Tom arashaka kukubaza niba uzamufasha muri weekend itaha
umusogongero; kandi hafi icyarimwe icyarimwe ijwi ryumuzamu rirataka riti: "Igihugu
Ibyumweru bibiri nta mvura imaze. 
Uzi neza ko udashaka ikawa? 
Byakugoye guhura na Nyiramihigo? 
Sinzigera nibagirwa uburambe nagize ejo
Nababwiye mbere ko ntashishikajwe no gutemberana nawe. 
Ibiryo byabanyamerika birakunzwe hano mubuyapani? 
Rwema yashora amafaranga ye yose muri sosiyete Gashema na se bayoboye. 
karasira buri gihe asa nkuwahuze cyane kandi ntabwo asa nkufite umwanya wubusa. 
Yarasaze kuko atatumiwe.
Ni iki wungukiye muri iki kiganiro mbwirwaruhame?
Ntacyo nshobora gukora Bahati adashobora gukora. 
maze angushe mu mutego Intege zange akirigita indigisiriza ubuzima
Sinibuka ko nahawe amahitamo. 
Hariho ibihugu byinshi muburayi nifuza gusura. 
gerageza kuriyi nomero yindi ye.  
Ntabwo tuzaba hano hano igihe kirekire.  
ubwiza bwarwo burabagiranishwa n'amabuye ya marimari yari ku nkuta zarwo
Urashaka ifu y'ibihaza? 
yafashe intoki nini, ahagarika akanya ku kibero cye.
koperative  umuryango utari uwa Leta ufite
Igiti gisohoka kiba inyundo. 
Niba mboherereje kuri posita yindege, bizatwara angahe? 
Kuki hasi hari ibiti? 
Sinari nzi neza ko uza cyangwa utaje. 
Ntabwo ari umuririmbyi cyane nkumunyarwenya. 
Banyoboye kwizera ko nta kaga
Uranzi neza bihagije kugirango umenye ko ntabikora.
Dore ifoto yumwana wanjye.  
Hari icyo ushaka kumbwira, ? 
Twafasheyo amafi manini. 
Umukozi, ndakwinginze uzanzanire amazi. 
Yicaye atinya gukangura umwana. 
Ntacyo bimaze gutekereza ku busore bwatakaye. 
Ntushobora kugira icyo ukora uyu munsi. 
otobisi bishobora gushyirwaho amatara yera agenewe kumurika ibyanditswe byerekana
Ndashaka kugerageza ibiryo bimwe byo muri Tayilande. 
Ugomba kubona imyitozo. 
Nyuma yamasaha atandatu tuzamuka, amaherezo twashoboye kugera hejuru yumusozi
ikirahure, kandi ntakiriho. ”
Nkeneye gukoresha terefone yawe guhamagara ambulance. 
Ndasaba imbabazi. Sinari nzi ko iyi ari intebe yawe. 
Ntugire ubwoba. Tuzagera munsi yibi
Ibyavuye mu bushakashatsi kuri serivisi z ubutaka hakurikijwe intara
Ntugire ubwoba. Nzaba hano igihe cyose. 
Ni ibiki tubwirwa mu mwandiko biranga umuyobozi mwiza? 
Isosiyete yamwanze nta mpamvu igaragara. 
Wambwira aho nakura metero? 
Sinzi igihe Tom azagera hano. 
buryo na bumwe ikigira bwo kwishyura
Igihe cyose bitaba bikabije, abantu bakunda kuba beza kubandi bantu. 
Icyumba cyarimo ubusa igihe gong yo kurya. 
Uyu mwandiko ni woko ki Sobanura igisubizo cyawe
Inzu y'ibitaramo yari yuzuye ibintu byinshi nta mwanya wo guhumeka.
ni? Kuki, yari Anderson, n'amaboko, nawe, George Merry! Kandi uri uwanyuma
Nzakubwira nitugerayo. 
Nishimiye aya mahirwe yo gukorana nawe. 
Twumva dute gushyingirwa? 
Ni kure ki kuva hano kugera kuri sitasiyo?  
Ibyo ugomba gukora byose ni ugutegereza ukuza kwe. 
vuga gusa nanjye nzava ku buyobozi. ”
Urashobora kwandika izina ryawe hano?  
Ntangiye kumva nicira urubanza. 
Bizatwara bangahe kwishyura iyi nguzanyo? 
Kuki udafite sushi?
hanze kubitotsi iyo ubibonye, "kandi uzahita wemera uburyohe nabonye
Ngiye kujya gushaka ubufasha. 
Byose ubungubu, kandi ndizera ko bizakomeza
Sinumva neza icyo ushaka kuvuga. 
Ugomba kujya gusinzira. 
Kugura icyo gitabo gisekeje bizatwara angahe? 
"Uzi igihe bazagera?" "Ku isaha ya cumi n'umwe na mirongo itatu nimugoroba." 
Ubuyobozi burwanya ikimenyane n’akarengane
Ngabonziza ari hariya ahagaze hafi yidirishya. 
Birashoboka ko  atavugisha ukuri. 
Sinumva ukuntu ibi byashobokaga. 
Impamyabumenyi ye ya dogiteri igomba gushyikirizwa mwarimu bitarenze ukwezi
Nigute ushobora kumenya ko ntayo? 
Ntabwo nizera ko  arongora 
Uzampa radio yawe kumagare yanjye? 
ibyo byaba Allardyce. Uratekereza Allardyce, Tom Morgan? ”
Amamiriyoni y'ibiti yaciwe kubera lisansi rwose 
Ndakeka ko uzashaka kuguma hano hamwe natwe. 
Ntangazwa nuko Tom adafite igare. 
Nta kintu giteye ubwoba kuruta urupfu. 
Urashaka kuvuga ko  atakwanga Mariya koko? 
Ntabwo nishimiye serivisi yiyo sosiyete. 
Mumbabarire, ariko sinzi icyo gukora. 
Byaba byiza utabonye sogokuru uyumunsi. 
rwose, ntitwari tumeze nabi cyane nkubundi bwato baririmbye:
Ntangazwa nuko Tom atashakaga kujyana natwe. 
ikibanza kuri twe kandi umwanya utuje wo kuvugurura inkomere no kubona ifunguro rya nimugoroba.
bareke John ashaje acibwe, kandi ntiyigeze abitekereza, muganga. ”
Sinifuzaga ko Karenzi  atekereza ko ndi umuswa. 
Sinashoboraga kwibuka izina rye kubuzima bwanjye. 
muraho, ndabashimiye. ”
Tugomba kubona ukuri kwikibazo. 
Nyamuneka reba igitabo cya nyiracyo kugirango ubone ibisobanuro birambuye. 
Nari nzi ko hagomba kubaho inzira nziza. 
thimble, ahari, ko nasanze mumufuka wa capitaine. Muganga yakinguye
Iyo nza kuba mu mwanya wawe, ntabwo nabikora. 
Nkeneye kumenya niba uzaba uhari saa mbiri nigice. 
Mu mpera z'ikinyejana cya cumi n'umunani, ubusanzwe pasiporo y'Umunyamerika yashyizweho umukono na Perezida wa Amerika. 
Ni umwe mu bakandida biyamamariza kuba umuyobozi. 
Nabwiye Rwema ko Keza atari hano.  
Nakoresheje lente kugirango mposhe umusatsi wanjye kuri ponytail. 
Ikibazo nuko tudafite amafaranga ahagije yo kwishyura fagitire zose muri uku kwezi. 
Ni gute umuhanda uvugwa mu mwandiko
Sinzongera kukubabaza muri iri joro. 
Niba wize cyane, uzabona amanota meza. 
Nababajwe cyane n'urupfu rutunguranye rwa se w'inshuti yanjye. 
Tom yakomokaga yicishije bugufi, ariko yabaye umwe mu bantu bakize mu gihugu. 
Ntabwo numva nshaka gukora ikintu uyu munsi. 
Nubwo uwabivuze atyo, sinshobora kubyemera. 
Hariho ikintu ntumva. 
Rwema ntabwo ari hano, ariko turamutegereje vuba. 
Ntabwo ntekereza ko tuzagera i Boston mbere y'umwijima. 
ukuboko ku rutugu, nkabasiga mu gihirahiro, no gucecekeshwa n'ubushake bwe
Twashoboraga guhurira mumujyi. Ese ibyo byakubera byiza? 
Naje muri Tokiyo hashize imyaka itatu 
Dukurikije imigani, abazimu bagaragara muri iryo shyamba, 
Ntabwo bihendutse bihagije kugirango ngure. 
Nabitse urukiko saa yine nigice 
Hano hari inyubako nyinshi nshya. 
Nyamuneka ntutererane icupa hanze. 
Mumbabarire, sinzi ikindi navuga. 
Nta mpamvu yo kwihuta. 
Yabajije umudamu uhagaze iruhande rwe ibibazo bimwe
Umwami ntiyari no gusoma ubutumwa. 
Ntabwo tuzaguma hano igihe kirekire. 
umurongo wa radiyo bitari iby itumanaho
Hariho ikintu Mubera agomba kumenya. 
Ntabwo wari kumenya gukora ibi, sibyo? 
Urashobora gutambutsa umwangavu niba wambaye T-shirt. 
Irashobora guhagarika catechism yanjye byihuse, nkuko udashobora kuvuga ijambo rimwe kurindi.
Ukuri ntikureka kubaho kuko birengagijwe.
Basanze icyo bashakaga. 
Komite yahamagariye ibihugu byose gufatanya mu rwego rwo gukumira ihumana ry’ikirere. 
Niba kubwimpamvu runaka igomba kubaho, wakora iki? 
Mu minsi ya vuba, tuzashobora guhagarika sida. 
Imashini zirashobora gukora ibintu byinshi kubantu muri iki gihe. 
Hano hari amaduka menshi. 
Abantu bari inyuma yicyumba ntibashobora kumva uwatanze disikuru. 
Sinzi icyo nshaka gukora. 
Ntuhe Tom impamvu yo kuvuga oya. 
Ntashobora kuvuga ikintu nkiki 
Ukurikije aho wicaye, ntushobora kubona stade. 
Amashyaka yarenganijwe ntashobora kubura kumva arakaye. 
Gasabo  ryitabirwa n abantu b ingeri zinyuranye barimo abaje bahagarariye inzego za Leta  abahagarariye
Nzi ko kuba hano bisobanura byinshi kuri Rwema. 
Nta kintu gisekeje kuri ibyo. 
ni inkingi irambuye kandi ikwiranye nakazi ke nkumusomyi. 
Iyaba wari hano, nakugisha inama kubijyanye. 
Sinigeze nizera Mukamana kandi sinkeka ko nzigera mbikora. 
Nabwiraga mu maso he ko yaje mu bucuruzi bukomeye.  Ntabwo nabuze kubabarana numukobwa wabuze ababyeyi muriyi mpanuka. 
Tugomba guterana buri mezi abiri. 
Silver ati: "Genda, bahungu," “Uzasangamo ingurube
Filime izerekanwa muri iyi kinamico
Ntabwo nashakaga kubabaza umuntu uwo ari we wese. 
Uratekereza ko bikwiye ko abaturage batunga imbunda? 
Hariho akarere ko guhahiramo munsi yubutaka. 
Ku rugero runaka ndemeranya nawe. 
Arashaka ikintu kidasanzwe kumunsi w'amavuko. 
Nahise nsimbuka ndarohama.
Sinabura guseka mbonye aryamye yubamye yuzuye ibyondo. 
Ntabwo nari gutsinda ntabifashijwemo na . 
Umukobwa yari ahugiye mu guha icyayi inshuti ye. 
Niba udashaka kujyayo, ntabwo tuzajyayo. 
Nkimara kugera Hokkaido, nzaguta umurongo
Ubushuhe buri hejuru cyane, sibyo? 
"Mwaramutse. Uyu munsi uratinze gato sibyo?" "Nibyo, nahuye n'ikibazo gito." 
Bamaze kwanga agakiza karushije agaciro izahabu zitagira akagero 
Hariho ikintu ugomba kumenya. 
“Tugomba gukomeza, kubera ko tudashobora gusubira inyuma. Niba ari
Uzi neza ko udashaka kwimukira i Boston? 
Gutangaza ingingo byari bigamije guhura n’amavuko ya mwarimu
Hariho ikintu imbere muriyi sanduku. 
Niba imvura iguye ejo, uzaguma murugo? 
Nibyiza, ibikoresho byose, twese twarahagurutse - ndetse na mugenzi wawe ufite umutwe wavunitse, ninde
Bane cyangwa batanu muri bo bumviye icyarimwe, babiri basigaye mu muhanda bafite ubwoba
Byagenda bite niba Tom adashaka ko tuvugana? 
Nashakaga kukumenyesha ko ejo ntashobora kuba hano. 
Ugushyingo   hagati ya Repubulika z u
Byaba byiza tuvuye ubu, bitabaye ibyo tuzatinda
Bamwe mu bashyigikiye Martin Luther King batangiye kwibaza niba yemera imyigaragambyo y'amahoro
Nzaguha guhamagara nkimara kugera murugo. 
Tom ntiyashakaga ko Mariya yoga wenyine. 
ariko vuba aha ibintu nkibi byagiye bibaho kenshi kandi kenshi. 
ugutwi, umwe muribo - sinzi icyo aricyo - gusimbuka ibirenge bye bitontoma
Rwema na Gashema bombi bari bicaye amaguru hasi. 
Dukurikije impapuro z'uyu munsi, ejo muri Chili habaye umutingito ukomeye. 
ndetse n intego z abashyira ku
Urashaka ko mvuga ko nzareka kubona Mariya? 
Muri iki gihe ejo, tuzamuka Mt. Fuji
Byari bigoye ko  agumana isura igororotse. 
Sinzigera ngusaba ikindi kintu cyose mubuzima bwanjye bwose. 
Ku munsi w'ejo habaye umutingito. 
Uzaturirimbira indirimbo zimwe zicyongereza? 
Hano hari umuhanda muto ugana kumudugudu. 
yariyemeje kubikora hamwe nubwitonzi bwose mububasha bwanjye. Ibisuguti, bigomba
Bamwe mu banyapolitiki ni impyisi yambaye intama.
Reka nkugire inama. 
" Bibwiraga ko urusaku nk'urwo no kwigaragaza bitari byemewe n'amategeko 
Nsezeranya ko utazavuga ikintu cyubupfu. 
Inshuti zanjye ntizanyitayeho. 
Azagaruka mu Buyapani hagati muri Gicurasi Ejo azarwana na nyampinga uremereye
Tom yakubwiye impamvu atari hano? 
Nibyo. Ndi hanze aha.   
yagize amahirwe imwe gusa yo kubona ibintu neza. 
Imana yacu ko ifite icyubahiro gikomeye 
inama yuzuye, nkuko biri muri dooty; gusa urabihindura, nkuko biri muri dooty, hanyuma ukareba
Kuki utagerageza kuryama kare nimugoroba? 
Dufite urubura ruto hano no mu gihe cy'itumba. 
Nta kundi byagenda uretse kwicara no gutegereza
Mbabajwe nuko ntabandikiye kuva kera. 
Nabwiye Tom ko ntaho njya. 
Nabwiye Rwema kutaza hano.  
Niba nta mwuka uhari, umuntu ntashobora kubaho niminota icumi. 
fata ikiruhuko cyigifaransa unyerera mugihe ntanumwe wabirebaga, kandi byari bibi cyane a
i ugakwira igihugu ndetse n’isi yose kuko “Ijya kurisha ihera ku rugo”
Ndakeka ko bizakugora cyane kubona uruhushya rwo gutwara. 
Ndinze kwambuka umuhanda hano niba ndihuta. 
Yahisemo gufata icyemezo cyo kubana natwe igihe gito. 
Yaguze ifoto kuruhande rwubusa. 
Sinari nzi ko ukomoka i Boston, nawe. 
S Sinzi icyo Mugabo yababajwe cyane. 
Naganiriye na Nyiramana kubyerekeye igihe kirekire. 
Ndangije gusa umukoro. 
Nigute ushobora gutanga inama yuko  yahindura ibitekerezo? 
Mfite ubwoba ko habaye amakuru ateye ubwoba. 
Niki wakoze kugirango wirukanwe mwishuri? 
amano icumi, kandi urashobora kurambika kuri. Iyo ushaka kujya gushakisha gato, wowe gusa
Bwira karasira Mbabajwe nuko ntabashije kuba mubirori by'amavuko. 
ba  bihemu bagashyikirizwe inkiko baratsindwa
Ntabwo bizatinda umugabo wanjye agarutse
cya Yohanani mwene Eliyashibu    Abatware  Abalewi
Umumaro nkurikizo Ni iimenyetso yose yerekana iyo uutumwa werekejeho
Gusubiramo gusa ubushakashatsi bwabandi ntibishobora kwitwa ubushakashatsi bwa siyansi
Mfite imyumvire ikintu kidasanzwe kigiye kuba. 
Gucukura umwobo hano hanyuma ushiremo ibice bya zahabu. 
Bitatu bya kane byabaturage bo muri uyu mujyi ntibatora.
Egiputa ku Nyanja Nini 
Niki watekerezaga ku isi, ukamuzana hano? 
Hano Fanta Irashobora kuza ikenewe. 
Watekereje iki mugihe wampuye bwa mbere? 
Ntabwo nemera ko nahinduye nabi amakuru yishyaka no kwiyandikisha wanyoherereje. 
Ndibaza igihe bizatwara kugirango ikosa rigaragare. 
uririmbe mu kirere. Byagaragaye kuva kumurongo wose wumubiri we ko ikiganza cyacu gishya cyari
Yaje hano hashize iminota icumi.  
Nkana, nkana rero, twagiye imbere yumusenyi tugana aho muganga yari ategereje
Inzozi zawe zo kuba umukinnyi wa baseball zizasohora uramutse ugerageje cyane
Yitaye kuri se kugeza apfuye. 
Bamwe bakomeretse abandi bagwa muri iyo mpanuka. 
vuba. “Urashobora kujya hepfo, mugabo wanjye. Amaboko azashaka
Byari icyegeranyo kidasanzwe, nkububiko bwa Billy Bones kubwinshi bwibiceri, ariko
Mugihe cyo gutanga impano, abantu muri rusange birinda gutanga amafaranga, ariko haribisanzwe
Ntabwo yagize ubutwari bwo kuvuga ku rupfu rw'umugabo we. 
Tom azashobora gukemura ikibazo, ngira ngo
Birakonje cyane hano muri Gashyantare.  
Aha ariko ntawandika umubare ibyiza ni ugushyiraho umwaka yavukiye
Mu igare harimo ibikoresho bike n'imbunda ziyongera. 
Mu byukuri sinifuzaga kujya muri kaminuza. 
Silver ati: "Aye, aye". “Nka bihagije; ntabwo washakisha kubona musenyeri hano, I.
Hakizimana  yashoboraga gukoresha inkunga yumuco. 
Sinigeze mbona icyo  yakoraga. 
Ntugafashe umugore kumugaragaro. Uzareba amakenga
kandi ndashobora kubabarirwa gukeka ko ari umugore, nkubuzima,
Ni ikibazo nta gisubizo dufite. 
ifu hanyuma arasa hanyuma asigara inyuma yizinga rya kure kandi rya kure.
Inama yarahagaritswe kubera ko nta byiringiro by’amasezerano ku mpande zombi. 
kandi nta kintu kinini
Songa yagombaga kuba hano ejo. 
“Wange ibyo, kandi wabonye ibya nyuma
Mwijoro, tubona inyenyeri nyinshi hano kuruta Tokiyo.  
Umuhungu wanjye ntabwo akuze bihagije ku ishuri. 
Ugomba kugerageza kwirinda kubabaza abantu ibyiyumvo byabo. 
Niba yari azi ko ndi hano, yazaga kwiruka.  
Ngarutse mfite ibihuha, bari bicaye kumpande zombi za umukapiteni
Byaramugoye cyane kugenzura amarangamutima ye. 
Uwiteka abwira Mose na Aroni ati  Nimujyane
Igisubizo cyonyine ni uko areka gahunda. 
Ntugire ubwoba. Nzi neza ko Tom azabyumva
Ndibaza impamvu Tom ataragaragaye. 
Nayoboye umushinga wo kwandikisha abatora mugihe cyamatora
Muganga yategetse umurwayi imiti. 
Nzi neza ko ejo uzumva umerewe neza. 
Tumazeyo imyaka igera kuri itatu. 
Yesu arahagarara, n'abamushagaye na bo barahagarara
Ndashaka kumenya neza ko bihagije. 
Sinigeze menya ko Rwema na Gashema bafite ibibazo byubukwe. 
Birashoboka ko ntagomba kubikora. 
Ku giti cyanjye, sinkeka ko dukwiye gukora ibi. 
Itapi yicyatsi ntizajyana niyi myenda yubururu. 
Bite ho? Uzagira umutobe wa orange, nawe? 
Abantu bose hano bazi ko udashobora kwizera Tom. 
Pew yari yapfuye, amabuye yarapfuye. Naho mama, mugihe twari twamujyanye kuri
Birakenewe ko abanyamuryango bose bakurikiza aya mategeko. 
Ntabwo nzagenda, keretse imvura ihagaze. 
iyo zinyeganyega yanjye
Umufuka uzatwara byoroshye imyenda ihagije icyumweru. 
Nzi neza ko Tom adakunda Mariya. 
Sinzi igihe nzabona umwanya wo kurangiza gusoma iki gitabo gisigaye. 
Ikirere hano kirashyuha mugihe kinini cyumwaka. 
Uyu mwicanyi wibyatsi ntabwo yangiza abantu. 
Kubera ko abantu benshi badahari muri iki cyumweru, 
Hari ahantu nshobora kuryama? 
Nta wundi wari uhari uretse njye. 
Reka twigire nkaho ibyabaye uyu munsi bitabaye. 
Tom yavuze ibyo wambwiye ntabwo arukuri. 
Tom avuga ko azatora Mariya saa mbiri nigice
Kuki utajya gushaka ibintu byawe? 
ubusa hagati yacu babiri nabandi batanu. Hanyuma aranyitegereza arunama, nk
Ijambo ry Imana  ahubwo tumeze nk abatariganya
Igitekerezo cyawe gisa nkidafite akamaro kubiganiro byacu hano. 
Kuki utagerageza uburyohe bwibi? 
Nzabwira Ngabonziza guhurira nawe. 
Basabye uruhushya rwo guha intwaro amato yabo. 
Abagore bamwe ntibogosha amaguru. 
Ntabwo yahakanye ko yahoze muri gahunda. 
Nagerageje ibiryo byose byigeze bisohoka kandi sindacogora. 
Nkusi ari hano kugura pome. 
Ntabwo numvise meze neza vuba aha. 
Nahamaze amezi atatu. 
Ikintu kimwe ntamafaranga mfite; kubandi, ntabwo mfite umwanya. 
Amamiriyoni y'ibiti yaciwe kubera lisansi. 
gusiga Silver kugirango ategure ibirori, kandi ndashaka ko byari byiza nkuko yabikoze. Iyaba yari afite
Ntidushobora gutererana Sano mugihe akeneye ubufasha bwacu. 
Sinshaka kubona Tom ababara. 
Nigute utabwiye  ibyanjye? 
Hariho ikibazo kimwe gusa kuri gahunda yacu. 
ati: Trelawney yari akonje nkicyuma. Yarebye kuri priming ye
Nta kintu gisigaye hano. 
ukome wa Mukanza N’uwo nateye Sinatakaje imare yawe Sinata umwanya Ntiwandoa
Ntibumva uburyo terefone zigendanwa zikora. 
Hamwe nimbuga nkoranyambaga birashoboka kumenya amakuru menshi yumuntu mbere yo guhura nabo. 
Abafaransa n’Abahinde batsinze Intambara ya Fort Duquesne
kureka ikintu na kimwe 
Yaguze imboga ejo. 
Hano hari igihome hashize imyaka myinshi. 
Biteganijwe ko Bwana Mailer azaguma hano kugeza ejo. 
Urukundo rwanjye kuri wewe ntuzanyemerera kukubwira byose. Ibintu bimwe nibyiza gusigara utavuzwe. 
Nta gushidikanya ko uwo mugabo yari we
idashyinguwe, kuryama kurukuta, rukomeye kandi rukomeye, munsi yubumwe Jack.
Hariho ikintu ukeneye kubona. 
ubutunzi bakimara kugwa, kuko bose basohotse muri sulks zabo muri a
Nkwifurije kuba hano hamwe nanjye nonaha. 
Mariya yashakaga akazi kuva arangije. 
Yivanze mubyerekeye inshuti ye. 
Sinshaka kukuremerera ibibazo byanjye. 
Utuye i Boston ubu, si byo? 
Nakundaga kujya kuroba mu ruzi nkiri umwana. 
munsi yinyuma, ariko umwanya ukurikira, ubundi bwato buracyashushanya, jib irakubita
yakomeretse, n'umwe byibuze - umugabo yarashe iruhande rw'imbunda - yakomeretse cyane, niba
Wabikoze nkana, sibyo? 
Nyamara numvaga nzi neza ko nshobora kumwizera mugihe kimwe, kubera ko inyungu zacu zasimbutse
ndakwinginze umfata nk'umuyobozi wawe kugeza igihe nzabimenyeshwa. ”
Hano hari ibiti byinshi bikura imbere yububiko. 
Ntabwo amaze imyaka myinshi adashobora gukora. 
Uzambwira ibanga? 
nzu y Imana ya Yakobo  na
ibitekerezo. Nahoraga ngukunda, mfite, kumusore wumwuka, na picter wenyine
Nta kibi rwose Ngabonziza yari afite. 
Nibazaga niba nshobora gukoresha mudasobwa yawe igihe gito. 
Icyo gihe  abagize Inteko bitoramo Perezida w inama 
umusatsi; nuko atontomera abarwayi be nkaho yishyura umunyamwuga usanzwe
Mu Budage hari Abanyafurika benshi
Miliyoni icumi yen zizaba zihagije kumushinga. 
Njugunya umurongo ukimara kuhagera. 
Ntabwo nshobora kubana neza nuwo mugabo ukundi. 
Sinifuzaga guhura n'ikibazo cyo kubura gari ya moshi, nuko ngera kuri sitasiyo isaha imwe kare. 
kubwicyo kibazo, ngira ngo, nari mfite impamvu yo kumutekereza nabi kumurusha
Uzajyana ibi ku iposita, sibyo? 
Uwo utumwa ni wo witwa ingamo
Rukundo afite ibintu bimwe na bimwe byo kuganira nawe. 
Iyi nkuru ni iy'abantu bakuru, bityo abana ntibazayishimira
wiyita mugenzi wawe? ” Namubwiye nti: “Jim. Yarishimye cyane ati: “Jim, Jim
Ntabwo nari nagiye kuri metero ijana ngeze kuri stock.
Nabwiye umunyamabanga wanjye ko ntagomba guhungabana. 
Ngabonziza yicaye aho acecetse. 
Nzagira umunezero wo kongera kukubona? 
Yaje nubwo namubwiye ko atagomba 
Nasabye patenti kubyo nahimbye. 
Byaragaragaye ko yagiyeyo. 
Bamwe bemeza ko barindwi ari umubare wamahirwe. 
Ibidukikije hirya no hino ni byiza cyane. 
Mu ndaurano ni aha se kuko imere ari aha nyina
Muri iyi nkuru hari abantu babiri b'ingenzi. 
Rukundo yavuze ko adashobora kuyikora muri iri joro, ariko ko ashobora kuyikora ikindi gihe. 
Hakizimana  yaguze imodoka akoresheje amafaranga yazigamye. 
Gahunda zacu zo kuruhuka ziracyari hejuru. 
Ntabwo nzi neza, ariko ndatekereza ko nzi aho njya. 
Kuki utahamagaye Rwema ukamwibutsa ibirori byo kuwa gatanu? 
Nyina ntabwo ashaje nkuko asa. 
Ntiyanyizera ibanga rye. 
Nshobora gusohoka nkabaza Rwema icyo twese dushaka kumenya. 
Ntitugatakaze umwanya tuvuga ibya . 
Ntiwibagirwe kuzana kamera. 
umwe "Kubwamahirwe," undi ufite "Hano kuri Flint ishaje," na Silver ubwe avuga, muri a
Byagenze bite aho ngaho? 
yinjiye inyuma ya capitaine, wari wicaye ku muryango, hamwe na we
Ni ryari tagisi izajya ku kibuga cy'indege? 
Ntabwo byashobokaga ko ntatekereza ibyabaye. 
Tom ntabwo yari azi ko Mariya yarubatse. 
Rukundo yashyize amazi mu isafuriya ayashyira ku ziko. 
Mu mpera zuyu mwaka hazabaho ibibazo byubukungu
Umurwa mukuru wabo wari Cuzco imyaka myinshi. 
bwumvikane busesuye  byaba bidashobotse 
Nzagaragaza ko ndi umunyamategeko
Noneho hariho ibibazo bishya byose. 
"Tugomba gukora ubu." "Nta gihe." 
Sinshaka gukorera mu bitaro 
Sinshaka kumara igihe kirenze icyifuzo cyo gusukura inzu. 
Nkeneye guhumeka umwuka. 
amakuba ayo ari yo yose; hanyuma, umunsi umwe, mugitondo cyiza, twapimye inanga, hafi ya byose
Ntiwibagirwe gufata ibikoresho byubufasha bwambere. 
uko byagenda kose, nzakomeza amasezerano yanjye
Nta kimenyetso cyerekana ko Ngabonziza yabaye hano. 
Imodoka yose iboneka yakoreshwaga. 
Ntitugatakaze ikindi gihe cyundi. 
Uyu munsi ndumva ubururu buke. 
Igicu cyari cyinshi kuburyo ntashobora kubona na santimetero imbere. 
Ntibashoboye kumenya impamvu imodoka yawe itazatangira
Komeza kandi unshinja niba bikunezeza. 
Hano hari terefone yo kwishyura. 
Nzaba ndi i Boston muri iki gihe ejo
Navuze nti: “Iyindi ntambwe, Bwana Hands, kandi nzaguhagarika ubwonko bwawe! Abagabo bapfuye ntibabikora
Tom ntabwo yari yiteze ko ikizamini cyoroshye. 
Rwema agomba kuba hano kugeza ubu.  
Kubera ko nari ndwaye sinashoboye kujya ku ishuri ejo. 
Ntidushobora gusana ibyangijwe nijambo rya . 
Sinshobora kwihanganira igitekerezo cyo kugutakaza ubuziraherezo. 
Nzatinda gato nimugoroba kugirango ninjire
Rwema na Gashema barashyingiranywe, ariko ntibakora nk'abashyingiranywe. 
Waba uzi ikintu ntazi? 
Bisi iruzuye. Uzagomba gutegereza igikurikira
Ikibazo ntabwo aricyo uburezi bugamije cyane kuburyo ubigenda. 
Rwema na Gashema bafashanya umukoro wabo.
Ntabwo maze imyaka nishimisha cyane. 
Nzi neza ko  Hakizimana  yumva ibintu kimwe. 
Ntabwo yaje mu kirori, ariko ntawe uzi impamvu. 
Sinari narindiriye iminota icumi mbere yuko Mariya aje. 
Iyo ashaka ni inyana umunani
Umuntu ashobora kumfasha hano? 
Sinshobora kugushinja ibyo nakoze. 
Ntugomba kuvuga cyane. Ndashobora kukumva neza. 
Hano hari inzu inyuma yibiti. 
majyepfo, kandi hariya twabonye bose uko ari batatu bapfukamye hamwe kumacandwe
Izi ibintu byose bigomba kumenya kuri jazz. 
Ufite radio hano? 
Mu muryango habayeho umunyamategeko. 
Ejo ntago habaye umuyaga mwinshi gusa, ariko kandi imvura yaguye cyane. 
Broccoli ni imwe mu mboga nziza kuri wewe. 
Sinkeneye amafaranga yawe. Icyo nkeneye ni igihe cyawe.
" yabonye akazi gashya." "Akazi ni akahe?" 
Ntawamenya icyo azakora ubutaha
karasira yavuze ko adashishikajwe no kureba neza icyo kibazo. 
Twahageze dusanga ifunguro rinini riduteguriye. 
Nashakaga Andy. Waba uzi aho ari? 
Kugeza ubu nta kibazo cyigeze kibaho. 
Nasize umutaka wanjye hano, ariko ubu sinshobora kuwubona. 
urubanza Mureke abbanze Nanze wa Mukundwa 
Sinzi ahantu nyarwo navukiye. 
Ntabwo yifuzaga gutenguha umugore we areka umwanya mushya. 
Kuki turi hano? 
Ikibazo kiri imbere yacu uyumunsi ntabwo ari gishya. 
ko ishyaka ryacu ryamutangiye; na Ben Gunn, kuba amato y'ibirenge, yari
Byagenze bite imvura ikunyagiye?
Ntabwo twakagombye kujyayo. 
amaso yawe ibara ryibishishwa byindimu kugeza magingo aya ku isaha? Kandi birashoboka,
Ndashaka kubamenyesha ko nzatinda ejo mu gitondo
Nari nkwiye kujya ku ishuri ejo, ariko natekereje ko ari umunsi w'ikiruhuko, ntabwo rero nagiye. 
Hawers yari yoroheje nkumuheto, numuyoboro ukomeye arawukuramo
Ntabwo yari kumwakira mu nzu ye. 
pound igihumbi, nibyo? Uri umugabo wimpaka, sibyo? Uri we
Ntacyo nshobora kubona nijisho ryanjye ryiburyo.
Ni kangahe Rwema aje hano?  
Mu byumweru bibiri bishize nta mvura yaguye. 
Hakizimana  ntabwo yumvaga ashaka gusohoka. 
Sinzi aho ari cyangwa icyo akora. 
Avuga ati: “Mugenzi, hariho babiri muri bo bonyene; umuntu wamugaye ushaje yazanye
yari anyerekeje kuri njye - kuzenguruka kugeza apfutse igice hanyuma bibiri
Ni ubuhe butayu abimukira bambukaga buri mu majyaruguru ya Afurika?
mu icumi bashima serivisi zo guhinga igihingwa cyatoranijwe  naho intara y Iburengerazuba
Nk’uko radiyo ibivuga, ejo hazagwa urubura
Uzi neza ko ntakindi tugomba gukora? 
Yasabye umusimbura igice cyacitse. 
yasutse inzoga mu isahani ayishyira hasi ku mbwa ye. 
Hariho ikibazo kimwe gito. 
Mfite ubwoba ko ntashobora gukora gahunda ya cyenda. 
Aya ni amazina yabanyeshuri batazatsinda iri somo
karasira yari afite umwijima wasinze kandi ntashobora kwibuka uko yageze murugo mwijoro ryakeye. 
izafata uruhande rurerure rwo mu majyaruguru, hamwe n'ibyuho bitanu; harahari akaga. Niba aribyo
Sinshobora gutegereza kubwira Tom inkuru nziza. 
amazu, vuga, cyangwa ingaruka z'umusoro ziterwa no guta ibikoresho byubuhinzi
Ngiye kuba umukire. Gusa natsinze tombola
"Bite ho gukina gufata?" "Ni ukuri, kubera iki bidashoboka?" 
Abapolisi bafashe amashusho yerekana aho impanuka yabereye. 
Iyaba ntagaragara sinakagombye kwiyambika.
Bashinje perezida ko atitaye ku baturage basanzwe. 
Igihe inzu yafataga umuriro, numvise ubwoba buteye ubwoba. 
Ku isi wakuye he iyo ngofero? 
Aranzenguruka ndazimira yaruzi uwo aranzonga Yizimanira akayuzi kange
Umuntu udashaka kwiga ntakwiriye kwigisha
Abana bari bashonje kubera urukundo. 
Mwebwe basore ntimutekereza ko bari gutsinda Bamoriki, sibyo? 
Ntushobora kwihanganira kwirengagiza ubuzima bwawe. 
Amagambo amwe aragoye kuyasobanura. 
Hari ikintu Tom atatubwira? 
Iyo ataza gufashwa na se, yari gutsindwa mubucuruzi. 
Ntabwo ugomba kumva ko ubangamiwe. 
Umubumbyi uwo ari we wese, ntazashobora kwirukana hitteri nziza. 
Nibazaga niba ukiri hano. 
Mu Buyapani Hariho imitingito myinshi. 
Cubs ya Chicago ntabwo yatsindiye Urutonde rwisi kuva 
Yaryamye hariya amaguru aboshye.
"Afite imbwa?" "Oya, ntabwo." 
Dr. Livesey, ko wenda tumeze neza tutagira umunwa wongeyeho. ”
“Mpa ikiganza!” yararize. Kapiteni asubiza ati: “Ntabwo ari njye.” “Ni nde uzampa ikiganza
Ntukavugane nabandi mugihe cyamasomo. 
Abo bantu ntacyo batubwiye. 
Ibintu ntabwo byari bimeze kuva wava. 
Loneome George, inyenzi za nyuma zisigaye mu bwoko bwe, yapfuye azize impamvu zitazwi.
crack! crack! kumena! - amaseti atatu ya musketi yavuye mu gihuru. Muraho
Ninde wakubwiye ko ushobora kwicara hano? 
Wahisemo igitabo gishimishije kumuhungu wawe? 
Ndacyeka ko bidashoboka ko tuzigera tubona umuntu wasimbura Tom
Hano hari umuntu uvuga Ikiyapani?  
Abantu bamwe baseka urwenya rwe, ariko abandi ntibaseka. 
Nakubwiye ko twakagombye gusaba uruhushya. 
Azi ko nta yandi mahitamo afite. 
Abana bakinaga amasaha menshi kumusenyi. 
Ashobora guhisha ibyiyumvo bye mugihe ibirori bibisabye. 
Nta buryo bwo kumenya ingaruka zabyo. 
Iyaba  yari hano, ntabwo nagomba kugaburira imbwa. 
Hano hari abagabo bake batabizi. 
Uratekereza ko umuntu wese yakwishyura amadorari arenga mirongo itatu kubwibi? 
"Uzagaruka ryari?" "Byose biterwa n'ikirere." 
Bifata amasaha atatu kugirango ugere i Boston kuva hano. 
Nkuko nabikubwiye mbere, ntabwo nteganya kuzaba mu nama ya nyuma ya saa sita. 
ishami ryigiti, yakubise inkoni mu kuboko, yohereza uwo munwa
no gutukura no gutondekanya murugendo rwe rurerure. Amaso ye yari umukara cyane, kandi
John yumvaga hari mucyumba cyijimye. 
Ntamuntu numwe witayeho ko Munyakazi atatabaye. 
Yari azi ko mpari ariko ntiyansuhuje. 
Uzamenyera gutura hano mugihe gito.
Ndarakara iyo nkomeje gutegereza. 
Ntutekereza ko wagombye kubwira Tom? 
Ngiye guhurira na . 
Hagomba kubaho uburyo dushobora kwemeza Ngabonzizakudukorera. 
Umuyaga, udukorera icyifuzo, noneho wajyanywe muburengerazuba. Turashobora kwiruka cyane
hamagaraga a bakababwira bati  Yehova nyir ingabo aravuze ati  nimungarukire mureke inzira zanyu mbi n ibikorwa
Ngiye gukenera kubona indangamuntu. 
hirwa yicaye aho umwanya muto ntacyo avuga, hanyuma arahaguruka asohoka mu cyumba. 
Ntabwo bizatinda mbere yo kwishimira ingendo zo mu kirere
Mfite ubwoba ko ntemeranya nawe. 
Yabyutse vuba, amusuka amazi akonje mu maso, yoza amenyo, arogosha. 
Hariho amacakubiri akomeye mu ishyaka. 
Ngiye gutumiza andi mafiriti yubufaransa. 
Ntabwo mfite imbaraga zumubiri zo kwimuka. 
Hariho ibibazo byinshi byo gukemura. 
Baganiriye nawe isaha imwe ku ishuri. 
Hariho ikintu mumaso yanjye. 
Ntabwo dutegereje ubufasha ubwo aribwo bwose. 
birasa nkaho bigaragara ko tutari dukwiye gutwika imyanda yacu hafi yinzu yacu. 
Icyayi kirakomeye cyane. Ongeramo amazi. 
Abahungu barenga makumyabiri bagiyeyo. 
Yumvise yicujije kuba yaramugiriye nabi. 
Mfite inama ngomba kujyamo. 
Hariho ibiryo bihagije iminsi mirongo ine. 
uruhare mu igenamigambi ry’ibikorwa bakeneye
Hamwe na Noheri hafi, ngomba guhaha. 
ni we wari warayibase; yari yabonye ubutunzi; yari yaracukuye (ni Uwiteka
Niba ukurura cyane, urunigi ruzacika
Kapiteni ati: “Databuja, ndamutse ngize ibyago ku rindi tegeko, ubwato bwose buzaza mu matwi
Imashini yari itugoye cyane kuburyo tutamenya icyateye ikibazo. 
Urashobora gukura utu tuntu mu ipantaro yanjye? 
Tom na Mariya ntibabanye neza cyane. 
Rwema na Gashema bagiye kubyina ejo nimugoroba. 
ibonekerwa ryanzanye guhagarara.
Nzi ko ushobora kuba wibaza impamvu ndi hano.  
Umukiza ahita abona noneho Yerusalemu iri munsi y'uburetwa bw'abaroma
Nzareba niba Tom ashaka kuza gusura
amahirwe, Ifeza yaguruka Jolly Roger, ntugushidikanya kubyo. Oya, nibyo
ngaho nzamanura umuhungu hasi imbere, kandi ndatekereza ko ushobora guhambira muri
Nizera ko abantu bose bazakunda iyi shusho
uburyo buteye isoni, kuburyo umwana yashoboraga kubwira ko yunamye kuri bamwe
Hariho inzira imwe yonyine yo kuva hano. 
Twaravunitse umutima kubera ko tutashoboraga gusohoza gahunda yacu. 
Ku meza ye hari ibintu byinshi ku buryo atagira aho yandika. 
Amaraso ni ﬂ uid ishinzwe kuzenguruka intungamubiri. 
Urashaka kubona ifunguro rya sasita? 
Ntabwo nemera ko ugura ibi. 
Ntiyigeze aterefona kuva yajya i Londres. 
Numvise nkora ububabare mu mutwe. 
Naganiriye nubushyuhe buke, ntekereza dirk yamaraso yari yihishe mumufuka
Uyu munsi nabonye guhura numwarimu wanjye mushya wa filozofiya. 
Urakoze kumfasha kumyandiko yanjye. 
Ntumbwire ko umbabariye. 
asa n'asohoka mu mutima ushenjaguritse,
Gari ya moshi irahaguruka saa kumi n'ebyiri n'igice, ndaguhamagara saa kumi
Ingabo z’Abongereza zarwanye cyane, ariko ntizashoboye guhagarika Abadage. 
akiba ibyo babikagamo.» Yuda ma mpuhwe yari afitiye abakene.
Nzi neza ko hari impamvu yumvikana ituma Rwema ataba hano. 
Namubwiye ko asohoka agenda. “Ni ubuhe buryo, sonny? Yanyuze mu yihe nzira? ” Kandi
Ubwikorezi buteye imbere buzamura ubukungu
Ntabwo nshobora gusezeranya ko ejo nzaba hano
barapfa. Kandi mugihe gito kandi kirekire cyikibazo cyari, ko mugihe twabishobora
Urashobora gufata umuhanda kugirango ugere muri parike. 
Ikibazo niba nkwiye kureka kaminuza cyangwa ntambabaje. 
nk'abami niba washoboraga kubibona, kandi uzi ko ari hano, kandi uhagaze hano skulking.
Wakoze ibyo twese tutashoboye gukora. 
na Mariya ntibabonana cyane. 
Iyaba Angella yari hano, ntabwo nagomba kugaburira imbwa. 
umusaya urashya kandi umutima wanjye uratera ububabare mu gituza cyanjye.
Yatanze icyifuzo cyo kwinjira. 
Nubwo yashakaga gutembera mu mahanga wenyine, yahisemo kutabikora. 
Hari ikintu nakugezaho? 
Iyi niyo mpamvu utifuzaga ko nza? 
Hakizimana  akoresha interineti yiga icyesipanyoli. 
Tugiye kukuvana aho. 
ntabwo yize koga kugeza afite imyaka mirongo itatu. 
Ninde muri mwe wakwemera kunguriza igare ryiminota makumyabiri cyangwa irenga? 
urashoora gufata umwanya wo gutegera amatwi umukiriya wawe 
Iyo wunvise inzara zinyuma inyuma yawe, ntutegereze kubona zebra. 
Ibitekerezo byabo ni inyamibwa kuko numusanzu
Nta gushidikanya ko hirwa abeshya. 
Ntabwo koza umusatsi mugitondo. 
Nyuma yaho numvise noroheje cyane ku birenge byanjye. 
Ntawutubwira igihe bizadutwara kugirango tubone hirwa. 
Hari amafaranga ahagije yo kubona icupa rya vino? 
Yabonye ibiceri bya zahabu, ariko Yohana aramubwira. 
Yagiye mu nama ya se. 
Ntabwo imvura igwa. Ni ukuminjagira gusa. 
Nkuko mbizi, ibihuha ntabwo arukuri. 
imbonerahamwe, cyangwa biragoye kubyumva, umuburo wa nyuma wa muganga kuri Silver, “Reba
“Ah!” avuga. Ati: "Nibyo, ibyo ntibishimishije - bigaragara nkaho kwica amashyaka byari uguta ubusa
"Inama izamara igihe kingana iki?" "Mu masaha abiri." 
Hano, natugejejeho icupa rya vino yera. 
Patrick yazamuye ikirahure cye, ati: "Kubashakanye bishimye!" 
Habaye impanuka ya gari ya moshi kare mugitondo. 
Natekereje ko uteganya kuba hano kare.
barashyingirwa nyuma yo kumenyana ibyumweru bike gusa. 
Urimo gushaka iki
Ntushobora kubwira umuntu uwo ari we wese ibibera. 
Uzi neza ko udashaka kugenda? 
Tugomba kandi gukora igice cyihariye cyo kunywa itabi, sibyo? 
Kuri uwo musozi wa Sioni,
Igihe cyonyine umvugisha ni mugihe ukeneye amafaranga. 
yoherejwe imbere kugirango akore ibishoboka wenyine wenyine. Noneho byari byaramutekereje gukora
Icyampa nkaba ndi hano hashize amasaha atatu. 
Ntamuntu wari uzi ko Rwema ari hano.  
Roger yari a te akazi
karasira ntabwo yagize ubutwari bwo gusohoka neza akavuga ibyo yemera. 
Coke yatangiye gukoresha umutobe wibigori wa fructose mwinshi mu gusimbuza isukari. 
Rwema yashakaga rwose ni ahantu ho kwicara no kuruhukira. 
ku bikenewe mu iterambere ry abaturage 
Bimwe mubitabo bye biragoye gusoma. 
Umugwaneza ntabwo yavuga ikintu nkicyo. 
Ntekereza ko atagororotse nanjye. 
Rwema avuga ko Gashema atagomba kuguma hano niba adashaka. 
Niba udacecetse nzagukubita izuru.
Ntabwo twashakaga gusiga Mariya muri gahunda. 
Ni iki umusizi ashima muri rusange ami avugwa mu gisigo “Ukwibyara” 
Yagombaga gukoresha inkoranyamagambo inshuro nyinshi. 
kwishima. “Yari indabyo z'umukumbi, yari Flint!”
Nkuko mbizi, nta kibi kiri muri gahunda ye. 
Uza hano buri joro?   
Hariho abanyapolitike benshi batubahiriza amasezerano. 
Wansobanurira impamvu utekereza ko aya mategeko atagikoreshwa? 
Ntushobora kugira inzira zawe muri byose. 
Mumaze amezi abiri mpuze cyane nkinzuki. 
Wambwira uko nagera kuri sitasiyo ya Osaka? 
Sinzi gusoma hagati yumurongo. 
Sinzi niba azajyayo
Utekereza ko uzaba se bwoko ki? 
Genda wigure urebe ko yashyiramo impuhwe. 
Ibikoresho bimwe bishyirwa hamwe na kole. 
Rwema yaguze Gashema kamera nshya kugirango asimbuze iyo yari yatije akabura. 
Nibagiwe rwose ko  Hakizimana  yahoze ari ibikomoka ku bimera. 
Abantu bamwe babajije ubunyangamugayo bwe. 
Ntabwo wigeze ubona izina rye, sibyo? 
Hari amahirwe menshi yuko Jane azaza
amazi; mubyukuri, twari tumaze kubona urwego hamwe numuriro-nkambi. Ubwato bwari
Ubuyapani uyumunsi ntabwo aribyo byari bimeze no mumyaka icumi ishize. 
Bantu banjye bakundaga kumbwira inkuru zibyo. 
Nyiramana yamutereye intee mu iree ry’umuryango
zakwizaga umwuka mwiza mu kirere
Sinari nzi ko uvuga igifaransa. 
Nzapfira muri dooty yanjye. Wishe Alan, ufite? Nanjye unyice, niba ubishoboye. Ariko ndabyanze
arahagarara ategeka ibyiringiro byinshi kumaboko yombi. Imbere yacu, hejuru y'ibiti- hejuru,
imyitozo. Imwe yari imwe nikimenyetso cya tatouage, “Billy Bones ubwiza bwe”; hanyuma
Nakoze akazi kongerewe inguzanyo kugirango ntsinde iryo somo. 
Muri Haiti, habaye umutingito ukomeye. 
Nakinnye tennis ejo bwa mbere. 
we. Ibyo nagombye kuba narakoze byose byagenze neza simbizi. Birashoboka ko ngomba
Ntacyo twakora ngo dukize hirwa muri iki gihe. Icyo dushobora gukora ni ugusenga. 
Ntabwo ntekereza ko ibyo bizaguha umwanya uhagije wo kugerayo.
Uruganda ruzahagarika imirimo ukwezi gutaha
Ndahiriye Imana ntacyo nakoze. 
Kubera ko icyumba cyanjye kireba mu majyepfo, ntabwo hakonje cyane no mu gihe cy'itumba. 
ageze ku birenge maze ava mu cyumba. 
Muganga yandikiwe imiti kubera ubukonje bwe. 
Ni iyihe nsanganyamatsiko ivugwa muri uyu mwandiko 
ntabwo yari umuntu umwe wari mu bwato ngo akosore undi. Mutiny, byari byoroshye, yatumanitse hejuru nka a
Ntakibazo, ntabwo nzahindura icyemezo cyanjye. 
Hano hari icyuzi kinini hirya no hino. 
Ugomba kuguma hano kugeza igihe tuzagarukira. 
Ndasaba imbabazi kubwo gutinda kohereza gahunda. 
“Oya, nyagasani; ntabwo ari amafaranga, ndatekereza, "ndasubiza nti:" Mubyukuri, nyagasani, ndizera ko mfite ikintu cyanjye
Iyo itaba inama zanjye, wari kunanirwa.
Ntushaka kumenya impamvu ntabikoze? 
Bazakomeza gutsimbarara ku kuguma aho igihe kirekire. 
Baza Tom niba afite ubushake bwo gukora amasaha make
Ingingo ya  Inama isanzwe
Ntekereza ko atazishimira kubana na nyirabukwe. 
Ukunda umwuga mububanyi n’amahanga, sibyo? 
Nari mfite hafi imyaka icumi ubwo ababyeyi banjye bampaga chimie yashizeho kuri Noheri. 
Hariho umuntu ushaka guhura nawe. 
Nkunda umukino wo koga no gukina umupira w’amaguru
Ntabwo nemera ibyo uvuga. 
Aho kwirukana abo bakozi, kuki tutagabanya amasaha yabo gusa? 
Ntawe ushobora kuvuga ibizaba ejo hazaza
Ntiyagarutse mbere ya saa kumi. 
Nari nicaye hano ngutekereza. 
Numvise nshonje nyuma y'urugendo rurerure. 
Wubahe ibitekerezo byabandi. 
Nzakosora sandwich cyangwa ikindi kintu cya sasita yawe
Ntabwo yari azi icyo gukora nikibazo. 
Urambwira ngo sinshobora gukora ibi? 
Hakizimana  yahisemo kudakina umupira wa dodge kuko atameze neza. 
Ntawamenya igihe azagaragara
Hariho ikintu kijyanye nubu busobanuro butari bwiza. 
nzi neza ko basakuzaga - nkuko nzi neza ko ari umwe, byibuze, muri bo bari hamwe
Ugomba kugerageza kutibagirwa isaha nigihe. 
Ntibikenewe ko uguma hano. 
Natangajwe no kukubona hano muri iyi hoteri.  
Ahari haricyo nabuze. 
Mama yahamagariye Alice kumukurikira. 
tugomba kumvira Imana aho kumvira abantu 
Silver yitotombeye ati: “Ben, Ben, gutekereza nk'uko wangiriye!”
yabayeho ubuzima bwe muri bamwe mubantu babi Imana yigeze yemerera ku nyanja,
Nyamara ab ubwoko bwawe baravuga bati
Basigaye birwanaho. 
Hariho umurongo mwiza hagati y'urukundo n'inzangano. 
"Kuki utaje?" "Kubera ko ntabishaka." 
Ntugomba kwemera ibyo asaba bidafite ishingiro. 
uwo ni muto - wowe na njye dushobora kuba twarakoze imbaraga zibyiza hamwe! ”
Ntabwo nashoboye kumubabarira. 
Songa yavuze ko aje hano nyuma yakazi. 
Ntabwo yaje hano kwirwanaho kuri ibyo birego. 
Uyu munsi, karasira yaba afite imyaka mirongo itatu niba atarapfuye umwaka ushize. 
Hariho udukoko twinshi turakaye tuguruka. 
Hagarika imodoka hano. 
Umwe mu bandi bari hafi y'umuryango yararusimbutse atangira kubakurikirana.
Yakobo na Gashema bicaye ku mucanga baraganira.
Natekereje ko udashaka kuvuga kuri iki kibazo. 
kandi burya, urashobora kubishyira. Ariko mfite inzira hamwe nanjye, mfite. Iyo a
ntugire amahirwe yuburyo, urabona, kandi nikibazo cyanjye. Naho
Hano hari urusengero hano 
hanyuma turasohoka tubaha akazi
Sinzi uwo muvuga. 
yamusezeranye aho kuba umutetsi wubwato. Long John Silver, arahamagarwa, kandi afite
Ntabwo nari gukora ikintu kimwe. 
Mukashyaka  ntashobora kumva ijambo uvuga. 
isuku yari ishimishije kubona.
Yashinje mwarimu we kuba yaratsinzwe ikizamini cyo kwinjira. 
mbere na mbere ku isoko 
kumira nkaho yumva icyo twakundaga kwita ikibyimba mu muhogo.
Numvise nabi kumutora. 
Nta byiringiro bike ko azakira
Witondere kudashushanya ibikoresho. 
Nyirasenge yatsindiye ingendo zose zishyuwe muri Hawaii
Ingingo ya   Ibibujijwe umuyobozi byakurura
Abapolisi bazamukurikirana igihe kirekire. 
Kubera ko atazi icyo gukora, yansabye ubufasha. 
Hariho igikombe cyo gukubita ku gipangu hejuru yintebe ya . 
Ni izihe nyungu zubuzima bwo kurya amafi? 
kumwe na we bazinduka
Abantu bose bishimiye icyo cyemezo, nyamuneka nyamuneka ntutere ubwato
Akanwa ke kuzuye imivumo n uburinganya
Ndatekereza ko gari ya moshi izaba hano vuba. 
Ibikorwa bye ntabwo byageze kubyo ntegereje. 
Ntushobora na rimwe kubahiriza igihe? Nategereje hano isaha imwe. 
cyose kibaye ku bireba sosiyete iyo
Namuhamagaye bwa mbere mugihe kirekire. 
Sinigeze nshaka Rwema hano mbere. 
Abantu baracyakoresha iryo jambo koko?
Yaramfashije gutsinda ingorane. 
Icyampa nkaba ntarashatse nkiri muto. 
ishyingiranwa ry’abenegihugu ryaramenyekanye maze muri leta ifata imva rusange .
Nzagushimira niba ushobora kunkorera
Iki nticyabaye ikibazo cyose? 
Mfite ibintu bimwe na bimwe muri ivalisi yanjye. 
Ntibikenewe ko ubikora ubu. 
Shyira swater. Niba utabikora, uzafatwa n'imbeho. 
Sinshobora gusubirayo jyenyine. 
Hariho abantu benshi bashaka kuvugana na hirwa. 
Abapolisi ntibarabaza Tom. 
Sinigeze menyesha Korodina ko nzi kuvuga igifaransa. 
yarohamye cyangwa asahurwa. Amafaranga ni umugabane wabatutsi, kandi aho yatinyaga an
n'imbaraga, nzahangana na we yapfuye. Hano hari ibihumbi magana arindwi pound ntabwo
Tom numuntu urakara gukorana kuko ntazigera abyemera mugihe akoze amakosa
we, kandi yari umwe mu bandi bane baguye.
umusare w'amaguru umwe nari nararebye kuva kera kuri Benbow ishaje. Ariko reba rimwe
Abantu bamwe bavuga ko cumi na gatatu numubare udahiriwe. (orcrist)
Ntumbwire ibintu nsanzwe nzi. 
Muganga wanjye yambwiye kuguma mu rugo icyumweru. 
Janet burigihe anyemerera gukoresha imashini yandika. 
Rwema yazamuye amaboko mu kirere avuga ko yaretse. 
Hano hari ikintu kibi cyane. 
Bakodesha bisi kugirango uruganda rusohoke. 
Abantu bose ntibashoboraga kureka gusetsa urwenya rwe. 
hafi, Nujuje ubwato muri dock ya Bristol, ndagutwara hamwe na Hawkins hano, nanjye nzabikora
icyampa nkabanza kubarigata imbunda. " Inkongoro iti: “Tom!”
abarwaye n'abababaye noneho agutunga umurwa waciriweho iteka,
Nta kintu nkunda hano.  
Ceceka, cyangwa nzaguta hanze aha. 
Ndashaka impano kumugenzi wanjye. 
Umukino wo mu murima ntukunzwe cyane mu Bushinwa. 
Ntabwo wakiriwe hano. 
Menya neza ko utaretse imbwa hanze. 
Tuzaba tumaze imyaka itanu twiga icyongereza muri Gashyantare itaha
na Aburahamu  Esawu ntiyitaga kuri ayo
Tom azajya i Boston ukwezi gutaha
Inyagwa ry amapeti ya gisirikare rigira
Nkunda cyangwa utabishaka, ugomba kubikora ako kanya. 
buri wese mu bagize Komisiyo y Inama Njyanama
Hari icyumweru mbere yuko Jane arenga imbeho. 
Wari uziko ibi bizaba, sibyo? 
Ntushaka gushyira muyindi disiki? Tumaze amasaha abiri twumva iyi. (qdii)
Niba ari byinshi kuri wewe kubikemura, ntugomba kubikora. 
Abana banjye ntabwo bapfiriye mu ntambara gusa. 
Nzashyira ingufu mu kurangiza akazi uyu munsi. 
Nta cyumba rwose cyari gifite muri icyo cyumba. 
Ntabwo nshobora guceceka kuri iki kibazo. 
Niba bafashwe, bagomba gukora imyaka itanu. 
Ntabwo bizatinda mbere yuko indabyo zirabya mu kigo cyacu zisohoka
Sinzi impamvu Teta yafashwe. 
Nibyiza, uko amaherezo ibintu byaguye, nabonye amahirwe ashimishije. Igituba na
Natekereje ko Rwema atagikora hano. 
uwo mwashakanye Bill. Tuzabishyira, kubwimpaka nka, ko capitaine wawe yagabanije umusaya umwe
Ni wowe ugomba guhitamo niba utagomba kugenda. 
Nari mu birori hamwe ninshuti zimwe nahuye na Rukundo. 
Yesu yarababwiye ati: «Ndababwira ukuri ko aho ubutumwa bwiza buzigishwa hose mu isi yose,
Yari yicaye gusa ntamuntu ureba, nuko ndafata. 
Nizere ko Tom azaza kunjyana ku kibuga cy'indege
Uhora urigabira u Rwanda rw’ejo
Ndabona utigeze ukuramo inkweto. 
Sinshobora kureka kumugirira impuhwe. 
Sinshobora kugushimira bihagije kubyo wankoreye. 
Ngiye gushyiraho amateka mashya yisi yo koga. 
Tuzamuha impano kumunsi w'amavuko
Ndashaka kongera igihe cyanjye hano iminsi mike. 
Nshuti Livesey - Nkuko ntazi niba uri muri salle cyangwa ukiri i Londres, I.
Kera hari iposita ku mfuruka. 
Igikorwa cyacu cyoroshye kugeza ubu, ariko bizagorana guhera ubu
kubara amaduka nkaho ntakindi kibaho. Ariko yari afite ijisho rya Tom
Kandi nta muntu wanyoye vino ihiye washaka
Iyo tempura nakoze ikonje, ihita itakaza ubukonje bwayo kandi ntabwo iryoshye cyane. 
Nta gari ya moshi yari ihari, twagombaga kugenda inzira yose
Bizaba igihe runaka mbere yuko ubukungu buva mubitagenda neza
Nizere ko uzakomeza kudutonesha inkunga yawe
Ndashidikanya ko uzishimira raporo yanjye
Nkeneye rwose ubufasha bwawe hano.  
Rimwe na rimwe sinshobora kumva neza ibisobanuro byijambo.
Mugabo na Mariya ntibashobora guhaga. 
Wambare imyenda myiza. 
Sinari narigeze ntinda ku ishuri. 
Ntukimuke uva hano. 
Hano hari imiti yo gucibwamo.   
Urakoze kumfasha kwambuka umuhanda. 
Ntawabwira ibizaba ejo
Icyifuzo cya nyuma kizatangazwa mugihe cyicyumweru gitaha
Kuki mutasangira na karangwa? 
Nakoze cyane kugirango ninjire mu ishuri nkunda. 
Yategereje umukunzi we kuri sitasiyo. 
Hamwe nibi kumfasha, nanyuze vuba hejuru y'ibisigaye mu rugendo rwanjye, kandi
Sinshaka ko ubabara. 
Dufite ibyo kwishimira gukora. 
Ndakeka ko mubyukuri atari bose bishimye. 
Ubu ndumva mfite ubwoba buke. 
Abenegihugu bagira uburenganzira bemererwa n’amategeko
Ishyaka ryacu riri kwesa imihigo. 
Albert, nizere ko uzahagarara iruhande rwanjye nikibazo
Dore imbwa yawe. Ari uwanjye? 
Nta nzira yoroshye yo kwiga. 
Uratekereza ko tuzagerayo ku gihe? 
Nanyweye amata nkayasiga muri firigo. 
Nakomeje kugerageza kumubwira, ariko  ntiyabyumva.
Ntabwo mbona ikibi kirimo. 
Ntabwo uzakenera kongera guhangayikishwa nibyo. 
Nzi neza ko iki gitabo kizakugirira akamaro cyane. 
Ntukivange mubibazo byabandi.
Ndumva nkeneye kugira icyo mfasha   Nkusi. 
Umwe kuri bose, kandi bose kuri umwe, iyi niyo ntego yacu. 
Ntabwo nzi neza niba Tom azaza cyangwa atazaza
ushobora kuba waratekereje isoni, ukoresha pound magana abiri na cumi mumwaka, nka nyagasani muri
Hariho imibumbe myinshi, munzira y'Amata nini na Jupiter. 
Mu bihugu bimwe, igihano cyo kwicwa nticyemewe. 
Kumva uririmba, abantu barashobora kugutwara umukobwa. 
Tom ntazambwira aho yashyize urufunguzo rwimodoka
"Uzarangiza isaha ki?" "Ntabwo nzi neza.
Byuka kare, kandi uzaba mugihe
Urashobora kujyayo wenyine. 
Sinshobora kuzana urwitwazo rwiza rwo gutinda kwa muganga w amenyo. 
Niba hari umuntu umpamagaye nkiri kure, umubwire ko nzagaruka saa tanu
Ntabwo numva nshaka kunywa byeri muri iri joro. 
Urugendo muri Amerika rwahwanye n'umushahara w'imyaka ibiri kuri we. 
Rangurura wa mukobwa w'i Yerusalemu we
ariko hari ikintu kimwerekeye ntashobora gukunda. 
Dore imizigo yanjye. 
Nzakwandikira cyangwa nguterefona mu cyumweru gitaha
Bizatwara akanya gato kuzuza iyi porogaramu. 
Iki gisubizo ntigishobora byanze bikunze kwibeshya. 
Ntushobora koga hano. 
umusabirizi. Flint yari, kandi yapfuye azize ibihuha i Savannah. Ah, bari abakozi beza,
ashobora kwemera kuva muri Maison Blanche 
Sandy yashakaga kumenya impamvu Gashema atari hano. 
Ntabwo tugurisha inzu yacu kuri Bizimana 
Ntabwo bari bazi n'impamvu bagombaga kugenda. 
Ntabwo ari mwiza nka mukuru we. 
Ubutaha, ndagusaba ko utava murugo utabufite. 
bose gikoresha icyo yagenewe amafaranga
Uzamfasha gutora karuvati yo kujyana niyi koti? 
Kera hariho ububiko bwibitabo kuri iyo mfuruka. 
Mfite itara mu cyumba cya gants. 
Sinshobora kuvuga icyongereza neza nka Naomi. 
Subira mu mwanya wawe kugira ngo usige amavuta, Tom. ”
Kubera ko ashaje, iki gikorwa kigomba kumugora. 
Ushobora kuba waribeshye Jane kuri mushiki we. 
niko mumera. Ah, Jim, Jim, Ndibwira ko Nabuze kuguma! Unce igikoma, nkuko bishoboka
Nkusi akeneye amafaranga yo kugura ibitabo bimwe. 
Ntabwo bari bazi n'aho bajya. 
Tom ntabwo azi neza uko bizatwara
Ntabwo nashoboye gukemura ikibazo. 
Ntabwo Uburayi bwonyine bwa gwa 
Ntabwo nshobora kugura ikintu na kimwe muriyi mangazini. 
Sinshaka ko mubabaza kubera njye. 
Umubyeyi Teresa yakoresheje amafaranga 
Mugire isabukuru nziza
Twese tuzi uko ugomba kubyumva. 
Jye na Rwema twembi twamaranye igihe kinini mu mazi mu bwoko bumwe. 
Icyampa nkabona  anyereka uko nabikora. 
Sinshobora kwihanganira urugomo rwe. 
Ntabwo byunvikana nkuko ushaka kuvuga. 
ababyeyi n'abana bamburana utwo kurya duheruka, 
Nyamuneka ndakwinginze wumve neza. 
Nafashe ukuboko mu ntoki ku mugozi, maze kwisuzuma ubwanjye hafi, ndahaguruka
Muri serivisi z ubutaka n ibidukikije  ubushakashatsi Buri mu byiciro bibiri 
Wa mwana amatsiko akomeza kumuganza arongera aramaza ati: 
Umwami arabireba asanga umwamikazi ari we ufite icyaha gikomeye. 
Umwarimu yatweretse uko dukoresha mudasobwa. 
Nshobora kubaho mu mahoro hano.  
Ubu umugore afife ijambo n’uruhare mu iterambere ry’Igihugu
kandi burimunsi bari bafite ijambo ribi kuri njye, kugeza mugitondo cyiza amaboko yose
Abanyeshuri baganiriye ku kibazo cyurupfu rwubwonko igihe kirekire. 
Hariho abagabo bamwe barya ifunguro rya sasita munsi yibiti biri imbere yububiko. 
Yishimiye kuba yaratsindiye igihembo
Umuhanda uragororotse ibirometero birenga icumi. 
Mugenzi wanjye yaranyujuje igihe nari ndwaye. 
Dawidi amaze kurenga mu gahinga ho gato  ahura
Kubura umukobwa wanjye byantwaye ubushake bwo kubaho
Nta mazi ari mu mugezi.
Ukunda ibiganiro bya tereviziyo byitirirwa cyangwa byitwa? 
Nahinduye ubwonko bwanjye igitekerezo gishya cyingingo. 
Kuki utari mu bwato? 
Ntabwo mfite amafaranga ahagije yo kugura imiti data akeneye. 
Abarimu  uri mu gihugu cy i Mowabu ahateganye ni
Ndashaka ko usobanukirwa ibi ntabwo bizoroha. 
Ntubona ko igihe kigeze ngo uture? 
Abakozi biteguye urugendo rwo kwambuka inyanja ya pasifika. 
Kaneza yacecekesheje ijwi abwira Gashema ko amukunda.
No kuri “Ho!” yatwaye utubari imbere yabo bafite ubushake. Ndetse no kuri ibyo birashimishije
Biriya hagamijwe kwamamazakurangisha cyangwa kumenyesha.
Nahamagaye karasira mugitondo cyose, ariko sinshobora kumufata. 
Nta mpamvu yo kurega. 
Urashoora kwerekana inzi yerekanwe muisanzwe 
nta hantu na hamwe dushobora kuboneka. Ifirimbi imwe gusa yari iteye ubwoba mama na
Ntutekereze no kujyayo. 
wafashe  Oya yawe ijye iba oya Yakobo  
Ntabwo yashishikazwaga na gato n'abahungu. 
Ni urusaku cyane hano sinshobora kumva ubwanjye ntekereza. 
Agahimbazamusyi kanjye ntago kegereye kwishyura inguzanyo zose ngomba kwishyura. 
Sinzi neza niba nzashobora kuza mu kirori cyawe. 
Hari n inkonzo  uburebure bwazo ari intambwe
Birakonje hano bijyane ahashyushye. 
Terefone ntirashyirwaho. 
Urutonde rwibikoresho bisabwa birahari hano. 
Ntugomba kongera kumpangayikisha. 
Inzu yabo iri hafi hano.  
Idosiye yumwimerere yashizwemo ntawo yahinduwe
Twakoze umuvuduko mwiza cyane kuruhande rwibiti none byadutandukanije nu
Uyu muti uzagukiza iyo ndwara
Sinzi niba nzabona umwanya wo kubikora
Umusore witwa Rwema yahamagaye hano ejo. 
Ntabwo ari wowe wenyine ubabaza hano. 
Sinibuka ko nigeze nshaka kuba fireman cyangwa umukinnyi wa baseball nkiri muto. 
Ifeza. ” Kugeza ubu ni byiza cyane. Inshuti zanjye rero, zari zikiri muzima, kandi nubwo igice cyanjye
Nzi ko ibyiyumvo byawe bibabaje. 
rw ubucuruzi zifatwa ko
Bizamutwara amasaha abiri kugirango arangize akazi
karasira yabwiye Mariya ko adashishikajwe no kumufasha gukora ikintu icyo ari cyo cyose. 
Icyakora kugira ngo abo
Hano hari ububiko bwibitabo imbere yububiko bwishami. 
Abantu bakuze ntabwo buri gihe bafite ubwenge kurenza urubyiruko. 
Umunyamahanga yahise amenyera ibiryo byabayapani. 
Ubwa mbere, sinashoboye kumenya icyo yavugaga. 
Imbere yinzu yanjye hari ikiyaga. 
njye nabi, nubwo nari naributse vuba ijwi rya Kapiteni Flint ndetse ndetse
Hari amahirwe menshi yuko azatorwa Birashoboka ko Tom azatinda
Oya oya! Ntabwo nabyitondeye nsiga terefone yanjye ngendanwa muri resitora! 
Ihitemo wenyine ibyo utekereza ko ari ibisanzwe. 
Igihe nari ntegereje bisi, nabonye impanuka yo mu muhanda. 
Turashobora rwose gukoresha ubufasha runaka. 
Ntaramenyana na nyina. 
Abashoferi bagomba kureba abana bambuka umuhanda. 
Yari umukene ku buryo atashoboraga kugura umugati. 
Sinzi igihe azahaguruka yerekeza i Londres. 
Natekereje ko ugiye kugumisha Rwema hano kugeza ngarutse. 
Yaretse umururumba we urushaho kuba mwiza. 
Nibyo koko Tom azajya muri Ositaraliya umwaka utaha? 
Birashoboka ko ashobora koga hakurya y'uruzi. 
Ntabwo nzi neza ko Kagame yashaka ko Mariya amusoma. 
Iki gitabo kirangoye cyane kubisoma. 
Nubwo ibyo yambwiye byose, sinshobora kureka kumutekereza. 
Iyo gahunda iracyakeneye gukoraho kurangiza. 
Ntabwo yari yarigeze avugana na perezida kuri ibyo. 
Ntegereje kubona ibaruwa yawe. 
Ntabwo twarangije kurya garuzi. 
Ntabwo nshobora kuyikina mbyibutse. Nyamuneka mpa umuziki. )
Umuhungu ntashobora guceceka muminota icumi. 
Urashobora kundeba ejo. 
Bizaba ari umwijima mugihe abapolisi baza hano. 
Ntabwo aribyo yahozeho mumyaka icumi ishize. 
ndetse na capitaine ntiyitaye cyane ku myigaragambyo ya Bwana Trelawney. Nanjye sinigeze mbikora
Reba intambwe yawe, bitabaye ibyo uzagenda ku mizigo. 
Sinshaka kuvugana nawe. 
Yagenze vuba cyane ku buryo atashoboraga kumukomeza. 
Nizera ko umurava uzahembwa amaherezo
Ibyo bizakwigisha kutababaza abandi. 
Nzaguha imashini yandika kugirango ngurane iyo radio
Nk’uko raporo y’ikirere ibivuga, iri joro hazagwa urubura
Abahungu n’abakobwa bakinnye none.
Hakizimana  ntashobora guhungabana yumva ko hari ikintu cyimbitse kigiye kuba. 
Mumbabarire, ntakintu nakugirira. 
Iki gicuruzwa kirashimishije gukoresha. 
Amasezerano yashyizweho umukono hagati yUbuyapani, Ubudage, Ubwongereza n’Amerika.
Mu binyejana byinshi, itorero ryajyaga kugaragaza ubukene rifite mu guhora ryiga
Tom ntabwo yinjiza amafaranga menshi nka Mariya. 
Ubushyuhe bwazamutse buri munsi icyumweru. 
Ngiye kumuha igitekerezo adashobora kwanga. 
Sinigeze mbona ko asohoka mucyumba. 
ubwato. Kimwe mu bitabo by'ubuvuzi byafunguye ku meza, kimwe cya kabiri cy'amababi
Ntabwo nshobora gutangaza ayo makuru 
Bwira Tom nzamusanga saa mbiri nigice muri lobby ya Hotel ya Hilton
Nta hantu na hamwe hizewe haba mu Buyapani. 
Ntabwo aribwo bwa mbere ntwaye imodoka ya siporo. 
Ntabwo bitinze kubwira  ko umukunda. 
Nta kindi hano uretse imyenda.  
S Sinzi icyo Tom akora muri iki gihe. 
Bidatinze, ifarashi ya Dr. Livesey yaje ku muryango arigendera, ariko kapiteni
Ninjye wenyine hano wumva igifaransa.  
Ntushobora kubikora hano. 
ntabwo yigeze akunda kubyumva kuva. Byari bishyushye cyane, kandi umuyaga urakinguye, nanjye
Natekereje ko hari ikintu nabonye hanze. 
Mfite ikintu cyingenzi cyo kuganira nawe. 
Hano rwose hari traffic nyinshi muri iki gihe. 
Ntidushobora kwicara hano gusa ntacyo dukora. 
Erekana uko igikorwa yo kurya uunnyano kivugwa muri
Silver ati: "Hano, Jim - dore igikundiro kuri wewe", nuko antera impapuro.
Ibihumbi icumi yen ntabwo bizishyura amafaranga yakoreshejwe
Ashobora kuba atazi akaga. 
Hano hari ikintu hano
buccaneer yari yicaye, yuzuye urujijo. Impumyi yaranyegereye, mfata
Ndashaka ko mwese muri hano.  
Sinshaka ko umpa amafaranga 
Guhindura iyi nteruro bizoroha cyane
Habayeho ibibazo byinshi bijyanye nimyitwarire yawe. 
we Mwana w'intama Pasika yasuraga, yari aje kwitambaho igitambo cy'ubushake. 
Utekereza ko ari nde uzatwara sosiyete? 
Yahoze ari umuhungu utekereza. 
Tom ntiyaguhaye inkoranyamagambo? 
Ntibagushaka. Bashaka Bizimana 
Nkusi yahaye akazi umupererezi wihariye kugirango acukure umwanda umugore we n'umukunzi we. 
Ntabwo nizera ko  yakoze ikosa nkiryo. 
Umuhigi, na Joyce kurundi. Turambiwe nubwo twese twari, babiri boherejwe
cyabaye kera cyane  Ibyo kubara imyaka nk uku tuvuga ngo turi mu
keel, kandi rimwe na rimwe yatuzungurutse hejuru. Amaherezo ariko, twarikumwe, kandi twari
Nagize ikibazo cyo kugera ku kibuga cyindege. 
Ntibitangaje kubona uyumunsi usinzira mu ishuri. 
Ntuntere kwicuza kukubwira uwo ndiwe. 
igomba kwerekana ku buryo bugaragara ibintu
Ntacyo wababwiye, si byo? 
Kuki kugura ikintu utazigera ukoresha? 
Ninde utari hano?  
Ntabwo nashoboraga gusinzira neza kuko hari urusaku hanze. 
Ntacyo azi kuri politiki.
Songa ashobora kuba azi impamvu Keza atari hano. 
Yatawe muri yombi azira kunyereza umutungo wa Leta. 
Perezida w’isosiyete yashinjwaga kwishyura ibitego. 
Ntashobora kugira icyo ahindukaho bitemejwe
Umwarimu ntiyigeze yanga gusobanura ikibazo. 
"Tom azagura iyo shusho." "Wabwirwa n'iki?" 
Kubera ko ntigeze mfata bisi, ntabwo ndi murugo. 
Ikintu kimwe ugomba gukora nukujyayo. 
Nkora akazi kuri   Nkusi rimwe na rimwe. 
Twakoze urugendo rw'ibirometero  mumodoka. 
Waba uzi aho ujya cyangwa ninde wabaza amakuru? 
Nta kuntu nzagusiga wenyine hano. 
Data yizeraga ko umuntu wese udashobora kwibeshaho mu Buyapani yari umunebwe. 
Byadutwaye amasaha abiri kugirango tugere Tokiyo muri gari ya moshi. 
Ahari Rwema ashobora gusobanura ibyabaye hano.
Hano hari parike imbere yinzu yanjye
Ninjye ufasha ntabwo ari wowe. 
Jye na mushiki we rwose tuzaba inshuti nziza
Mariya arara muri iki cyumweru kugirango yitegure umukino wanyuma. 
Perezida Roosevelt yatsinze amatora yo muri bibiri.
Muri iki cyumba nta bitabo biboneka. 
Kwitegereza neza bizakwereka itandukaniro 
Ndumva nkunda cyane iyi nzu. 
Nuko mu gihe inteko yari imuherekeje yari ihagaze mu mpinga y'umusozi wa Elayono
Ninde uzi icyo azageraho aramutse ahawe amahirwe? 
Niba uhinduye ikizamini, ugomba gusubiramo amasomo
Uzakora neza hafi mubitekerezo byanjye
Ubuyapani bushingiye kubihugu byamahanga kuri peteroli. 
gutondekanya amashyamba maremare, numvaga kure cyane imbere yanjye ntabwo bikomeza gusa
atangira kundeba, kandi intambwe nkeya kure nsohotse mumipaka ifunguye ya
Ntacyo mfite cyo kwandika. 
Tom arashaka kugura moto, ariko ababyeyi be ntibazamwemerera
Ntabwo utegereje igihe kinini. 
Nifuza ko twaba hano.  
Ntabwo ntekereza ko nigeze numva urwenya mbere. 
Yafashe tagisi kugira ngo atabura gari ya moshi. 
Ubu ni ubwato butwara imizigo, ntabwo ubwato butwara abagenzi. 
yishimiye kugenda buhoro. Ku ruhande rwanjye, kubera ko ntari nkoreshwa cyane mu gutwara, nari
Kapiteni yari mu rubaraza, yirinda yitonze inzira ya a
Uyu munsi ndumva meze neza. 
Reka tugumane mugihe gito. 
Ndabaza niba hari aho bihurira. 
Sinshobora kwibuka injyana yiyi ndirimbo. 
Ntabwo mara igihe kinini nitegura amasomo yicyongereza. 
ikigaragara. Ati: “Nibyo, ubu, Jim, nabayeho nabi
ese ushobora kumbwira igihe Rutayisire azagera hano, 
Yamenyereye kubyuka kare. 
Urashaka isukari mucyayi cyawe? 
Ugomba gusaba so inama akakurikiza. 
Azakira neza buhoro buhoro
karasira ntiyari kugusaba gukora ako kazi niba adatekereza ko ushobora kugikora. 
rwurugendo tudafite amaboko mashya; na
Abagore ntibakoresheje kuvuga politiki muri iki gihugu. 
Reba neza ko udakora amakosa amwe. 
Ati: "Kapiteni Smollett, nyagasani, ishoka yo kuvugana nawe". “Buri gihe ndi kuri
leta ikagira uruhare runini mu miyooro rusange
Biragaragara ko adashaka ko tuvugana. 
Reba, nakubwiye ko Tom adashobora koga. 
Hari umuntu ushaka kuvugana nawe? 
Wagumye murugo kugirango wige ikizamini? 
Yihekenya igihe gito hanyuma umenyeshe icyo utekereza. 
Mbabajwe nuko udashobora kuza uyu mugoroba. 
Nta bisi ihari nyuma ya cyenda na mirongo itatu. 
akazu ko kunywa ubuzima bwawe n'amahirwe, kandi uzaba ufite grog yagukorewe
Bamwe mu rubyiruko bamennye ibihaza mbere ya Halloween. 
Hano hari umugore mbere yo kugushaka. 
Twabonye inama vuba vuba. 
Impano ihumura neza Mariya yari yateguye gusiga umurambo w'Umukiza, ayimusukaho akiri muzima
Ntabwo nemera ibyo twari tugiye gukora. 
Urashaka gufata ikiruhuko? 
"Nshobora gukoresha inkoranyamagambo yawe?" "Birumvikana." 
Ntacyo naguze mumaduka adasoreshwa. 
Ndatekereza ko amaherezo Rwema azafatwa agashyirwa muri gereza. 
Nabwiye Tom ko ntashaka gutwara. 
umwanya uwo ari wo wose.
Ndakeka yuko mubyukuri batashonje cyane. 
Kandi amategeko yayo sinyaveho 
umva iyo ndirimbo ishaje comin 'isobanutse neza - kandi urupfu-ku mugabo
Byaba byiza dukuye umwobo muri ecran cyangwa inzu izaba yuzuye isazi
Ikigereranyo cyabyamazi akoreshwa na banyiri amazu mumijyi akoreshwa mubyatsi byabo
Yahisemo kureka itabi burundu. 
Rwema na Gashema batanze ibisubizo bimwe mubizamini byatumye mwarimu akeka. 
Hariho ikintu kimwe nshaka kubaza. 
Nkusi yabajije Mariya ibibazo byinshi, ariko yanga gusubiza bimwe muri byo. 
Yarebye mu gikapu cye urufunguzo rw'inzu, ariko ntiyabibona. 
Rwema na Gashema bagenda ku ishuri hamwe buri gitondo. 
Nshobora kwikubita agashyi kubera ko ntazanye ikarita. 
Sinshobora kugura igare rishya 
Kubera ko mama yari arwaye, sinshobora kujyayo. 
uri wese ahamagariwe kua ijisho rya mugenzi we akagaragaza
Ntabwo ndi umuntu usa cyane. 
Nababajwe cyane nuko nabashyize mubibazo byinshi. 
Ntabwo twashoboye kumenya uwatwishyuye fagitire zose. 
Urambwira ngo utari data? 
Amazi yabonetse mu bihaha by'umuntu wapfuye. 
Icyo nzi cyo gusetsa nuko ntacyo mbiziho. 
Gari ya moshi yafashwe amasaha abiri kubera imvura y'amahindu. 
Nta cyumba gihagije mu cyumba cy'inama. 
Jim ntaramenyera gutwara ibumoso bwumuhanda. 
Nageze mu rugo ni bwo nabuze umutaka wanjye. 
Igihe ninjiraga mucyumba nasanze yagiye, 
Kohereza utinze kwifuriza isabukuru rwose 
Niba wongeye kumpemukira, rwose sinzakubabarira
Ku munsi w'ejo nari mu kirere amasaha abiri. 
Ntureke ngo amashuri abangamire amashuri yawe. 
Mbega icyigisho gikomeye Kristo yashoboraga guha uyu muntu
Yasezeranije kutazavuga ikindi kinyoma. 
Hano hari umuntu wicaye kuriyi ntebe? 
Amaboko aroroshye kuboneka, mumusenyi-umusozi, N. point ya ruguru inlet cape, ifite E.
afite uburenganzira ku mitungo ishobora
Tugomba kuva hano aruko akazi kose karangiye.   
Tom ahagarika imodoka. Azaba afite ukuri
Mpa ameza kubiri hafi yidirishya. 
Ntabwo nibutse kubaza igitekerezo cyawe. 
Bwana Smith ntabwo yitabye nubwo yabisezeranije. 
Nkubwije ukuri, sinari nzi icyo gukora. 
nishinja bihagije; ubuzima bwanjye bwatakaye uko byagenda kose, kandi nari nkwiye kuba narapfuye
Birashidikanywaho niba azaza ku gihe
Abana b'intama babaga ku isoko. 
Nzagira imbwa ebyiri zishyushye hamwe na sinapi na ketchup.
Nkunda kwandika hano. 
Yavuze ko ejo azagaruka hano.  
Sinzi niba azaza muri gari ya moshi cyangwa n'imodoka. 
Rwema na Gashema bashyingiranywe mu rusengero ruto rutari kure cyane. 
Nzita ku mbwa mugihe uri hanze
Ndumva meze nabi kuba waratumye utegereza igihe kirekire. 
Umugeni aze agaragiwe n’aherekeza e arimo a nyirasenge na a nyina wa
Umufuka wa Rutayisire wari mubi cyane 
Nizere ko tutagomba gutegereza igihe kirekire. 
Turashobora kuvuga kuri iki gihe ikindi gihe. 
Nukora ibi, uzicuza ubuzima bwawe bwose. 
Natekereje ko wavuze ko ntamuntu numwe ushobora kuvuga igifaransa. 
Ntuye mu gihugu aho igiciro cya litiro ya lisansi ihendutse kuruta igiciro cya litiro y'amazi
Hano hari icyumba kinini. 
Ndacyavuga ko atari igitekerezo cyiza. 
Nizere ko ntazirukanwa kubwibi. 
Tom yizeye neza ko Mariya atazabona ko yamennye icyayi gihenze
Uzi niba ashobora kuvuga icyongereza cyangwa atazi? 
b idatinze bumvise amakuru y’inshamugongo 
Turizera ko tuzagera mu mpinga mbere yuko bwira. 
Sinashoboraga kumva ikintu Tom yavuze. 
Nta kindi kintu cyo kuganira. 
hanyuma yiroha mu gihuru cyegereye mugihe Ifeza nabandi bari bakiri ijana
Ngabonziza amaze igihe kingana iki? 
yahinduye ahantu hamwe na we; ariko bene ibyo ntabwo byari byishimishije byigituba, hamwe nigituba
Ababyeyi banjye ntibanyemereye gusohokana nabahungu. 
Bakame n’impyisi birazirana bihora bishondana
Mbabajwe nuko ibintu bitagenze neza hagati yawe na Mukamana. 
Biragaragara ko batishimiye kuba hano. 
Nta mwanya wo gushidikanya ku cyaha cye
Ntiwemerewe gutwara ibiryo mubitabo.
Ndagutwaye kandi  ntabwo yabanye. 
Kunganira ukekwaho icyaha mu gihe afunzwe
gukorera mu mucyo, kumenyekanisha no kwisobanura ku byo ushinzwe gukora
Agira ati: “Ibumoso, ibumoso; “Komeza ukuboko kwawe kw'ibumoso, mugenzi wawe Jim! Munsi y'ibiti hamwe nawe!
Waba ufite ibihagije cyangwa urashaka kurwana nibindi? 
Noneho, nkubwize ukuri, uhereye kubwa mbere byavuzwe na Long John muri Squire
Babayeho hano imyaka icumi.
Ibitangaza birahari, ariko ntitubibona mugihe ibintu byabaye. 
na ba baja g bombi abaha ababo    kandi ashyira abo baja
Ntugomba gukora ikintu icyo ari cyo cyose udashaka gukora. 
Ntukizere umuntu hano. 
Urashobora kuba hano mugice cyisaha? 
Sinzi niba ugenda cyangwa utagiye. Ndagiye.  Sinzi niba uhuze. Nyamuneka mumfashe nonaha. 
Reka ejo dusure insengero zimwe. 
Um ... naribeshye muburyo bumwe? 
Kubera ko nta bisi yari ihari, nagombaga kugenda. 
Ni ikizira ko umushyitsi mukuru agira uwô asanga ataragera mu muganda. 
Yifuza ko impanuka itabaho 
Ingingo ya     Urwego rushinzwe kugurisha
Wari uzi ko mu Buyapani, niba ufite tatouage,
Iki gitabo kizaguha igitekerezo gisobanutse cyubuzima bwabanyamerika
Ntabwo nibutse gusaba inama zawe. 
Ntiwibagirwe gufata umutaka wawe mugihe usohotse.
Umuhungu yacukuye imva imbwa ye yari yarapfuye. 
Nta kibi kiri muri gahunda. 
Aka gasanduku karoroshye kuburyo ashobora gutwara. 
Niba utabwiye Tom uko byagenze, nzabikora
umuntu ashaka kuvuga  Abenshi
Ntamuntu numwe watinyutse guhangana na Bill, kandi narabikoze - impumyi! Kandi ngomba guhomba
icyarimwe, abigometse barindwi - Job Anderson, ubwato bwubwato, kumutwe wabo -
Ni ubuhe butumwa bukuru buri hano? 
Ntabwo ushyigikiye umuntu uwo ari we wese muri uyu muryango? 
Biragoye kumenya niba imvura izagwa cyangwa itagwa. 
Hariho akaga kibangamiye abagabo n'abagore
Nzi ko Ngabonzizaadashaka kuba ahari. 
Sinzi neza niba nkora ibi neza. 
Iyi shati ntabwo ijyana na karuvati na gato. 
Nizere ko utazandwanya. 
Akandi karuhuko, hanyuma, ntabwo kimwe cya kane kirometero imbere yanjye, nabonye Ubumwe
Uyu wanyuma yari umuntu usa neza cyane wasaga nkuwarakaye mubintu byose kandi
Harakenewe byihutirwa impinduka zabaturage. 
Ntabwo numva nshaka gukora ikintu na kimwe. 
Niba uzampa umwanya muto, ndashobora kubashakira ayo makuru. 
akishyira ku mugaragaro nk'Umucunguzi
Ikintu kiri mumitekerereze yawe, sibyo? 
Rwema yinjiye mu nzu ya Gashema amwiba urunigi. 
Ugomba kureba ibyobo mugihe utwaye. 
Sinshaka ko hagira usoma ikayi yanjye. 
Muri uku kwezi hari iminsi ingahe y'akazi? 
amaboko, kora amashitani. Ibyo ni byo nizera. ”
nkuko baca umugani, ibyo bibona rasion. Joriji, uzunguza ibiti byawe, mwana wanjye, na
Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu ibyo wakoze. 
Ndimo kwitonda cyane kugirango ntinjira mu nzira ya . 
Uramfata nkintangiriro yuzuye? 
Ejo nibwo nabonye amakuru. 
Ibi byose nibyanjye bwite. 
Mama yavuze ko ntakintu nakora ngo nitegure rwose kubabyeyi. 
Sinshobora kumenya neza icyo Tom ashaka. 
Aba yarashoboye huzimya muri we agacyo
Nshobora kuvuga icyerekezo cyabavuga neza neza, ntabwo ari ijwi rya gusa
Sinshaka gukoresha ibi ukundi. 
Uzagaya iyo nyoko atashye
Ntabwo yatsindiye kandidatire y'ishyaka rye. 
Ntabwo nzaba mugihe cyinama. 
Urashobora gukoresha imwe mu nkoranyamagambo. 
amakosa badatorwa babamo ku buryo
noneho mpitamo gufata imwe ntigeze ngerageza. 
Wakagombye kohereza umuganga icyarimwe. 
"Wabyumvise?" "Oya, si na gato." 
Byigeze gutekerezwa ko kuri Mars hariho ubuzima bwubwenge. 
Kubuzima bwanjye, sinashoboraga kwibuka izina rye. 
“Ndashaka kuvuga. Ntabwo nizera
Fata urwo rupapuro hasi. 
Ariko iyo iikoresho yifashishijwe ituma uvuga n’uwirwa
Ushobora kuvuga uti: «Ndi umunyabyaha ndetse umunyabyaha mubi
karasira ntabwo ari umuntu uhisha ibintu ababyeyi be. 
Uzabona gukubitwa cyane mubuzima bwawe. 
Niba wizeye mugenzi wawe, uzatakaza ibyo ufite byose
kandi akamenya n'uwo ari we ko ari umunyabyaha."
Arimo kugerageza gufata uruhande rwiza rwa shebuja. 
kuruta zahabu  ndetse kuruta
ikureho malariya kandi ukomeze kurinda amafaranga.
Urahirwa ko utarashwe. 
Hakizimana  ntiyigeze yumva ashaka kurya saa sita. 
Simvuga Igifaransa, ariko ndabyumva bike. 
Ndibaza impamvu  ataje mwishuri ejo. 
Nta hantu na hamwe ndyama iri joro. 
Iyo nza guhitamo, birashoboka ko ntari kubikora. 
Benshi mubantu bakuru bari koga hamwe nabana babo. 
Sinibuka gutumira Karenzi  gusangira. 
Ikibazo mu Bufaransa gishobora kuba kibi kuri Amerika.  
Ntabwo bizatinda mbere yuko inzozi zawe zisohora. 
Muganga yagize agahinda ati: “Noneho Jim, uri hano. Nkuko watetse, niko nawe
Natekereje ko wavuze ko udashobora kugura ikamyo. 
Ntabwo arinjye ugomba kubwira Tom ibyo. 
cye. Ntabwo ntekereza ko byasize byiza cyane. 
Nkusi yasize Mariya amafaranga. 
Biteye isoni umugore wawe adashobora kuza. 
Utekereza ko Tom azampa angahe kubwibi? 
Hariho ibintu bimwe bidasanzwe kururwo rubuga. 
Nkuko hariho ibinure bike "abaja bashaje," hari ingaragu nke.
Hano hari umuntu uri umuganga? 
Mubaze igihe indege itaha izaba. 
Gusomana nuwo mwashakanye kumugaragaro bifatwa nkimyitwarire yemewe mubihugu bimwe. 
Urashobora kubara amafaranga yose wakoresheje murugendo rwawe? 
Numvise nduhutse nyuma yo koga muri pisine. 
Nzakubwira ibyaribyo byose ngeze murugo
Ntabwo nibuka, ariko nifuza ko nabikora. 
Yari afite intego yo gushaka amafaranga ku buryo nta mwanya yari afite wo gutekereza ku kindi
Ugomba gusoma ibitabo bizakugirira akamaro
Dore Yehova ubwe yatumye byumvikana  bigera mu
Ntabwo nari kubwira  iyo ntagomba. 
Niba aribwo buryo wakoreraga kuri Fontenoy, nyagasani, wari kuba mwiza mu cyambu cyawe. ”
Igitekerezo cya Joe kubwoko bushya bwimodoka bizamugira umukire wanduye
Abantu bamwe batekereza ko kumanika kunyerera ari siporo iteje akaga. 
Ntiyashoboye kubona igitekerezo cyinkuru ye. 
inzu na bagenzi banjye. Nibutse ko muburasirazuba cyane bwinzuzi arizo
Data ntabwo arya imbuto nyinshi. 
Ifunguro rya mugitondo ryiteguye. Ntureke ngo hakonje. 
Ntekereza ko Tom atari umuririmbyi mwiza cyane. 
Mama ati: "Nzereka aya makosa ko ndi umugore w'inyangamugayo." “Nzagiraibyanjye
Hagomba kubaho ikintu nshobora gukora. 
Yafashe ikibazo cyo kubashakira inzu. 
Umuhungu wanjye ahora arwara iyo atwaye bisi. 
Tom ntashobora kwemeza Mariya gutaha. 
Yanyoherereje impano ansubiza inama zanjye. 
Perezida azagirana ikiganiro n’abanyamakuru nyuma yuyu munsi
Imodoka iraremereye hano.  
Ntabwo nkora ubu kandi mbaho ubuzima bwihuse. 
Kuki tutajya mububiko bwibitabo n'amaguru? 
Ntukavugane numushoferi mugihe atwaye. 
Niba uboshye ubu, nzaguhamagara nyuma
Niki utatubwiye ko udashaka kuba hano? 
Nabwiwe ko Tom atazaba hano uyu munsi. 
kandi nkuko ubwato bwari bumeze, muburyo bumwe, ubwanjye
abona akazi ke gashya cyane, kandi akenshi bimugora kubona umuryango we. 
igice cy'ijoro. Hano bahuye na capitaine wintambara yumwongereza, bagwa mubiganiro
Mu ngendo zanjye zose, sinigeze mbona umusozi mwiza kuruta umusozi wa Everest
cyangwa ibice bine bya zahabu kurugero. Ati: “Urashobora kumbwira igihe nakoze
Amafaranga amwe yaribwe. 
Sinari nzi ko ugumye muri iyi hoteri. 
Abana bazadusura ku Cyumweru mubitegure.
Ntabwo nshobora kubyitwaramo ntagufasha 
Hariho itandukaniro rinini mumuvuduko mugari hamwe nubwiza buva mubihugu. 
Sinshobora kugura ibikoresho byabigenewe kuriyi modoka
Natekereje ko ushaka kugerageza ibiryo byabayapani. 
Nta kindi kintu cyakorwa. 
usibye, byose byajegajega hamwe kubushake. Gineya, nazo zari hafi cyane,
Ngiye kwihisha ahantu hafi hano. 
Uwo musaza yari amaze imyaka mirongo itanu akora whisky yo mu rugo. 
Wanditse ku rupapuro rwiza nta n’amakosa y’ururimi arimo. 
Ntabwo numva nshaka kuvuga kuri Tom uyumunsi. 
Ntekereza ko ari byiza ko twemera gahunda ye. 
Namubwiye icyo gukora, ariko ntiyumva. 
Bamwe mu basemuzi bahinduye izina rya Alice babita Sonya cyangwa Anya, 
ko Ben Gunn yari yarahishe ubwato bwe, ikintu gikwiye gukora, nkuko ndacyizera. Ariko
abadozi ni ubucuruzi bwawe. ”
Sinzi  inzi igihe nzagera hafi yo kugusura
Tom ntabwo akunda kubona abantu barwana. 
Ntawe uzagutunga urutoki igihe cyose nkiriho. 
Nakoze ikintu Karimunda yambwiye ko ntagomba gukora. 
Urimo ukora iki hano, Rwema?  
ashobora kwanga iyemerwa riherekejwe
Interuro ntabwo ari ikibonezamvugo. 
Ntugire icyo ukora uzicuza nyuma 
Nta gushidikanya ko azahaguruka igihe runaka. 
icyapa kinini cya Admiral Benbow. Urashobora kubona ikibanza kuruhande rwo hepfo ya
Ntushobora gukemura ikibazo, urashobora? 
Nigeze kurota uru rugendo kuva kera. 
Ntazigera yemera nubwo yaba yibeshye. 
Umugabo ntagomba gucirwa urubanza na sitasiyo ye mubuzima. 
Tom yari yambaye ikariso ya orange kandi amaboko ye yari yuzuye imbere ye
Iyo itaba iy'amazi, ntitwashoboraga kubaho. 
yatanze. Kubijyanye nubufindo ninama yabo, nyereka, ni ibicucu rwose kandi
Uzabana neza na Karekezi, nzi neza ko. 
Byatekerejweho cyane kumwoherereza indabyo. 
Tugomba gufata igifunga kugirango twinjire munzu
Nta muntu n'umwe nzi kuri iryo zina. 
Uzumva umeze neza mugitondo. 
Nta guhamagarwa kurakara kuri iki kibazo. 
Nagerageje gutekereza ku idini ry'Ababuda rimwe, ariko nasinziriye hagati y'isomo. 
Ukoresha ikoranabuhanga rigezweho? 
kandi natekereje ko nshobora kubyitwaramo nkarwanya umusare ukuze ufite inkomere
Njye hano amezi atatu, kandi kugeza ubu narabyishimiye. 
Ntabwo ntekereza ko bidasanzwe na gato. 
Sinshobora gusinzira iyo mpangayitse. 
politiki  idini  umubano cyangwa indi
Yamenyereye uburyo bushya bwo kubaho. 
Ntekereza ko ntacyo ufite cyo guhangayika. 
Ntabwo ngiye mu isomero, ariko ndashobora kukugeza kuri sitasiyo. 
Navuze nti: “Icyumweru nibura.
Yakinnye gucuranga piyano gucuranga inanga. 
Ni iki, cyane cyane Tom atigeze akunda? 
Yabitse ibintu bye by'agaciro muri banki kugira ngo abone umutekano. 
Nyuma y’akazi nkunda gusoma ibitabo. 
Ihute, cyangwa uzatinda gari ya moshi iheruka
Ntawamenya igihe umutingito ukaze uzabera Tokiyo.
Julia yumvise ayo makuru yumva arira. 
Nakundaga kuroba amasaha menshi mubiruhuko. 
Ntugomba kuvuga cyane hano. 
Abantu bakundaga kumuseka inyuma ye. 
Tera imbere kandi uhe umwanya abandi. 
Nubwo afite amafaranga yose afite, ntabwo yishimye. 
Hariho umuntu ngomba kuvugana na Boston. 
Nkunda iyi shusho, ntabwo ari ukubera ko izwi, 
karasira ntabwo yari afite terefone ye igendanwa, 
Ndatekereza ko tutagomba gukora ibi. 
Yooo! Wananutse bigeze aho? Ihangane. 
Ndakeka yuko mubyukuri batishimye. 
karasira yabwiye Mariya ko adafite umwanya uhagije wo gukora byose. 
Ntugerageze kuvugurura abantu bose muhuye. 
Ushuije ku gihe ya Ruyenzi: Ko wandikiye ubutwari Ukiri muto Ukaba uhotoye uruti 
Ukora iperereza ku mpanuka y indege ashobora
Ujya imbere, hirwa. Nzabifata vuba. 
Sinzi icyo Karenzi  ababaye cyane. 
Birangoye gukemura icyo kibazo. 
Ikipe yacu izakora inama yayo ya buri kwezi kuwa gatatu utaha
Sinshobora kubona umwanya wo gutembera. 
Hano hari intebe munsi yigiti. 
Sinzi niba aricyo kintu cyiza cyo gukora cyangwa kutabikora. 
abandi ibihumbi bine bagasingizaw Yehova bakoresheje ibikoresho y Dawidi yerekejeho avuga ati  nabikoreye gusingiza
Reka tureke gukora no kuruhuka igihe gito. 
Kurinda indwara gukwirakwira vuba ntibyari umurimo woroshye. 
Nemeranya no kubuza amahame, ariko mubikorwa bizagorana cyane. 
Mu minsi yashize ni bwo yahinduye imitekerereze.
Abasirikare ba Espagne bakoresheje ifu itagira umwotsi. 
Wabwiye Tom ikintu, sibyo? 
Nzaguha igisubizo cyacu tumaze kujya mubyifuzo byawe birambuye
Ntashobora kuyobora umuryango we, kereka ishyanga! 
Uzangiza ubuzima bwawe uramutse unyweye cyane
Byaba byiza utamusabye inama. 
Nkusi yazanye amashusho kugirango yerekane ishuri. 
Sinzi impamvu inama yasubitswe. 
Ibyo wavuga byose, ntazabikora.
kugirango winjize amashusho yawe bisaba umugozi wabigenewe
Tom ntacyo yampaye cyo kunywa. 
Ntugakore ikintu cyubupfu mugihe nagiye. 
Nategereje ko uva muri gereza. 
Muganga yakomeje agira ati: “Noneho nyagasani, kubera ko ubu nzi ko muri njye hari mugenzi wanjye
Mumbabarire, ariko ntabwo nabitegetse. 
Rutayisire na Mariya baratandukanye, kugirango batazajya kubyina hamwe kuwa gatanu. 
Akorera ikigo kinini cyo kwamamaza i New York. 
Natangajwe nuko numvise ko abantu batarya imboga zibabi.
bwumvikane busesuye  Iyo bidashobotse bifatwa
Ntabwo yubaha rwose ibyiyumvo byabandi. 
Iki kibazo kirangoye kugikemura. 
«Aya mavuta apfushirijwe iki ubusa ko yajyaga kugurwa idenariyo zisaga magana atatu, zigahabwa abakene
yihannye umucamanza agamije kudindiza
Bamwe ndetse bamushinje ubuhemu. 
Hafi ya sitasiyo hari banki? 
Urashobora kugumisha Ngabonziza aho?
Sinshaka ko utekereza ko ndi umuswa. 
Mu bihugu nka Noruveje na Finlande, bifite urubura rwinshi mu gihe cy'itumba
Bumvise urukundo rushya bakunda igihugu cyabo. 
Kugenda gukora muri ubu bushyuhe ntabwo ari igitekerezo cyiza. 
bidatinze abantu bazatekereza ko uri abantu-bashimisha gusa. 
Nzi ko ibyo bitagushimishije (Yozefu)
Wumva umeze ute kuri   Nkusi? 
Ndibaza niba nkwiye kubona kimwe muri ibyo. 
Nzi neza ko ibi bitoroshye kuri wewe. 
Ndizera ko bitazatinda Tom ageze hano
Ntugahangayikishijwe n'imbwa yawe. Nzamwitaho. 
Ndabizeza ko ntagamije kubeshya. 
Urakoze gushiraho inyandiko neza. 
Nta mukoro mfite muri iri joro. 
Ntabwo nteze ko ibyo bibaho vuba aha. 
Ku munsi w'ejo habaye impanuka ikomeye. 
Iyo baba Abanyakanada, iki kibazo nticyari kubaho. 
Kubera ko abantu benshi badahari muri iki cyumweru, ntitwashoboye kurangiza umushinga. 
Ntituramenya neza ikibazo icyo ari cyo. 
"Urashaka amazi?" "Yego, ndashaka bamwe." 
Sinshobora kwiyumvisha uko numva meze mu mwanya wa Gatete. 
Ntabwo ngiye kujugunya kure. 
Ntabwo mpangayikishijwe nibisobanuro birambuye. 
Reka turebe ifoto yacu togehter kuri mama. 
Iyi nkoranyamagambo igenewe cyane cyane abanyeshuri bo mu mashuri yisumbuye. 
Nta mwanya mfite kubindi. 
Nari icyumweru cyose njyenyine kandi nashonje kugirango tuganire. 
Niba usohotse, sinzakwemerera kongera kwinjira
Hari umuntu ushobora kumbwira impamvu Rwema atari hano? 
Kugeza ku mpera z'ibinyejana byose
Tubeshejweho buri gihe no kwiyanga n'igitambo cy'Imana cyatanganywe umunezero.
Nzaguhamagara akimara kugaruka. 
Ntabwo arinjye wenyine ufite umwana. 
Urakoze cyane kubutumire bwawe. 
abashya bitwaje itara.
bene Mehida  bene Harisha  
Ntiyashoboraga kumwemeza kumwandikira indirimbo. 
yikubye kabiri umuvuduko, acukumbura ikirenge cy'inkoni ye nk'iyifite; na
gikoreshwa mu kurangiza igikorwa cyangwa
Nkwifurije umunsi wuzuye urukundo n'ibyishimo 
Sinibuka aho nshyize urufunguzo rwimodoka. 
Hari ikiyaga kinini hafi yumujyi wacu. 
Turashobora kujyayo nonaha. 
Mu gihe abantu bose, bari buzuye umunezero wose bamusingiza,
Nari nzi ko Tom atitaye kuri Mukamana. 
Umunsi umwe nyuma ya saa sita mu mpeshyi twaribwe, 
Ntabwo arikintu kimeze nkubukonje nkuko byari bimeze ejo. 
Mbabajwe no kuvuga ko ibicuruzwa wasabye ubu bitabitswe. 
Nkusi yampaye inama. 
yakoresheje fagitire nk'uko abashimusi bari bamubwiye. 
Ntubaze icyo batekereza. Baza icyo bakora. 
Ntekereza ko utumvise ibyo navuze. 
Nubwambere bwambere ufite ibiryo byabayapani? 
mu guhitamo kutumvira Imana
Ahari hariho umuryango wibanga. 
Nta kindi wakora uretse kumvira amategeko
Siyanse ntabwo yakemuye ibibazo byose byubuzima. 
Ntekereza ko kureba abantu bakina chess bidashimishije cyane. 
Sinzi niba bakibayo. 
Iyo tutaza kubura inzira, twaba turi hano vuba. 
Kuki naguze indabyo? Nibyo umaze kuvuga? Nukuri ni urusaku hano kuburyo 
Ntibashakaga kumushyigikira kuri iki kibazo. 
Uko ukora byinshi ubu, ntugomba gukora ejo
Koresha igihe cyawe neza kandi uzahora uhagije. 
Kapiteni Smollett avuga ati: “Hariho umugabo, agashya kuri uyu murimo.
ukurikije uko urwego rw imari
birashoboka, nyagasani, ”nk'uko Kapiteni Smollett yashubije. Yiruka ati: "Biroroshye kuri ibyo, bagabo - biroroshye".
Bisi igomba kubera hano umwanya uwariwo wose. 
Tuziga icyongereza imyaka itanu umwaka utaha
Ntugahagarike umutima. Nzi neza ko Tom azamenya gukemura iki kibazo
Hano hari inkoranyamagambo ku meza. 
Sinshaka guhagarara hafi yimodoka ya Gatete. 
John arimo gushaka igitabo kivuga ku mateka y'Ubuyapani. 
, ugomba kubiha umwanya. 
Yatanze ikirego cyo gutandukana. 
Ibitabo bikwiye gusomwa n abantu bose 
Turi bonyine hano.  
Nakundaga gukina nudupupe nkiri umukobwa muto. 
gusohoza ubuhanuzi burebana n ivuka rya Yesu
Ntabwo wampaye amahitamo menshi. 
Ntegereje umushyitsi, sinshobora gusohoka ubu. 
ntumve neza, nyagasani. ” “Ntabwo ari byo?” muganga aramusubiza. “Nibyo, zamuka hano,
Igihe igisasu cyaturikaga, nabaye mpari
Ntabwo yujuje ibisabwa kugirango akore ikizamini. 
Silver yasubukuye ati: “Noneho. Uraduha imbonerahamwe kugirango tubone ubutunzi na, na
Nta baganga bahagije bahabwa uburere bukwiye kubana.
Ku meza hari ipaki. 
ukwawo n abagore babo ukwabo  l umuryango wo mu nzu
Abantu bamwe basuzugura abandi kuko bafite amafaranga make. 
Ni umucuranga mucuranga wa bamwe bazwi. 
Nyamuneka ndakwinginze utange ibitekerezo. 
Ukunda cyane ibitabo bisekeje, sibyo? 
Tugomba gutekereza kubijyanye no gukoresha amahoro ingufu za a Hakizimana e. 
hati  abakiranutsi bazaragwa isi  kandi bazayituraho iteka ryose 
Ntugomba gukora ibyo Tom avuga. 
Ntiwemerewe kuva hano. 
Bari hafi hano. 
Red Mulligan yatangaje ko azarwana na Rocky Luciano ukwezi gutaha
Ntabwo uzashobora kugira icyo ubikoraho ubungubu
Ugomba kubwira  impamvu udashobora kugenda 
Numuhanda muremure kandi ucecetse.
Kamikazi yasutse amata mu kirahure ayiha Gashema. 
Birashobora gufasha niba ari wowe wabwiye karasira kutabikora. 
umunsi Uwiteka yamukirije amaboko y abanzi be
Nta muntu n'umwe utishimiye ibirori. 
Nishimiye kuba ndi hano. 
Sinshaka kumenya ikintu na kimwe kugeza ejo. 
Ntabwo nemera ko utuye hano i Musanze gusa umuhanda uva aho ntuye. 
Sinshobora guhagarika gutekereza kumafaranga yibwe. 
guteka ifunguro rye mbere yumuriro waka. Kandi nyamara nibajije, mumutima wanjye, ko we
Kuki utaza mu kirori natwe? 
Ndabaza niba hari ingingo yo guhindura imigani mucyongereza. 
Nigute ukomeza akazi kawe? 
Mariya ntabwo akunda kurya kwa Applebee. 
Tuzagenzura turebe niba ibyo wavuze arukuri
Tom arimo kugereranya amafaranga azakenera kugirango arangize inzu
Ikibazo kangahe cyari mukizamini? 
umwanda, umweru. Ndamwibuka arimo arareba igifuniko maze yongorera wenyine
Dukurikije impapuro, mu mujyi habaye umuriro mwinshi
n'Ubwongereza, hanyuma hamwe na Flint, niyo nkuru yanjye; none hano hano kuri konte yanjye, muri
Ntabwo ngiye kubaza  ikibazo cye. 
Nzakumenyesha igihe nahisemo icyo gukora
Ntushaka kubaza Tom icyo kibazo. 
Yishuye ati: “Kubera iki, ufata umurongo ku nkombe hariya hakurya y'amazi make,
Datawacu afite umuryango mugari wo gutunga. 
Ubwoko bumwebumwe bwinyoni ntibushobora kuguruka. 
guta kurasa abasare bakennye no kwinika imitwe mugihe uryamye. Urabikora,
Ndatekereza ko dufite umunsi umwe cyangwa ibiri mbere yuko Kagabo agera hano. 
Urashobora guhamagara umuganga? 
Birashoboka ko utagomba guha  urufunguzo rwinzu yawe. 
Nkurikira. Nzakwereka uburyo bwo kuva hano. 
birya aragamye nka bisu ya Nyamihana
Linda ntabwo abyina cyane, ariko nzi ko yahoze ari byinshi. 
kugera ku majyamere aramye nk'ashyizwe hamwe
Ntabwo twaba muriyi mvururu uramutse ukoze ibyo nakubwiye. 
kandi kure yikibanza gikwiye cyo kugwa inyuma yingingo. Niba turetse ikigezweho
Ninde wundi uzaba uhari?
Wari kwifatanya nanjye kubyina imipira? 
Tuzasohoka hano muminota mike. 
Tom azagera i Boston ejo nyuma ya saa sita
Ntushaka kongera gukundana? 
Muri ubu bwato nta bagore bafite. 
Sinigeze numva nishimye cyane. 
Hano hari ikarita. 
Yahimbye urwitwazo rwo kurwana nanjye. 
Birashoboka ko azatsinda amarushanwa yo kuvuga.
Hariho ubwiyongere bwihuse bwabatuye isi. 
birashimishije kuza gukubita. Ariko nta mfashanyo yabyo kugeza tumenye abagabo bacu. Shyira,
Ubwiherero bumwe butesha amazi menshi igihe cyose bwogejwe. 
Dutegereje kuzakubona n'umuryango wawe. 
Niba utagiye, nanjye sinzagenda. 
Azakomeza kumara imyaka ine muri gereza
ahubwo bacaga amashami y'imikindo, ikimenyetso gisanzwe cyo kunesha,
Iyo ubyutse ejo mugitondo, uzabona ikintu cyiza
Ntushobora gusimbuza amafaranga ubuzima. 
Yasomye ibaruwa agira ati mukomeze mwitwararike
Jye na Rwema twagiye mu ishuri rimwe ryisumbuye. Yandushije imyaka ibiri. 
Kuba Esawu atarafatanaga uburemere ibintu
Niba karasira adakoze ibyo twamusabye gukora, azabyicuza. 
Inshuti nkeya nizo ziba ari nziza 
nta byabaho bidafite inenge na ntoya
Rwema ntabwo yagombaga kuba hano kugeza saa mbiri nigice. 
Ati: “Nibyo, ni ko bimeze.” “Ufite umutwe ku bitugu, John, kandi nta kosa.
Ntushobora kuba witeguye nonaha, ariko uzaba, mugihe.
Ntabwo arinjye ukeneye kugabanya ibiro. 
Dore itike yo kugaruka.  
ageze mu rugo Nyiramana asohokana
Gahunda yo kubaka Amazu
Jyana n’umushuma wa undeere imigongo yazo ingeso zazo n’iiero yazo ari yo iyara amata
Abana bari munsi yimyaka cumi n'itatu y'amavuko ntibemerewe muri iki kidendezi. 
Nkeneye guhamagara kuri terefone. 
akazi kuri schooner. Aho niho twagombaga noneho kugenda, n'inzira yacu, igana kuri mukuru wanjye
Nshobora gukoresha imashini yawe? 
Cesar Chavez yasabye ko abigaragambyaga bakomeza kutagira urugomo nubwo
Reka ntitugire icyo dukora tuzicuza. 
Irindi soko rishimishije ryingufu nubushyuhe bushobora gukurwa mubintu byangiza radio
Numvise ko ushaka umwana. 
Tumaze isaha irenga dutegereje umurongo. 
Abakoloni ntibaratangaza ubwigenge kugeza ubu. 
Mariya ntiyubahirije amasezerano ye yo gufasha Tom. 
Aza kutureba mbere yuko ava muri uyu mujyi
Birababaje kubona atatorewe kuba kapiteni wikipe. 
imbaraga zo kubikora rwose, kandi mfite ubwoba ko byakozwe hafi, ariko nashoboye gukurura
Natekereje ko twemeye kutazongera kubiganiraho. 
Ngiye gutegereza kugeza Rwema ageze hano. 
Bafasha ubuhanga bwanjye. ”
Sinakwisunga amahari Narakeje Yuhi akankundira Ni yo anzirira Ngo mpora ma urusa  
Ku cyumweru nakundaga gukina na tennis ku cyumweru. 
Reba uburyo umukinnyi akoresha inkokora. 
Rukundo ari mucyumba gikurikira agerageza gusinzira. 
Kuki utaje ejo? Nategereje igihe kirekire. 
Iki gitabo cyicyongereza kirangoye cyane gusoma. 
Yahamaze imyaka icumi mbere yuko agera i Kyoto. 
Ninde uvuga ko amafaranga adashobora kugura umunezero? 
Reba! Hano hari imodoka. 
Ntabwo nashoboye kubona indi kopi yigitabo. 
Ntiwumva ushaka kujya muri firime? 
Sinshaka Tom muri iyi nyubako. 
Muganga amaze kumwambika ibanga nyuma ya saa sita igitero,
Umwarimu yamushinje amakosa. 
iyo sosiyete kugira ngo ikore umurimo
Ntabwo ngiye kwicara hano ngo nkwumve witoRwemaba umunsi wose. 
ya coracle. Kandi sinari narigeze ngenda imbere yubwato, ndeka ako kanya ubwitonzi bwe
Sinzi kuvuga izina rye. 
Ntabwo yari azi neza uburyo azagerayo, n'igihe. 
twe kurundi ruhande rwububiko, kandi mugihe tumaze kuvuga byoroshye
Isosiyete yatumiye amasoko yo kubaka umushinga. 
hirwa atekereza ko hari amahirwe menshi ko Mariya azavuga yego. 
Tegereza kugeza Rwema ageze hano. 
Nasabye ikinyobwa gishyushye hashize iminota mike. 
Mu mpera z'ikinyejana cya cumi n'umunani, ubusanzwe pasiporo y'Umunyamerika yashyizweho umukono na Perezida wa Amerika
Iyi hamburger ntabwo ihendutse kubuyapani hamburger.  
Ngiye kureba neza ko ibyo bitazabaho. 
Impamvu yo guceceka kwanjye ntakintu kidasanzwe nakwandika. 
Ni wowe wiyishe utumye nambika ababyeyi b’i Rwanda ubusa
bivuye ku mutima nk'abandi.
Ndashaka kumenyekanisha inshuti zanjye zimwe. 
twari, kandi batandatu turi; n'amagufwa ni yo ari ubu. ”
Ntuzigera ubikora utabigufashijemo
Urashobora kubikura hano?  
Umugwaneza numuntu uzi gucuranga banjo kandi atabikora. 
Impamvu ye yambere yo gusohoka ni ukubona Patty. 
Ntabwo ntegereje kubona Tom. 
Yavuze ubwe ko atazongera gukundana n'undi. 
Kuki naguze indabyo? Nibyo umaze kuvuga? Nukuri ni urusaku hano kuburyo ntashobora kumva neza.
Iterambere ry’ubukungu ni ngombwa kuri Afurika. 
kabiri, kandi nasaga nkunvise ijwi rya capitaine ucuranga muri korari. Ariko bidatinze
ahantu hera ari ho mu rugo rw ihema ry ibonaniro 
Uzanyereka uko nakoresha iyi kamera? 
Sinshobora gutegereza kuryama mu buriri bwanjye. 
Dufite byinshi byo gufata byo gukora. 
Bafite impamvu nke zo kwikunda zo kubigerageza. 
Ibimenyetso byinshi hirya no hino byanditswe mu gifaransa.  
Harry, wiruke umufate. ”
Rwema na Gashema bari bicaye iruhande rwabo mu ndege.
Ndashaka kumenya uburyo abasha gukoresha neza igihe cye. 
Bamwe muritwe tugomba gukora muri iyi weekend. 
Hariho ibimenyetso bidashidikanywaho byerekana ko Ngabonziza ari umujura. 
Ntabwo wigeze ubonana na , ufite? 
mube abapfakazi mu gitondo? ”
Hoba hari intebe zisigaye kuri uyu mugoroba? 
Kapiteni Flint aracyumvikana mu matwi yanjye: “Ibice umunani! Ibice umunani! ”
Hari uwambwira ibibera hano? 
umva, yemeye bimwe bidasobanutse. Barirutse, umusomyi ashobora kwibuka, bityo:
Nta faranga mfite, ariko mfite inzozi.
umushyitsi na we yasomye mu we. Asanga Kristo yamuciriye urubanza rw'ukuri.
Abantu bamwe bumvaga ko imyitwarire ya   Nkusi idakwiye. 
Nzumva niba udashimishijwe. 
Mu mwaka umwe hari amasegonda arenga miliyoni mirongo itatu n'umwe. 
Nta kwihutira kunsubiza igitabo. 
"Ntekereza ko  akunda Mariya." "Ibyo ntibigaragara?" 
Sinari nzi aho nakura bisi. 
Mfite kumva ko hari ibitagenda neza. 
Birasa nkaho hari abantu benshi bateraniye hanze yinyubako yacu. 
Hariho ikintu utambwira. 
Bwiza n’abana be basomye ibitabo byinshi.
Yashakaga gusubira mu rugo, ariko arazimira. 
Ntabwo ndeba firime nyinshi, ariko sinshobora kurwanya documentaire nziza. 
Nzi ko unkunda, ariko icyo numva kuri wewe ni urukundo gusa.  
Mfite ubwoba ko ntakintu dushobora gukora. 
Ntabwo nkunze kurya ibiryo bikaranze cyane. 
Igiciro kivugwa ntabwo gikubiyemo amafaranga yumurimo. 
Nkuko ibintu bimeze ubu, ngomba kureka akazi
Hariho abarinzi bangahe? 
Hagarara! Hano hari impongo kumuhanda. 
Ntabwo yari gushobora gusobanurira abamurega,
Birasa nkaho hari ibitagenda neza kuri terefone. 
Ntabwo mfite umwanya munini kubwibi. 
Uwo mwana arashaka ko inshuti zimwe zikina. 
Byari bigoye ko Tom akora umukoro we ku gihe. 
bigaragazwa n icyerekezo cy isoko cyagaragaye
Ntangazwa nuko  atashimiye Mariya kubwimpano. 
Yambwiye ko uko byagenda kose, yari abiteguye. 
Nzi kandi ko Tom atari umuswa. 
Nta byiyumvo mfite mu kuguru kwanjye kw'ibumoso. 
Ntabwo ugiye kubwira Tom, nibyo? 
Mwembi mukora iki hano?  
Kubwamahirwe, sinizera ko azabigeraho
Imvura imaze guhagarara, arasohoka. 
Nabonye icyo nashakaga mubikurura. 
Ndatekereza ko dukeneye kumenya impamvu Rwema atari hano ejo. 
mubiri wikiremwa .
shrill gutaka kwiterabwoba, ibye byari urusaku rwumujinya nkuwutoteza. Kuri kimwe
Hano hano hari resitora? 
Watanze Umwana wawe ukunda  
hirwa azi ko nkunze kujyayo kuwa mbere. 
Ntabwo wambwiye ko uzi  
Urakoze kubwimpano wahaye umuhungu wanjye. 
Bimwe mubiciro byari hejuru ya mirongo itandatu ku ijana. 
Ntekereza ko igihe cyose ntarya cyane, rwose nzatakaza ibiro. 
Ntabwo dukwiye kubabwira ko twakoze amakosa? 
Sinshobora kukubwira impamvu kuko ntazi impamvu. 
Sinzi niba ejo nzashobora gusangira nawe ifunguro rya sasita. 
Kuki utategereza kugeza Rwema ageze hano? 
Ikirere gihari gite? 
Gusa ntibyaba byiza tutagiye mumihango yo gutanga impamyabumenyi. 
Umusozi wasangaga utwikiriwe na shelegi.
Sinshaka kugutera ikibazo 
Ndumva umuriro mwinshi muri iri joro. 
Sinshaka ko Tom asohoka nyuma y'umwijima. 
Sinshobora kuvuga neza ikibazo icyo ari cyo. 
Muri iki gitondo habaye umutingito. 
Twari twaraheze mu rujijo
Niba aribyo, ntabwo ariwe nyirabayazana wimpanuka. 
Umuyobozi mukuru yampaye umushahara w'isaha yo kubona akazi nkererewe. 
Numvaga ibirenge byabo bitontomera ingazi zacu zishaje, kuburyo inzu igomba kuba yaranyeganyeze
Ntugomba gukora ku mashusho. 
ikibaho bazengurukaga ikirwa basubira ku kato. Kugeza ubu
Ariko, Mariya we mu gusuka urukundo rwe ku Mukiza,
Nabaye umwigisha wa ski imyaka itatu. 
Uzitabira ibirori? 
Biragoye gufasha abantu batemera ko bakeneye ubufasha. 
Umuntu wese afite uburenganzira kubitekerezo bye
Hariho clunker ishaje ihagaze inyuma yimodoka yanjye nshya. 
Ntabwo bisa nkaho tuzishyurwa muri iki cyumweru
turere turinzwe cyangwa muri pariki
Kuba yaratsinze abanywanyi bane bakurikiranye yatsindiye ikipe yacu y'amashuri yisumbuye shampiyona
Arimo amenyera icyo kibazo.
Ntibitangaje kuba ataragaragaye ngo amubone. Baratandukanye. 
Hakizimana  amenyereye kubona icyo ashaka. 
Imyiteguro yumushinga mushya irakomeje mu bigo byombi icyarimwe. 
Ntabwo ngira isoni uwo ndiwe cyangwa icyo nakoze. 
"Ntabwo ukunda siporo?" "Oya, simbikora." 
Ntabwo ntekereza ko aya marangi ya wino azavaho
Ntushobora kumwiringira ubufasha bwamafaranga. 
Tugiye kuzuza igihe cyatakaye dufata akanya gato. 
Muri Amerika habaho ibarura buri myaka icumi. 
umutima mubi - kandi nawe wari kwicwa ninzara iyo ntabikora - ariko ibyo ni akantu! Urareba
ikirahure no guhumanya igikanda, kandi mugihe nari nkigenda muburyo bwanjye, numvise ijwi rirenga
Ihangane, ntidushobora kuzuza iyi nyandiko hano. 
Ntabwo nzi aho kamanzi ari. 
abagabo bari bajyanye nawe mbere bagaragaje impuhwe zo kubona yagabanutse cyane.
Wavuze ko nzagira umutekano hano. 
Dufite imbwa ebyiri. Umwe ni umukara undi ni umweru. 
Hakizimana  yambwiye ko yatekerezaga ko Boston itari ifite umutekano nk'uko byari bisanzwe. 
Sinanga niba ikirere gishyushye. 
ibendera bagamije. Ntibyaba ari byiza kubyakira? ”
Muri iri shuri hari abanyeshuri 
Uzakira umushahara wawe wanyuma muri posita
Ntabwo bizatwara isaha imwe kugirango ujyayo
Ntumbwire ikintu icyo ari cyo cyose udashaka ko abandi bamenya. Ntabwo ndi mwiza kubika amabanga. 
Ntugire ubwoba ndahari shenge.
Inyandiko yerekana ibitekerezo n'amarangamutima y'umwanditsi. 
Sinshaka kuvuga ku mibanire yanjye na Mariya. 
Bavuze ko ingabo ze zidafite imbaraga zihagije zo gutera. 
Kamariza azaba hano mumasaha make.  
Ntacyo bimaze.  Hakizimana  ntashobora kunyeganyega. 
Nyamuneka bwira  ko nta kibi nakoraga. 
Ntabwo tuzashobora guhunga igihano iki gihe
Ibintu bimwe birashoboka ko bidakwiriye guhindurwa. 
Nkimara kubyuka, niyuhagira. 
Igitabo icyo aricyo cyose kizakora mugihe gishimishije. 
Kuki utambwira aho wakuye diyama? 
Ndashaka kuboneraho umwanya wo kubashimira mwese ubufatanye bwanyu
Urumva ububabare buri munda? 
Gusa ntukemere ko bizongera kubaho ukundi. 
Mpa umwanya wo gutekereza.  
Ibitabo bisekeje ntabwo bikunzwe nkuko byari bisanzwe. 
Simbona impamvu tugomba gukora ibi. 
Ngiye gukomera no gutegereza Nyiramana. 
Sinkunda abantu banyitegereza. 
Yaretse gahunda kubera impamvu zubukungu. 
Mbere yo kurya ifunguro twahambye umusaza Tom mumucanga tumuhagarara iruhande rwa 
Bigomba kuba byari ibintu biteye ubwoba kubareba. 
Mu muryango we habaye urupfu. 
Nzajya kubwira abantu bose ibyo wambwiye
yumvikanye neza kandi neza; n'ingaruka kuri bagenzi banjye yari umunyamahanga.
Afite uburambe mu kwigisha icyongereza. 
Aho hari imfungwa yanyaze ubutware bwa Satani;
Nzi neza ko azagera kure mubucuruzi
Niyo mpamvu Tom yatubwiye kutabikora. 
Hari icyo ukeneye gukora uyu munsi?
Ntiyashoboraga kwihanganira ubushyuhe muri gari ya moshi. 
Nahisemo kutazaba i Boston. 
Ibyo byari byiza kwikunda  Hakizimana  kutakwemerera gukoresha imodoka. 
n uburobyi zisabwa ubuyobozi bwa authorities 
Bananiwe kubona amakuru asobanutse. 
Umwarimu yambabariye ko natinze amasomo. 
bavuzwemo bakomoka kuri Kigeli Rwaugiri
Twahawe champagne yubufaransa, tutibagiwe na cocktail isanzwe. 
Sinshobora kuhagera mu isaha imwe. 
Fata uyu muti niba utameze neza. 
Wanyibagiwe, si byo? 
Kuberako abantu benshi bifuza pasiporo yu Burayi, gushyingirwa sham biriyongera. 
Muri izo nta yo wameshya
Imvura yaguye i Boston mugihe wari uhari? 
Sinshobora gutekereza kujya ahantu hose nta mbwa yanjye. 
Ibi bivuze ko utaje gufasha? 
Terefone nikintu udashobora gukora udafite. 
Twagize ibihe byiza. 
Niba Grace atarize cyane, yari gutsinda ikizamini. 
Ntacyo navuze kuri gahunda yacu. 
Urashobora kunshyira iyo mifuka mumodoka? 
ihari nubwo ari nke ndetse ko uburyo isabwamo
karasira yansabye kumugirira neza. Ariko, sinashoboye gukora ibyo yansabye. 
Uru rukurikirane ruzibukwa igihe kirekire kizaza. 
Sinari nzi aho mva muri bisi. 
Numvise basanze skeleti yashyinguwe mu nsi yinzu yumuhanda wa Park. 
cyangwa bibiri, ahanini indahiro, uhereye kuri capitaine.
karasira na Mariya ntibafite umwanya cyangwa amafaranga yo gufata urugendo. 
Kamere nziza ya Mariya yahise imutera ubucuti nabanyeshuri bigana
Ziraza kandi zigasubira ahantu hamwe buri mwaka. 
umugenzuzi cyangwa umuhanga mu mibare an auditor or actuary if 
yavuze ko atarindwi, mu nzira ndende; yari azi uburenganzira bwe kandi yari kubikora
ry Abadepite batangije umushinga w itegeko  
Kuki unshinja ibyabaye? 
Ntabwo nshobora kwihanganira ibintu bibi nkibi. 
Wabihimbye gusa, sibyo? 
Bashaka gushaka amafaranga. Nta kindi bitayeho. 
Sinshobora kukubwira uburyo nishimiye ubufasha bwawe bwose. 
Mpa ijambo ryawe ko utazabikora. 
ububiko, bakusanyirijwe mu itsinda; umwe yafashe urumuri, undi yari kuri we
ikintu kandi kiyobora coracle yanjye mumiraba, hamwe gusa nonaha hanyuma gukubita
Ubu bwicanyi butagira ubwenge ntibuzahanwa.
Ntabwo ntekereza ko Karenzi  ashobora kudufasha muri ibi. 
Byaba byiza cyane ko uza. 
Sinshobora gutegereza igihe cy'impeshyi ngo twicare munsi y'ibiti bya kireri. 
Ntabwo yari kunyemerera gutwara imodoka ye 
Uzanyura hejuru yimigati hanyuma ugure umugati? 
Tom ntabwo atuye muri kariya gace. 
Data yambwiye ko ntagomba gusoma ibitabo mu buriri. 
guha agaciro haba no ku nyanja nka bagenzi ba jolly, kuki noneho tuzavugana na Bwana Hawkins
Hakizimana  ntagomba guhisha ibyiyumvo bye kuri Mariya. 
Ntagaragaza ibyiyumvo bye. 
Benshi, niba atari bose, abantu bakunda kurya. 
Kwitabira kwawe bizagira ingaruka kumanota yawe yanyuma
kandi urwego rutaramumenyesheje impamvu 
Namuhaye ibitabo bitatu kugirango mfashe. 
Kugenzura mubisanzwe bizafata imyandikire yawe myinshi
Tom ntazabwira umuntu aho yari ari muri weekend ishize
Tugomba kuva hano icyarimwe. 
Ana ose aherako arataha
Niwe wenyine utunga umuryango. 
Ugomba kuba wumva umerewe neza vuba. 
karasira yacecekesheje umunwa kandi ntiyagira uwo abwira uko byagenze. 
Ukurikije iteganyagihe, bizagenda neza ejo
Iri ni itegeko ntashobora gutanga. 
Nize Igiporutugali amezi abiri. 
Hagarara iburengerazuba, muntu wanjye. Bwana Trelawney, uri ishoti ryiza - wowe na Gray
Televiziyo yari yuzuye urusaku ku buryo ntashobora kwibanda ku gusoma kwanjye. 
Tom ntazi niba Mariya azajyana nawe ejo cyangwa atazagenda
Ndakeka ko Kanimba atibagiwe kugura amatike. 
Numvise ko Rwema yakundaga gusabana n'abacuruza ibiyobyabwenge n'abicanyi. 
None se ni iki cyagufasha gushyira mu gaciro  Ibaze ibi bibazo bikurikira 
abasinzi bari barangije guhagarikwa mu gutongana kwabo bakanguka kubyumva
Igihe kirageze ngo tugire irindi shyaka. 
Nta nshuti nari mfite i Boston. 
Ndashaka gutembera muriyi mpeshyi, ariko sinzi iyo njya. 
Nanyarukiye mu mujyi wose ngerageza kuguza amafaranga. 
Urashobora kungira inama yo kuguma i Londres? 
Nabyumvise. Ababyeyi bawe barazimiye, babuze umwenda wabo sibyo? 
Iri ni idirishya ryukuri ryo kubitsa cheque yabagenzi? 
Ntabwo nshobora gushinja Tom kudategereza. 
interuro ya nautical kugeza nayize neza. Natangiye kubona ko hano hari umwe
Nta kintu cyiza kuri tereviziyo ubu. 
Ntacyo nshobora kubona. Ikirahuri cyanduye cyane.
Ntabwo buri kibazo gifite igisubizo cyihuse. 
hejuru ya kimwe cya kabiri cyibimera byo mwisi, inyamaswa n’udukoko birahatuye. 
Ntugomba guhisha ibyiyumvo byawe. 
Iyo ataigenjeje atya ukeye akamuheka mu yo atamukojejeho imusurira inai agapfa”
Sinshobora kukubwira impamvu yabuze ishuri. 
Jye na  Hakizimana  twakundaga gusura buri wikendi. 
Mu byukuri sinifuzaga kujya ku kazi uyu munsi. 
Hano hari ahantu henshi dushobora kubona muri Hokkaido. 
Tom ntashobora kurya ibiryo bikomeye icyumweru. 
Niba utari kumwe natwe noneho uraturwanya. 
Bamwe banga igitekerezo cya   Nkusi. 
Bamwe mu bana bakina muri parike. 
Ndatekereza ko wowe na njye dushobora kuba dushobora kubana neza. 
Ndumva udashaka ko nifuza gutsinda. 
Ntabwo uzemera uburyo Tom yamenyekanye
Nakubwiye ko ntashimishijwe. 
Kubutunzi bwe bwose, yari atishimye. 
Ntugomba guta umwana n'amazi yo kwiyuhagira. 
ariko mubisanzwe ntabwo ubwoko bumwe bwamakosa abatavuga kavukire bakora. 
Rwema atwaye imodoka asubira i Musanze kandi agomba kuba ahari saa mbiri nigice. 
Hari ikintu ushaka kumbaza? 
Natekereje ko Uwase atazabona ko Mariya atari hano. 
Ndasaba imbabazi kubwo kutakwandikira mbere. 
Sinzi niba ari byiza cyangwa atari byiza. 
amahooro anyuranye n indi mirimo gakondo yakorwaga 
Ejo azajya i Tokiyo, sibyo? 
Yavunitse imashini ayikoresha nabi. 
Ntushobora gushima ingingo ze nziza nukureba gusa uko asa. 
Hano hari urubura kumuhanda kandi iranyerera. 
kuko ari wowe u te uburenganzira bwo kuwucungura ukawugura      
Imibare ntabwo gufata mu mutwe gusa.
Ntabwo ari wowe wenyine umfitiye amafaranga. 
Ndakeka ko hari igihe ngomba koga ibirenge. 
“Umuyaga mwiza,” na “Billy Bones ubwiza bwe,” byakozwe neza kandi neza
Ntekereza ko igihe cyose ntarya cyane, rwose nzatakaza ibiro
Nkuko nabikubwiye mbere, ntabwo nteganya kubikora. 
Martin Luther King Jr. yaharaniye uburenganzira bw’abaturage ku Banyafurika-Abanyamerika yigisha ihohoterwa.
Nzamenya kutabikora ubutaha. 
Nihutiye kugira ngo ntatinda ku ishuri. 
Tom asa nkaho atigeze asinzira. 
Ikoranabuhanga ryubuvuzi ryanonosowe ryabaye imwe muri gahunda yo mu kirere. 
Natekereje ko Biruta atemerewe kugira abashyitsi. 
Twese dushobora gukoresha ibitotsi. 
Ntabwo nabonye umwanya wo gukora imitako iyo ari yo yose. 
Sinshobora kumva icyo atekereza. 
Hariho byinshi aho byaturutse. 
Akunda kurakara iyo abantu bamurwanyije. 
Tito ntazi icyo Mariya amushakaho. 
Nishimiye kukubona hano.  
Tubwire icyo ushaka kandi tuzagerageza kukugezaho. 
Akamaro ko kwiga igisigo y’uuse Kwiga iisigo y’uuse ifite akamaro kuko ituma umuntu yongera uushoozi mu y’uuhanzi
Ariko Rubeni abwira se ati  nintamukugarurira
Nkunda   Nkusi, ariko sinzi niba yumva ibintu kimwe. 
Sinshobora kumva ibyo wavuze na gato. 
Numvise umuntu unkubita ku rutugu inyuma. 
Ntabwo utekereza kujyana na Karegeya, nibyo? 
“Kandi uwo ni nde?” ararira. “Vuga imbwa, nyagasani!”
Nzi neza ko  atibagiwe inama. 
Ntabwo nshobora gukora amajoro abiri yikurikiranya hamwe na Gatete. 
Kuki utashyingiwe mubudage?
ibihuha byamujyanye. ”Merry yongeyeho. “Ubururu! Nibyiza, ndatekereza ko yari ubururu.
ndacyavuga mu bwonko bwanjye, guceceka byari byongeye kugarura ubwami bwayo, kandi urusaku gusa
Ntabwo nizera ko Gatete yise umwana we amazina yawe. 
aramwica  Nuko uwo munsi 
Nzi ko azakomeza kuntenguha gusa, ariko sinshobora kumukunda. 
Nzanira isahani isukuye hanyuma ukureho umwanda. 
cyane  Basengaga imana z ibinyoma  kandi bakunamira
Natangiye kubona icyo arimo ageraho. 
Tom ntamenya ko Mukamana amukunda? 
Tuzagaruka kukureba nyuma
Hariho ibintu byinshi dushobora gukora kugirango turinde ibidukikije. 
Hamwe nibisubizo, ntuzashobora kujya muri kaminuza. 
inkombe ya lee, nuko uzabona. Mpagaze hano ndabikubwira; kandi nibyiza byanyuma
Nkusi ku bw'impanuka yariye uburozi bwimbeba. 
Bizatugendekera bite intambara itangiye? 
Nigute nagera mububiko bwibitabo byakoreshejwe? 
muri iki gihe abantu benshi bakoresha semicolons gusa kuri emoticons. 
Yavuze ati: “Noneho rero, ufashe ikibase”; hamwe nibyo yafashe lancet ye kandi
Niba ubwiye mwarimu wawe ko wabuze umukoro wawe, ntabwo azakwemera
Nkusi yakuye ifoto yabugenewe kuri mantelpiece arayitegereza neza. 
Ni itnbaraga itagaragara ibwira umutima n'ubwenge maze igatera umutima gukora
Reba! Hano mu gikoni hari injangwe. 
Hariho inzira zirenze imwe zo kuruhu injangwe. 
Wavuze ko uza saa mbiri n'igice, sibyo? 
"Ntuzazana natwe?" "Nabyishimiye." 
Bahaye umwanya umukecuru muri gari ya moshi. 
Sinshobora gushushanya Tom na Mariya hamwe. 
Ntugomba gukora ku cyumweru. 
Rwema yaje hano uyu munsi ashaka gutangiza urugamba.  
Mbabarira, mama ntabwo ari murugo. 
Iyi nzu yagumye mu muryango wabo imyaka myinshi. 
ikintu kigari na feza bigenda munsi yibiti, kandi uzi ukwezi
Umugabo yakomereje ku kazi ke anangiye kandi ntiyasezera. 
Mike ntabwo yashoboraga gukomeza ishuri rye 
tukarangwa no guhora dutahiriza umugozi umwe  Impanuro ze
Ntuzongere kuza hano cyangwa rwose tuzagira ikibazo. 
Mpa pasiporo yawe, Tom. Nzayibika mu mutekano wanjye
Ubu nzahagarara. Genda usinzire. 
Soma ikinyamakuru buri munsi, cyangwa uzasubira inyuma mubihe
burigihe ingunguru ya pome ihagaze yegeranye mu kibuno kugirango umuntu wese yifashe
Redruth cyangwa Hawkins ukiri muto. ” Kumvira iri teka, twasanze, cyangwa ahubwo nabonye - kuri
Urakoze kohereza amakuru yibicuruzwa wasabwe. 
Habayeho igabanuka ryihuse ryibiciro byimigabane. 
urashoora kubaza umukiriya wawe ibyo akeneye 
gusa nk'aho ari igihombo kidasubirwamo
Ufashe agatotsi hano, uzafatwa n'imbeho. 
Ntabwo ufite akazi ukora? (
Urashobora kuguma hano ijoro, ariko ugomba kugenda mugitondo. 
Sinzi igihe, ariko bizabera umunsi umwe
Afite rekodi yisi kuri metero ijana. 
Uri mwiza rwose, si byo? Ntutekereza ko wagira urugo-umugabo mwiza? 
Inzozi zawe zizasohora mugihe cya vuba
Urashobora gutegereza hano kumwanya muto. 
Ntabwo nzwi nkuko byahoze. 
Kuki abantu bamwe babona ko ari bibi kurya inyama? 
Ni iyihe mihango y’uukwe itavuzwe mu mwandiko “Isawa rya Mukandahiro”  
y'amafaranga. Hagati aho, umugenzuzi yagendaga, vuba bishoboka, yerekeza kwa Kitt
Ni kure ki kuva hano kugera kuri sitasiyo ?
Muburyo bwa mashini, narumviye, mpindukirira iburasirazuba, hamwe na kasitori yanjye yazamuye, niruka
Sinanga niba uryamye mbere yuko ngera murugo. 
Jim, nanjye nzagusangira nawe, kubwicyubahiro cyanjye. ”
Hanyuma, nanyerera mu ishyamba kugeza igihe nagarukiye inyuma, cyangwa ku nkombe, ya
Yanze gusaba inama abahanga. 
Usambura cyangwa usana afite inshingano zikurikira 
Ubu ni umusore mwiza, bityo azagira umugabo mwiza mugihe kizaza
Uzaba uhari mugihe gito. 
Hasigaye umunsi umwe gusa.
Rwema agomba kuba hano saa mbiri nigice. 
Nyamuneka manuka mugihe bikunogeye. 
Nifuzaga ko ibintu bitagomba guhinduka. 
Nta nkurikizi zabayeho. 
abanze Nabanze mugabo mu nka Nyirazo azirimo 
Ndatekereza ko amaherezo Tom azafatwa agashyirwa muri gereza
Umugabo uri kure y'urugo ntakeneye kumva isoni. 
Ntabwo wigeze umenya, si byo? 
Dukeneye ijambo ryibanga kugirango dukoreshe iyi mudasobwa. 
Ntabwo nitaye ku mazina yawe. Akazi kamaze kurangira, mvuye hano. 
Navuze nti: “Nibyiza, none ndashobora kugenda?”
Yumi arahaguruka yerekeza Osaka ejobundi. 
Bitatu bya kane byabaturage bo muri uyu mujyi ntibatora. )
Ntabwo nzashobora kurangiza keretse nakiriye ubufasha bwawe. 
Hakizimana  ntabwo yitaye kubyo twiyumva. 
Ibyishimo ntabwo bigana, umunezero nurugendo. 
Sinshobora kurenga uburyo ikirere gitandukanye hano. 
Hano hari imodoka ya polisi ihagaze hanze yinzu yacu. 
Ndatekereza kujya muri Disneyland kumatariki yanjye itaha na Jane. 
Uzaba mugihe cya gari ya moshi niba utangiye icyarimwe. 
Hariho amacunga menshi ku giti. 
Aha niho yahoze akora. 
Ndi hano kuva kuwa gatandatu.  
"Hariho umuhengeri" bisobanura iki? 
Ku wa mbere utaha, azaba amaze ukwezi mu bitaro
Uzambwira uko nagera iwawe? 
Wumva ute igitekerezo cye? 
umukapiteni, nkaho atari. Afite igikata
Uzahita umenyera kuvuga kumugaragaro
Ntiwibagirwe gusinya amasezerano. 
Hariho ikintu dukeneye kuganira. 
Bumvaga ko ubucakara ari bubi. 
Bizashashara kandi bigabanuke
Ishami ry'Umuryango w'Abibumbye ryita ku Buzima 
Sinzi ibiri kundindira ejo hazaza. 
Kuki tutasohoka ngo tubone umwuka mwiza? 
Umufuka wari uremereye cyane ku buryo ntashobora kuwutwara wenyine. 
manuka muriyo hari akazu maze umpe a - neza, a - guhinda imbaho zanjye! Sinshobora
Ntabwo nzabona ibyo nasabye byose. 
shingiro int rieur du Conseil Protestant du Rwanda 
Ntangiye kumenyera gutura hano. 
Ndimo nibaza uko bizagenda ndamutse nsunitse iyi buto. 
Tugomba kugira icyo dukora kugira ngo ukwizera kwacu kurusheho gukomera   uko indyo yuzuye
Abakinnyi ba baseball ba Star bakunze gusabwa autografi. 
kurikira umutware wawe. Nzi ko uri umugabo mwiza hepfo, kandi ndatinyuka kuvuga ntanumwe
Ntabwo nkunda isi aho ibintu bihinduka gahoro gahoro. 
Ntabwo nashoboye gufata Tom. 
Ntabwo nshobora gutekereza kubaho tutamufite. 
Sinshaka kuba umukire. Sinshaka kuba umukene.
Nahoraga mbyuka kare mu bwana bwanjye. 
Urambwira ko hari abantu benshi bategereje muri lobby? 
Ntukave mucyumba ufunguye idirishya. 
Rwema yarambiwe gusoma ashaka kujya hanze gukina. 
Rwema agomba kuba ari hano. 
Nahamagaye mbaza Rwema niba azi igihe Gashema azagera. 
Nzagera ku Kibuga cy’indege cya Haneda ejo nimugoroba 
Ken yaguriye se divayi nziza kumunsi we w'amavuko. 
Urashaka kuva hano?  
Hakizimana  ntabwo yumvaga ameze neza, ariko uko byagenda kose yagiye ku kazi. 
Hariho bisi buri minota
Ibiryo ntabwo byari byiza, ariko byibuze byari bihendutse. 
Nyamuneka koresha iyi sanduku yimbaho mu mwanya wintebe. 
Hariho byinshi nshaka kukwigisha, hirwa. 
Tugomba gukora cyane kugirango dusubize igihe cyatakaye. 
Imyaka yaye myinshi antu ’igitsina gore iera mu
f Kuvuga atarandaga yane kugira ngo amuteze amatwi ataramirwa
Yiyahuye kugira ngo ahongerere ibyaha bye. 
Ntabwo tuzigera twibagirwa umunsi inkubi y'umuyaga yangije imyaka
Byari byiza ko utazerera hano wenyine. 
Ntabwo nkunda igitekerezo cyo gusiga Karimunda wenyine. 
Hagomba kubaho igisubizo gishimishije kubibazo. 
Hoba hariho ubwoko bunaka bwo gufata? 
Hano hari imirima yumuceri hirya no hino. 
Ntabwo wari ukwiye kubikora utabanje kubiherwa uruhushya.
Isosiyete izamamaza ibicuruzwa byayo bishya kuri tereviziyo
Hariho bike, niba bihari, twizere ko Tom azatsinda amatora
Nari mpari, kandi ntabwo aribyo byose byacitse kugirango bibe
Ntugire ubwoba. Ibintu byose bizaba byiza. 
Ibyo yavuze byababaje Mariya ibyiyumvo. 
Nta kintu gisigaye cyo kuvuga. 
Wabwiye Rwema mugihe dutegereje ko azaba hano? 
S S Sinshobora kukubwira uburyo nishimiye ko wahisemo kwinjira mu kigo cyacu. 
yagerageje cyane gukurura Mariya. 
Rwema na Gashema ntibazi neza icyo gukora muri ibi. 
Shema hariya hano muri parike. 
y'ishyaka ryacu n'amanota
Data yanguze kamera kumunsi w'amavuko. 
Abanyeshuri bose ntabwo bagiyeyo. 
Nta mpamvu yo guhangayikishwa nanjye 
Komera cyane, bitabaye ibyo uzagwa
Kuruhande rukonje rukurikirana
Ntekereza ko atari Tom ufite ikibazo. 
Nzongera kubonana nawe kuri iki kibazo
Habayeho urundi rubanza rwa kolera mu baturanyi. 
munsi yizuba ryinshi, byari ukuruhura gutangaje mubitekerezo byacu.
Natekereje ko byari kurushaho kuba byiza twicaye hano. 
Nta kintu nabonye Elizabeti vuba aha. 
Umunota umwe gusa, nyamuneka. Nzamuhamagara kuri terefone
Ntabwo nshimishijwe cyane n'amagambo y'iyi nteruro.
Abantu bamwe bongera ibiro iyo baretse itabi. 
Utekereza ko Tom azoga ejo? 
Nkusi yakandagiye ku kirahure kimenetse. 
mama yarambwiye, kandi yahanuye byose, arabikora, umugore wubaha Imana! Ariko byari
“Komeza!” muganga yatakambiye. “Babiri, basore banjye. Tugomba guhaguruka
ihute, mugenzi wawe; igihe kiragenda neza muri kumwe, urabona. ”
Jye na Rwema turi hano kugirango tugufashe. 
Ntugomba gushingira cyane kubandi bantu bagufasha. 
Kuki wowe na njye tutaraye muri iri joro? 
Nahaye imyenda yanjye ishaje ingabo z'agakiza. 
Nubuhe kilometero ubona hamwe niyi modoka? 
Sinshaka kugaragara muri kumwe. 
Nshobora kuvugana nawe hano isegonda?  
Nta n'umwe muri bo uri hano.  
Rwema na Gashema bombi bari bicaye imbere yumuriro. 
Ntabwo ntekereza ko azigera arenga kubura umugore we
Sinshobora kwibaza icyo  ashobora kuba akora. 
S Sinshobora kuvugana nawe hano. Ni akaga cyane. 
Tubwire icyo ushaka kandi tuzagerageza kukugezaho
Ntabwo nsohotse kuko ngomba gusukura inzu.
Abantu  bakunda kurwanya ihohotera barangwa n’umutima mwiza
kandi buzahoraho iteka ryose  
Azaba hano hano vuba. 
Jye na Gashema tumaze imyaka myinshi tuziranye. 
Sinshobora kubona stade neza kuriyi ntebe. 
Nzi ko tutazifuza ko  akora ibyo. 
ibaruwa y’ubutegetsi utayitondeye yagukoraho.
Ntawe uzi ibizaba ejo hazaza
Icyumba cyanjye hari idirishya rimwe gusa. 
gukata, ni ikintu kibi nkifarashi itera. Icumi kuri umwe, niba narumusazi nk
Ntushobora gushyiraho amategeko uko ugenda.
mu Nteko Rusange idasanzwe yo kuwa   no
Ninjye utegereje Munyakazi, ntabwo ari wowe. 
Nkusi yasabye Mariya kumwigisha interuro zingirakamaro mu gifaransa. 
igicucu hejuru y'amaso n'izuru; kandi yarahigwaga, nkaho afite imyaka cyangwa intege nke, kandi
Yabaye umurinzi wububiko imyaka myinshi. 
Ndimo nambara nkimara kurya ifunguro rya mu gitondo. 
Rwema na Gashema bashakanye nyuma yimyaka itatu bahuye bwa mbere. 
Iyo imvura iguye nubutaka butose, biroroshye gukuramo ibyatsi bibi. 
Ntabwo maze igihe gito mvugana na Bizimana 
Ntabwo nari niteze ko imyitwarire ye izamanuka kurwego rutumvikana. 
Ntugomba guca mugihe undi muntu avuga. 
Ntuye muri Sasayama imyaka itatu. 
Nubwo icyo gitekerezo kitavuzwe ngo bacyumve,
Rwema ntiyigeze agira icyo avuga kuri Gashema kuba hano. 
Kurandura amashyamba kure bihinduka ahantu heza h'imisozi. 
Urashobora kuyifata, mubyukuri sinkeneye nkuko ubitekereza. 
Tom avuga ko azakomeza gukomera nyuma yinama
Ndabyemera, ntabwo ndi umuntu mwiza cyane kwisi. 
Jacques ntabwo azi neza igihe Keza azagera hano. 
Twarambiwe gato hagati yacu. 
Ntampamvu yo kutagira icyo nkora. 
Ntabwo nshobora gusohoka kuko mfite umukoro mwinshi. 
Turashobora kubona incamake yimibereho yabantu ba kera uhereye kuriki gishushanyo
Hariho ibyiciro bingahe? 
Ntabwo ntekereza ko nshobora kumarana amasaha atandatu wenyine. 
Nzakora ibishoboka byose kugirango ntahungabanya imyigire yawe. 
Amashanyarazi yakoreshejwe imyaka myinshi muburayi no muburasirazuba bwo hafi, ariko muguteka gusa. 
Wakomotse kuri Karake ka Rugara w’i bumbogo wa Huro mu Karere ka Gakenke 
Buri gihe kora neza. Ibi bizashimisha abantu bamwe kandi bitangaze abasigaye
Umwana ntashobora gukoresha ikiyiko. 
Hakizimana  yashyize hamwe miliyoni y'amadolari mu kimenyetso kitamenyekanye, 
Ntabwo ntekereza ko ibi bigiye gukora. 
Tom azi neza ko ibintu byose bizagenda neza
Harakenewe byihutirwa gusubiramo. 
Imibare yerekana ko abatuye uyu mujyi bazikuba kabiri mu myaka itanu
Ugomba kugira ubumenyi nyabwo, ntabwo ari ubumenyi bwikirenga gusa. 
babicishe amabuye  Urubanza rw amaraso ye ni we
Byaba byiza utagiye ku ishuri ejo. 
Wambwira aho nakura bisi? 
Intara zose yarazikwiye Ntarumanga arazivuyanga 
Utekereza ko Tom azabaza Mariya muri prom? 
Ariko dore mu kanya iyo pica nziza irasibangana
Demokarasi ni uburyo bubi bwa guverinoma, usibye izindi zose zaburanishijwe. 
Ntuzemera amafaranga Tom yampaye kumodoka yanjye ishaje
Harakenewe byihutirwa ibikoresho byubuvuzi. 
Sinigeze ntekereza ko nzahurira nawe hano. 
Hariho ikintu nabonye cyo kukwereka. 
Iyi kinamico izaba irimo abantu ibihumbi bitatu
Iyi meza ikoreshwa na Yumi. 
Ntabwo ugomba guhora uvugisha ukuri, ariko mubisanzwe nibyiza niba ubivuze. 
Hariho amaraso mabi hagati yabo. 
afasha Mariya kwitegura ibirori. 
Mu bagabo umunani baguye mu gikorwa, batatu gusa ni bo bagihumeka - ibyo
Hariho umwanya wundi muntu? 
Hari amahirwe Ngabonzizaari mubibazo. 
Kubera ko . yari arwaye, ntabwo yashoboraga koga. 
Sinzi igihe ibyo bizatwara. 
Nizere ko uzishimira iyi mpano
Mose ntabwo yambwiye ko uri hano.  
uzi kunezeza abakugana  bakifuza  kugaruka
Ntibyemewe gukoresha ukora imirimo ishamikiye
bwo bari bazi Imana ntibayihaye ikuzo rikwiriye Imana 
Ntabwo nshobora kuba nyirabayazana w'umutekano wa . 
Aya ni yo mategeko uzabaha 
Ndumva bitameze neza muriyi ntebe. 
Nzi neza ko  atarakora umukoro we. 
Niba byoroshye, nyamuneka uze hano iri joro. 
Ko gucuruza imodoka bizwiho kugurisha indimu. 
Nagize uburibwe mu kuguru igihe narimo koga. 
Tom ntabwo azi neza aho agomba kujya. 
Nzi neza ko Tom azinjira muri kaminuza ashaka
Mariya yagiye guhaha nyuma yo kwinjira mumafaranga. 
Numvaga nshaka gusoma inkuru yiperereza. 
Nzi uburyo ibyo bigomba kukugora. 
Muri icyo cyumba nta bikoresho byari bifite. 
Igikombe cyisi cyumupira wamaguru kizabera muri Berezile
Tom ntabwo yari abizi kuko ntigeze mubwira. 
Ntabwo tuzi uwagabye igitero. 
Nabonye abagabo babiri barwanira icyuma. 
Nari nzi ko ntagomba kubikora, ariko nabikoze uko byagenda kose. 
Ikinyamakuru ntikirasohora inyandiko yacu. 
Abimukira b'Abayapani bakennye bari bafite ubushake bwo gukora ku mushahara muto. 
Afite ibisubizo byiza cyane vuba aha. 
Abantu ntibakibona ko bidasanzwe ko abagabo bareka umusatsi wabo ukura. 
Azagaruka ryari mu rugendo rwe? 
inama Minisitiri w Intebe 
Ntiyashoboraga kwitabira inama kuko yari arwaye. 
Ndatekereza ko nawe uzabyumva kimwe. 
Yatinze. Reka tumutegereze kugeza saa kumi. 
urubura hano ruragwa no mu gihe cy'itumba. 
Niteguye kujya kwandika nkurwanya ibizamini bya kirimbuzi
Barebaga ibimenyetso byatangira. 
kugirana iki kiganiro: Keza: Numvise tutumvikana neza
Nzomukoresha amarozi ndamuhindura igikeri. 
Bob yaje hano, si byo? 
Ntidushobora gukora ibi tutabifashijwemo. 
Sinshobora kukwemerera kujyamo wenyine. 
Uburakari bwanjye rimwe na rimwe bumera neza. 
nitega ko umuntu ankunda, kandi ntazakingurira umutima wanjye uwo ari we wese. 
Ntabwo mbona ko ari ikintu cyo guhangayika. 
Sinkureka ngo ukore ibi wenyine. 
Sinzongera gufata umwanya wawe. 
Ndasaba imbabazi. Sinigeze mfata izina ryawe. 
Nta nshuti mfite yo kuganira. 
kabiri nkunaniwe, nyamara ntabwo naba mvuye muri etage, byose byari bishya kandi bishimishije kuri
yaryaga  Yozefu arakura  aba
karasira ntabwo yari azi gusaba Mariya kugenda atamubabaje. 
maze atungurwa no kubona ko ikirego cye kitarangizwa. 
Habayeho guhindura gahunda. 
Kubera ko atazi icyo agomba gutegereza, Mukeshimana yafashwe nabi. 
Sinshobora kukubwira inshuro natekereje kubihe byiza byose twakundaga kubana. 
nubwo ureba imigenzereze yiyi yanyuma. Nshobora gusa kumenya ko afite a
Sinzi icyo ushaka kuri njye. 
ku tundi nthande rwe hicaye Lazaro, uwo yari yarazuye mu bapfuye
Ntekereza ko bidashoboka ko Tom azarongora Mariya
Hasigaye ibiryo byinshi niba ushaka bimwe
Muri salle hari abantu bagera kuri magana atatu. 
Muri iyi pariki hari ibiti byera magana abiri. 
Ikibazo cyamagambo ntigisaba igisubizo. 
Ntabwo nshobora kubaho ku bihumbi icumi yen ku kwezi. 
Nakundaga kukuririmbira kugirango uryame. 
impavu  ndetse bizakorwa mu bihe biruhije  
"Utekereza iki ku matora yo kuba umuyobozi?" "Simbizi." 
Gukaraba intoki buri gihe nuburyo bwiza bwo kwirinda indwara zimwe na zimwe. 
Ntabwo wabikora iyo Tom aba hano. 
Sinkunda kumva ntishoboye. 
Ndumva nizeye neza. 
Kobwa yumvise umuntu adodora maze yinjira ku muryango kugira ngo akingure. 
Kugeza ubu sinigeze nkoresha ishoka. 
Ntacyo nakubwira utari usanzwe ubizi. 
ukora mu izina ry ugenewe amafaranga
Iyaba ntari kwihuta! 
Ugomba kujyayo waba ubishaka cyangwa utabishaka. 
Nigeze kubyumva rimwe gusa mbere. 
Dufite indi mirimo yo gukora. 
Ntabwo wari ukwiye kuvugana na Bizimana 
Duhura hano rimwe mu cyumweru.  
Iyo ukunda umuntu, uzakora ibishoboka byose kugirango uwo muntu yishime
Muri club harimo abanyamuryango 
Uyu mwandiko urateza imbere izihe indangagaciro?
Ndumva wakoze ibintu byiza cyane bikabije. 
Ntabwo waje saa yine. Niyo mpamvu bagiye batagufite. 
kwirinda urumuri rw'ukwezi cyangwa yabona ubuyobozi muri we, kandi mugihe kimwe
Ndumva nacitse intege kuko hari ibintu byinshi nagombaga gukora.
"Nibyo karasira ahamagara aga
Ntabwo nshobora kwizera ko ibi byose bibaho. 
wicaye muri galle yawe. Nibikorwa byawe. Uri umutetsi w'ubwato bwanjye -
Nta muntu n'umwe wari uzi ko mpari
Sinatekerezaga ko wifuza kongera kumbona. 
Gukomeretsa impanuka zimodoka cyangwa urugomo nimwe. Indwara nka cirrhose y'umwijima, kanseri, 
Namuhaye amafaranga, ariko ntiyanga. 
Abari bahari bibwiraga ko ari zahabu nziza. 
kandi byera, ariko bifite ubwenge kandi biramwenyura. Mubyukuri, yasaga nkuwishimye cyane
Ntabwo nkeka ko hari ikintu kizabaho. 
Hariho ikirahuri cyamasasu mu kirahure. 
hakurya yububiko, nyuma yane cyangwa bitanu byananiranye, numugabo ufite ibendera ryamahoro, na
Nzi neza ko Mariya arembye cyane. 
Amaboko ye ni mato, ariko ntabwo ari mato kuburyo adashobora gucuranga piyano. 
inzara mu nyanja kuruta guhangana n'akaga nk'ako.
Reka mbamenyeshe   Nkusi kubantu bamwe. 
Ntabwo barwanyije umushinga kubera gusa ko batinyaga ibitekerezo bya rubanda. 
Ntushobora kubona amakuru menshi mubinyamakuru byubu. 
Urugendo muri Hokkaido ntabwo ari urugendo rwa Hokkaido keretse ugerageje ibiryo byo mu nyanja. 
Ntabwo bizatinda mbere yuko tujya kuri Mars. 
Ngabonziza aracyari muto cyane ku buryo atashobora kujyayo wenyine. 
Byaba byiza udataye igihe 
Imvura ntiyababujije gukora akazi kabo. 
Azicara hariya amasaha ntacyo akora. 
Mubyukuri, sinshaka kumenya ikintu na kimwe. 
Bamaze gutamba igitambo cyoswa  Yehu abwira
umusozi mu gice cy'iminota. Kapiteni we, yahagaze yitegereza icyapa
Muganga Livesey yampaye amaboko anyuze mu bubiko, yunama kuri silver, na
Ntabwo twashoboraga kumubuza kumukubita. 
Nzahura nawe mugihe cyambere gishoboka
Nari hano hashize hafi umwaka.  
twari mu bwato twari tuzi amazina yabo yose. Uwo musozi kuri nor'ard bita
Umuryango uramutse usheshwe  umutungo
Ni ikihe gikorwa kivugwa mu mwandiko
Bakubise amavuta hano vuba aha.  
Nzabonana na Jim ndamusaba kuza
igiti cya pinusi. Ibyo aribyo, yaba idubu cyangwa umuntu cyangwa inkende, ntabwo nabishobora
Sinshobora kukubwira uko nishimiye. 
Mu irimbi, hari igishusho cyinzoka iruma umurizo. 
Uyu munsi, ndumva meze neza cyane. 
Byari intambara yubucucu kubintu bidafite akamaro. 
Ndarushye cyane. Ntabwo nzi neza niba nzashobora kurokoka uyu munsi.
Uyu mushinga w'itegeko woherejwe muri Sena kugira ngo iyemeze. 
inyanja, schooner itura byinshi kandi kumurongo we.
Sinshobora kuryoha tofu. Harimo tofu mubyukuri? 
Abafarisayo benshi bari aho, bamazwe n'ishyari n'uburiganya
Ibihe na mama twagombaga kurinda urupfu.
Muri Shinjuku hariho amaduka menshi y amashami na supermarket. 
Ibiro by'iposita biri hakurya y'iryo duka hariya. 
Reka nguhe ibisobanuro bimwe. 
Uyu muti ntugomba gushyirwa mubana. 
Ntiyashoboraga kureka kurira. 
Yavuze ko ari bo nyirabayazana w'iki kibazo. 
Ntabwo dukwiye gusuzugura abandi bantu. 
myanya bagomba kandi no gushyiraho abatari mu
Nari mfite umurongo werekeye mu rukenyerero kandi nkurikira kumvira nyuma yo guteka inyanja, ninde
Abasirikare baburanishijwe mu rukiko bazira ubwicanyi. 
Muri iki cyumweru hari firime nziza zerekanwa? 
yabarebaga, agororotse cyane ku kibero cye, kandi asa neza nkuko namubonye. We
agatura i bumbogo ndetse akaba ari na bo atware abwo bwose
Hazabaho umwanya uhagije kubibazo nyuma
Roma izwiho ubwubatsi bwa kera. 
Urashobora kumpa icyumba, nyamuneka? 
hanyuma nyuma y'urugendo rurerure rugana iburasirazuba, rwamanutse hagati y'ibiti byo ku nkombe.
imishitsi irazamuka igwa ntavunika.
Ntiyigeze yumva amerewe neza n'inshuti yanjye. 
Sinumva icyo mwarimu yavuze. 
Isosiyete, nubwo usibye bimwe, mubisanzwe ikoresha umutungo wayo neza. 
Ntabwo twese tuvukana impano yumuziki. 
kandi udutererana pe
Avuga ko hari ikintu munsi yigitanda. 
Birashobora gukonja hano no muri Gicurasi.  
Hakizimana  yumvise ameze nabi kuri Mariya. 
Ntabwo ejo uza mu kirori? 
Nshobora gukoresha gusiba? Ndasa naho natakaje ibyanjye. 
Nubwo batabyemera, bakomeje kuba inshuti. 
Mbere yuko uhumbya, Long John yari yarashe barriel ebyiri za pistolet muri
Sinigeze mbona igihe Tom yagiye. 
Nta byiringiro ko azaza vuba
Muganga ntabwo yanyemereye kwitabira marato. 
akantu gato karenze ibisigazwa by'ubwato-bwato. Indi nanga yariteguye kandi
Afite inenge zikomeye, ariko ndatekereza ko ari intiti ikomeye yose kimwe. 
ntacyo yambwiye kuri ibyo. 
Abanyeshuri bari benshi baturutse ku nkombe y'Iburengerazuba. 
Nabonye Rwema hano muri parike hashize igihe. 
Niba aje cyangwa ataje ntaho bihuriye. 
Navuze nti: “Redruth,” mbuza ibaruwa, “Dr. Livesey ntabwo azakunda. Igituba
Iyo itaba izuba, ntitwashoboraga kubaho. 
Natangiye kubona akaga ku bwato. Jibs nashize vuba vuba nzana gutitira
Ejo bundi, ubwo nahagararaga hafi yinshuti, ntabwo inshuti yanjye yasohotse kumuryango, 
Uzafata iki gikapu mugihe nza kureba ikarita?
Ntabwo akuze bihagije kugirango ajye mu mahanga wenyine. 
Nkeneye kwicara iminota mike. 
karasira yahoraga yifuza kuba umuganga, ariko amanota ye ku ishuri ntabwo yari meza 
Bolt kuri yo hejuru yububiko no mubwinshi bwibiti, na mbere yanjye
Rwema na Gashema bakora akazi keza cyane muribo bonyine. 
Sinari nzi ko ngomba kuba hano saa mbiri nigice. 
Yahisemo gutura muri Amerika burundu 
Tuzabashakira kuvuga uko byagenda kose.
Urwuri hari intama nyinshi. 
Hano hano hari inyanja nyinshi? 
Nta kintu gisigaye kurya. 
inshuti zanyemeje kwiyamamariza ibiro,
Uzagomba kubaza Tom kubyerekeye. Sinzi
Nafashe tagisi kugirango ngereyo mugihe. 
Ntabwo nemeraga ibyo Tom yavuze. 
barashaka? Ntabwo nzi, ariko biragaragara ko babishakaga. Icya gatatu, ntiwakwemera
Nyuma yakazi ka hatchet umukoresha wanjye yakoze ku cyifuzo cyanjye,
Ntabwo nabonye uburyo bwo kubuza Gatsinzi gukora ibyo. 
Bamwe mu banyeshuri bakinnye tennis, abandi bakina volley ball. 
Rwabugiri abanyamuhango ’umuganura 
Ibintu byose bihenze hano.  
Urimo ukora iki hano muri iki gihe cyijoro? 
Inshuti yanjye yangiriye inama ko ntagomba kugura iPad, 
Amaherezo Bwana Imbyino yarangije inkuru.
Ntibiramenyekana igihe n'aho yavukiye. 
Ishoramari ryimigabane ntabwo buri gihe ritanga inyungu. 
Sinzi uko byamugendekeye 
Imfungwa yasabye agatsima. 
Murumuna we yari amaze igihe abura. 
Ntabwo ari wowe wenyine utinya uburebure. 
Mu nzozi mbi nkizi ngizi 
Nubuswa koga mugihe ari imbeho. 
Kuki uri hano mugihe ugomba kuba mwishuri? 
Ati: "Ariko ikibanza cyirabura ni iki, capitaine?" Nabajije
Iyi ni umuyaga ushushe. Bizarangira vuba
Niba Tom akora ibyo, ntabwo tuzagira ikibazo
Agasanduku karoroshye kuburyo umwana yatwara. 
Ugomba gusaba imbabazi Madamu Smith kubera imyitwarire yawe mibi mu ijoro ryakeye. 
Irashobora gukora umurimo wumugabo mugihe bikenewe,
Ntabwo uzi uko nshaka kugenda. 
Silver yagize ati: "Urasa naho ufite byinshi uvuga." “Tegura
Niba uhindukiye ibumoso, uzabona inyubako yera
Ngomba kubona umuyoboro mushya wimodoka
Ntabwo bamenye abantu babakikije, abahungu baraganiriye cyane. 
Nabaye hano buri munsi mubyumweru bitatu bishize. 
aruwa radiyo tereviziyo terefone
Yumi azakoresha iyi kamera ejo nyuma ya saa sita. 
Nta kibazo cyari gihari kuri ibyo. 
Rwema na Mary barateganya gutora umukandida umwe. 
Nzakora amafaranga make kandi Bwana White birashoboka ko atazabibona
ntimugasibe ishurikwiga bigira umumaro.
Tom yizeye ko atazongera kurya ibisigazwa muri iri joro
Ntabwo twimutse kubera ubwoba ko tugomba kumukangura. 
Sinzi impamvu Tom ahuze cyane uyumunsi. 
indishyi yaba azitsindiye  Uwatsinzwe yishyura
maze ava i Kayisariya  ajya i Yerusalemu 
Hari inkingi yitwa kanagazi ufite uurenganzira wo guhita kuri iyo nkingi yonyine
Nkuko l yabivuze, ntacyo nzakora. 
Ntabwo ntekereza ko  afite igitekerezo cyabaye. 
Igitaramo cyari kimaze gutangira tugezeyo. 
Nkusi yahaze inzara ye kurya sandwiches. 
Joriji, mfite icyo nakubwira. Ufite nyina, si byo? 
Sinshaka kuzamuka hariya. 
Kuki umuntu atazasubiza ikibazo cyanjye mubibazo byanjye? 
Turababajwe no kubamenyesha ko impapuro zanyu zitakiriwe. 
Hariho lavender irabya nkuko ijisho ryabona. 
Ntugire ubwoba. Ntabwo tugiye kugutererana. 
Iki gitabo kiyobora kizagufasha gukora gahunda zurugendo
Hari umuntu ushobora gutwara? 
Niba ukeneye amafaranga ya sasita, nzaguriza
imiterere y ibaruramari y imyaka
birera batishoboye kubahiriza aya mabwiriza 
Ndateganya kugura ibikoresho bishya. 
Ntutekereze kubintu nkibyo. 
Ni inde wagejeje ijamo ku mbaga y’abaturage yari iteraniye ahabaye umuganda 
Ntukeneye kumbwira icyo gukora 
Ishyirahamwe rya ba nyir umutungo ni
Mfite byinshi byo gutakaza hano nkuko ubikora. 
Inkoranyamagambo ni ingirakamaro kandi, ikirenzeho, ntabwo ihenze. 
Ngomba gutangira gukora hano mu cyumweru gitaha. 
Ntabwo aribyo wari gukora? 
Nkeneye kugura uburozi bwimbeba. 
Azakurikiranwa mu buryo bwuzuye n'amategeko
Ntabwo ntekereza ko Tom yari azi Mukamana. 
Nuko witegereze Behemoti iyo naremye nkawe 
Nishyuye maganane ya ma yen kuriyi kaseti. 
Iyo itaba ubufasha bwawe, dushobora kunanirwa. 
Kandi natangiye kwiruka nerekeza kuri ankorage, ubwoba bwanjye bwose bwibagiwe, mugihe hafi
Niba udashaka kuguma, ntugomba. 
Ntugomba kumubona kumuryango. 
Numusore udafatana uburemere abagore.
Nibyiza  ibi byubatswe hano.
Gereranya ibikorwa by’ubudehe mu Rwanda rwo hambere n’ubu.
Ku cyumweru nakundaga gukina na tennis. 
Ikidasanzwe mu Buyapani mugihe cyo kurya ni uko abantu barya umuceri mubikombe bito
hanze ngo duhure. Nakubwira aho, kuko ndakwizeye, ariko byatera ishyari hagati
Rutayisire yabwiye mwarimu we ko impamvu yari adahari ari uko yari arwaye. 
Wakwemera ndamutse ntegereje hano?  
Tom ntiyigeze amenya ko izuru rye riva amaraso. 
Muri iki gihe, nta hantu hizewe hashobora kuba heza hano. 
Ntabwo uri Umunyakanada wenyine hano. 
Muri Tayilande, abantu bakoresha cocout mu biryo, ibinyobwa ndetse n ibikinisho. 
Kedorulawomeri  mu mwaka wa cumi n itatu
Hari igihe cyo kuvuga nigihe cyo guceceka
Injangwe zimeze nkabakobwa.
uzagera hejuru yimisozi nkihene wenyine. Kuberiki, bituma nongera kuba muto. I.
Bambwiye gutegereza hano.  
atitaba cyangwa ngo ahagararirwe yabashije
Kuki utagerageza gusubiza amafaranga yawe? 
Mukamana yavuze ko adakeneye umugabo. 
Wafashe amashusho mubukwe, sibyo? 
Mbabarira sinigeza  nifuza kuba nakubabaza. 
Ntabwo dushobora kwihanganira kuguma hano. 
Umusore w'umusare ati: "Nibyo, ntabwo ari byinshi cyane, nyuma ya byose."
Ntekereza ko utabyumva neza. 
Rwema yagiye hanze kugira ngo afashe Gashema ndetse ntiyigeze amushimira. 
Urashobora gukoresha ameza yanjye niba ubishaka.
Ndakeka ko utigeze wumva Bizimana 
Frank yari ategereje yishimiye itariki nimugoroba. 
ingengo y imari ashingiye ku mafaranga Ikigo
mugenzi, ambwira amato atandukanye twanyuzemo, rig,
Tugeze mu icumbi, squire na Dr. Livesey baricaye hamwe, barangiza a
Mu myaka mike ishize ntibyari gushoboka ko Ubuyapani bwohereza ingabo mumahanga. 
Hano hari inzu yububiko bwibitabo. 
Ni ubuhe buryo buri gihe kugira abantu bagukurikira hafi? 
Nashakaga kugura inzu mu mujyi wa Boston, ariko sinabishoboye. 
ukuboko kwe, gutema ibyitso bye bitandatu. Iki gikoni cyari gifite amahoro cyane
Twinginze Mubera kutajyayo. 
Ntekereza ko nta bandi banyeshuri bifuza kuza. 
Umwe muri mwembi mugomba kujyayo. 
Numvise umuyaga nyuma yo kwiruka ku ngazi. 
Sinashoboraga kumva ibyo avuga. 
Ntekereza ko  azi ibintu tutazi. 
Igihe twatangiraga mu , nari nzi neza ko ububiko bwacu buzaba bumwe mu bwiza mu mujyi
Ntutekereze no kunsaba ngo nkwemerere umukobwa wanjye. 
Sinshobora kumva ndi murugo muri hoteri nziza. 
Itegeko Ngenga rya  Sendika y Abakozi bo mu Mwuga w Uburezi mu Rwanda
Nkurikije uko mbizi, nta jambo nk'iryo. 
Ntibishoboka ko mbikora njyenyine. 
Hakizimana  amenyereye kurara ijoro ryose. 
Nzaguriza iyi kugirango ntaguriza undi muntu. 
Azasohoza ibyo se yiteze
Ugomba kumusaba imbabazi kuberako atiyubashye. 
Ntabwo ntekereza ko hari umuntu wifuza kureba iyo firime inshuro zirenze imwe. 
umutwe. Ndibuka umwuka we umanitse nk'umwotsi akurikiranye agenda, kandi
Ikibazo ni ukumenya niba Rutayisire yateganyaga guhura na Mariya cyangwa yahuye na we ku bw'amahirwe. 
Ubu ntabwo ari tekinoroji ihanitse. 
Ntangazwa nuko Tom atishimiye hano. 
Yashyushye isupu ikonje yo kurya. 
Ikibazo nuko  atumvikana na Mariya. 
Gahunda ya nyuma ya saa sita iranyoroheye. 
Ntekereza ko bidashoboka ko Tom azatorwa
Urabona byoroshye guhangana nabantu muhuye mugihe cyakazi cyawe? 
Umusangwa mukuru: Yeee! Ndumva koko uko twagukosheje uyika
Bwira Rwema kuba hano saa mbiri n'igice.  
Igihimba ni ibaruwa nyirizina ubwayo.
Guhangayika bimaze iki? 
Nta kamaro ko kumusaba ubufasha. 
Ntabwo nshobora gukodesha inzu nkiyi muri Tokiyo. 
urupapuro rwimbere mu itegeko; kandi buri mugabo muri bo yahawe a
Mubisanzwe ndazunguruka cyangwa mbona bisi kukazi. 
Hariho ba nyina na ba se bazaryama nyuma yuko abana basinziriye bakibaza uburyo bazatanga inguzanyo,
Rwema na Mary bashakanye nyuma yicyumweru barangije kaminuza. 
Tom ntabwo yambwiye ikibazo icyo ari cyo. 
Urashaka undi mutobe wa orange? 
Byaba byiza ukurikije amabwiriza ya muganga. 
Hawkins. Kandi rero ni wowe, Ben Gunn! ” yongeyeho. “Nibyo, uri mwiza, kuba
Sinshidikanya mubitekerezo byanjye ko Tom azagaragara muri cyamunara
Ndabizeza ko nzakora ibishoboka byose kugirango ngufashe
Turashobora kuruhuka hano isegonda?  
Niki gisa nikibazo hano? 
Ntazi icyo agomba gukora. 
Nkusi yatuguze ibinyobwa. 
Nzi ko ibi bigomba kukugora cyane. 
Sinshobora kugushimira byimazeyo ubufasha bwawe. 
Ndashobora kukubwira ko utabyishimiye hano. 
Sinshidikanya ko Tom avuga ukuri. 
Reba, niba ugishaka kugenda, sinzaguhagarika. 
Yafashe inshingano zuzuye kubyo yakoze. 
Nategereje amasaha, ariko ntiyagaragara. 
Naguze foromaje n'amata make. 
serivisi kuko mu mavuriro   yagenzuwe    muri yo yagize amanota ari hagati ya  
Bateri ya buto kumwanya wa mudasobwa yanjye yarapfuye. 
Ntabwo bizatinda mbere yo kwishimira ingendo zo mu kirere.
Tuzabamenyesha mwese nibimara gukora. 
gutinyuka, ariko, guhakana ibyiza byubwato
Urashobora guteka hano. 
Twumvise ubukonje tugeze ku ruzi. 
Nanyuze iruhande rwa surf nishimye cyane, kugeza, nibwira ko ubu ngeze kure
Muri hoteri hari abahanzi babiri bazwi. 
Kuki utaba umuhungu mwiza ukicara? 
Ndakeka ko ibyo navuze atari byose bisobanutse, ariko niyo nzira yonyine nshobora kubisobanura. 
sosiyete, mugenzi wawe? ”
Porutugali yamaganye gutunga ibiyobyabwenge kugira ngo bikoreshwe ku giti cye. 
icyemezo  ishobora gutumizwa mu buryo bwihuse
Ntutinye ibitunguranye, ahubwo ubyitegure. 
Natangajwe no kubona unywa itabi. Ntabwo wari umenyereye. 
Utekereza ko ninde uzegukana igikombe cya tennis muri uyu mwaka? 
Sumida ntabwo ari uruzi rwiza kuri twe koga. 
yatekereje kugeza kuri ako kanya k'ibyabaye mbere yanjye, ntabwo ari murugo rwose ko
Ntabwo uzi kubikora, urabizi? 
Abantu bamwe batekereza gusoma nko guta igihe. 
Tuzagira ibintu byo gutungurwa kuruhande rwacu
Uwase avuga ko yasabwe kuza hano. 
Numva merewe neza muri kumwe. 
Tom ategereje kureba uko ibintu bizatera imbere
Reba amaboko yabantu muhuye uzatungurwa no kubona uburyo butandukanye nuburyo bushimishije. 
Sinari nzi icyo nagombaga gukora. 
Yabeshye imyaka ye kugirango yinjire muri club. 
yapfuye agashyingurwa. Ukuntu yabikoze, ntabwo umugabo wari muri twe yashoboraga kubikora. Byari
Ibyo wabikoze wenyine, sibyo? 
Nakoraga muri banki igihe nabaga i Londres. 
Songa ntazambwira impamvu Keza atari hano. 
ubungubu, urareba hano, iryo ryari ryiza ryanyu mwijoro ryakeye. Ntabwo mpakana ko byari a
Ndi nde? Nkomoka he? Hariho ubuzima nyuma y'urupfu? Ubuzima busobanura iki?
Ntugomba gutinya gukora amakosa. 
Muri iri somero harimo ibitabo birenga 
Imana Isumbabyose  Nkurahirije Imana  ntunyice
Niki utambwiye ko utagikunze hano? 
Hakizimana  yahisemo gukoresha mudasobwa ya Mariya nubwo yari yamubwiye ko atagomba. 
Mumbabarire, ariko ntabwo nzashobora kugufasha. 
Nta muntu n'umwe wabwiye, ufite? 
Urashoora kwerekana yangwa guhisha phone
Ni ryari utegereje ko mpari? 
Ntabwo ugenda kugeza igihe mvuze ko ari byiza. 
Mpa impamvu imwe ituma ntagomba kubikora. 
Niba atemeye akazi, undi muntu arabyemera. 
Nakoze hafi ibyo unshinja, ariko sinabikoze. 
Wakwitondera izindi cake? 
avuga ko ashobora kubona ibyo dukeneye byose. 
Witondere kudatera ikintu na kimwe ku birenge. 
Nyamuneka ntukemere ko ibyo bibaho. 
Sinzi uko ashobora kuvuga adakuye itabi mu kanwa. 
Wakuye angahe muri ayo masezerano? 
Ku ishuri ryacu hari abakobwa benshi kurusha abahungu. 
Wabonye indabyo nohereje ejobundi? 
Ku gipfukisho cy'icyo gitabo hari irangi rya wino. 
Yamwinginze ngo atamuhungabanya. 
Ntabwo ngomba gukora gahunda. 
Ndakeka ko nta gusubira inyuma ubu. 
Ntushobora kujya i Boston muri iyi weekend. 
handpike, n'amaboko ye arambuye nk'ay'umusaraba kandi amenyo ye yerekana
Ntabwo yagiye muri picnic, kandi nanjye ntabwo ndi. 
Ariko ntacyo duhuriyeho na gato. 
Nshobora kugira anchoies hamwe na elayo? 
Sinshobora kureba iyi foto ntiriwe numva mbabaye cyane. 
Hafashwe ingamba zo gukoresha ibintu byiza gusa. 
Yashakanye na we imyaka icumi. 
Nta kintu na kimwe nashoboraga gukora ngo nkize . 
avuga ko ashobora kukugezaho ibyo ukeneye. 
Nari nzi ko  atazashobora kubona akazi. 
gisoreshwa cyahagaze cyangwa cyahinduwe 
hamwe n'ibase, umuganga yari amaze gutanyagura amaboko ya capitaine
Noneho ko uzi ukuri, birashoboka ko uzumva umerewe neza
byatwaye amafaranga    harimo   yakomotse
Abantu bose hano bazi ko udashobora kwizera Rwema. 
Hano hari akazu karenze ikiraro. 
Yagiye hano mbere yuko uhagera. 
Urakoze kuza inzira yose kugirango umpe kure. 
Tugomba kwihuta cyangwa ubundi iduka rikazafungwa. 
Umusaza yari amaze imyaka mirongo itanu akora inkuba yera. 
amufashe, inkuba! Ninde wambutse? Ninde wampatishije ukuboko, nk'uko byari bimeze
Hano hari ameza akurura ibanga. 
Yagambaniye inshuti ze bwa mbere. 
Ntabwo turi bonyine hano bazi igifaransa.  
Ntabwo ufite isoni zo kuba wararakaye gutya? (Scott)
Urambwira ngo ntushobora kubikora? 
Wambaye T-shirt yawe imbere. 
Nkusi azi bamwe mu nshuti za Mariya. 
Nababajwe nuko hari bike byo gukora
Ubwanyuma, abavuga basaga nkaho bahagaze wenda bakicara, kuko ntabwo
umusare, nkuko nzatunga umunsi uwariwo wose, ariko nkomera kuri disipulini. Avuga ati: 
Nabwiye Rwema ngo duhurire hano.  
n itegeko rigenga umurimo mu Rwanda 
Nzakora ibishoboka byose kugirango abana bawe bagire umutekano
mbwira aho yamubariza aramutse amushatse: 
Reka tuvuge Igishinwa, cyangwa tutavuga na gato. 
Ntabwo nigeze mwoherereza  ibaruwa. 
Garagaza uturango tw’iisigo y’uuse n’akamaro ko kuyiga
Biratangaje kubona ntacyo wigeze wumva mubukwe bwe. 
Ntakindi kintu uretse amazi nkuko ijisho ryabona
Yaba aje cyangwa ataje, tuzatangira ibirori ku gihe
Ntushobora gufata imizigo irenze indege. 
Abantu bose barambwiye ngo sinshobora kukwizera. 
Ibyo ntibihagije zana ibindi 
Mumbabarire, ntabwo mfite umwanya wo kugufasha uyu munsi. 
Nzakubwira ibintu byose ushaka kumenya
Yashutse kandi azunguza umwana we udashaka kujya kwa muganga w’amenyo. 
Nabonye utarangije ifunguro ryawe. 
Yahagaze antegereje igihe kirekire. 
Sinashoboraga kwishyura umwenda wanjye. 
Ngomba kugusaba imbabazi zo kuza utinze. 
umusaruro w ubuhinzi ni isosiyete
Tom yagiye akora akazi keza ko guhunga abapolisi, ariko amaherezo azafatwa
Ntibazaba mugihe cyinama. 
Bamwe muri bo baravuze ngo yego, abandi bati oya. 
Sinzi abo bantu abo ari bo. 
Nizere ko ibikorwa byawe biri imbere bizagura umubano wacu na firime yawe
Ndumva tutagomba gukora ibi. 
Mubaze niba ari murugo cyangwa adahari. 
Ndashaka kujya i Londres rwose '
Atangiye kumva yihebye. 
Hano hari imipira? 
Filime izaba yatangiye mbere yuko tugerayo. 
Abapolisi bakomeje gushakisha ingingo yibwe ukwezi kumwe. 
Ushaka byinshi, ntacyo abona. 
“Agasimba ka silver?” yabajije ikibuga. Kapiteni ati: "Nuburyo bwo kuvuga."
Ntabwo wakwishima ndamutse nkubwiye. 
Ntabwo usa nkushaka ko mvuga yego 
Nibazaga gusa uko byakumva gukubitwa igifu. 
Bakundaga Nagasaki cyane ku buryo bamarayo icyumweru. 
Dick yagiye ariko hashize igihe gito, kandi mugihe adahari Isiraheli yavugiye neza
Mfite Terefone ebyiri cyangwa eshatu zitondekanye uyu munsi. 
Sinshaka gukora ibyo  yansabye gukora. 
Ntabwo wari uzi ko jean yarubatse? 
Umwarimu ntiyanyemereye kugenda kare. 
Nubwo yaba avuga iki, ntukamwizere. 
Ngomba kugura mama imiti. 
Ikintu cyingenzi nukumenya niba 
Ugomba kumenya neza ko ugerayo ku gihe. Ngabonziza ntazategereza iminota irenga icumi niba watinze. 
Guverinoma y u Rwanda yemera ko gukora ihohoterwa rishingiye ku gitsina ari uguhohotera uburenganzira bwa muntu 
Ubu mu muryango uwo ari wo wose barwanya ihohoterwa
Tugomba gutegereza ibyumweru bike kugirango turebe indabyo. 
Icyongereza gikoreshwa mu bice byose byisi. 
Muganga yavuze ko ibyo  afite bitanduye. 
Ntabwo nigeze mbona igitekerezo cyoroshye icyo ushaka kuvuga. 
Urashobora kwirinda impinduka zimwe? 
Sinari nzi ko Mubera agiye kuhaba. 
Ibyo ntabwo ari amakuru yingirakamaro. 
Niba uzakurikiranira hafi abana, nzajyana ikositimu yawe kugirango isukure
Mbabarira. Sinigeze mfata izina ryawe. 
Wagira ingoma z’ingome Ngo afite umugomozi
Kuki utajya mucyumba cyawe, Tito? 
Nagiye impaka niba nzamubaza ibyerekeye cyangwa ntabyo. 
bw amasezerano bushyikiriza Minisitiri ufite
Inzogera yitorero yakundaga kuvuza saa tatu. 
Ngabonziza atekereza ko bishoboka cyane ko Mariya azemera kurera abana nijoro ryo kuwa gatanu. 
Ibitabo nkibi biramugoye cyane. 
Kubera imvura, ntitwashoboye gukina tennis hanze. 
Yakobo yagiye gutembera afata amashusho yibintu yabonye. 
Inuma iraguguza cyane tukayumva  turi hano
Ntiyashoboraga kujya mu rusengero rwo mu gitondo. 
Ntabwo hazabaho ibirori. 
Igifaransa cya  kigenda gitera imbere. 
Tom ntatekereza ko azashobora kuza ejo
Uyu mwana muremure yiga neza.
Hariho umwanya uhagije wo kurya vuba. 
Yahumwe amaso n’urumuri rwamatara kandi ntashobora kwirinda impanuka. 
Bashinje umushoferi impanuka. 
Ndagerageza gushaka ubufasha. 
ariko ritangiwe n’ inyuguti nkuru
Bwira  Mary amutegereje muri lobby. 
birebire bihagije, n'inkuba! Ndashaka kujya muri iyo kabari, ndabikora. Ndashaka ibirungo byabo kandi
Rutayisire yicaye ku rubaraza afite ikawa n'itabi maze yitegereza isi irengana. 
Ntabwo niga imibare nkicyongereza. 
Nzamubaza aho ateganya kujya mugihe cyibiruhuko
Nkusi yasutse Mariya ikawa. 
Abantu bamwe ntibihangana. 
ubu ryongewemo ingingo ya   ter iteye ku buryo inserted 
Mfite ikibazo cyo kubana na Karekezi. 
Ubusanzwe Rwema na Gashema bavugana mu gifaransa. 
Ntabwo nari nzi isaha nagombaga kuba mpari. 
Nzi agace kegereye hano neza. 
Uri shyashya hano, sibyo? 
Uzi neza ko ntacyo wibagiwe? 
Inkuru yagiye ikurikirana uko ibisekuruza byagiye bisimburana. 
yakoze; kandi nabonye uvuga oya, byoroshye nko kumva. Jim, ibyo ni bimwe kuri wewe. Iyi ni
Nabwiye hirwa ko nzaba mpari vuba bishoboka. 
Nizere ko udakora ikintu cyubupfu. 
uzashobora gufata mu mutwe amagambo  mumwaka hamwe namagambo mumyaka 
Bakunda kuganira kuri gahunda za Leta
Abantu bamwe batekereza ko gukina urusimbi ari icyaha. 
Ntabwo mfite umwanya wo guhangayikishwa nibintu bito. 
Sobanura akamaro k’inama zikorwa nyuma y’umuganda. 
Yambajije niba ashobora gukoresha terefone. 
Iyi gari ya moshi ihagarara he?
Yababajwe no kuba atatumiwe. 
Biratangaje kubona yatsindiye championat afite imyaka cumi n'icyenda
Nizere ko  azakomeza kuba maso kugeza Mariya ageze murugo. 
Mugihe uhuye numuntu bwa mbere, komeza ibiganiro byoroshye. 
Natekereje guhamagara Makanyaga, ariko sinabikora. 
Kuki utabwiye Rwema igihe ninama izabera? 
Ntawushobora kuvuga ibizaba umwaka utaha
ndi Uwiteka  kuko babereye inzu ya Isirayeli inkoni
Dore ikaramu yo gukoresha.  
yakoze indege ya mbere yonyine ku nyanja ya Atalantika mu mwaka 
Ntabwo rwose uri umuherwe, nibyo? 
Ntabwo wambwiye ko uzi adresse ya Tom. 
Ntabwo wigeze ubwira Tom, ufite? 
Ndibaza icyo nkwiye gukora kugirango dusangire. 
Niba tutagiye vuba, tuzatinda. 
Hano hari ikamyo nini yumukara ihagaze munzira yawe. 
Ashobora kuba umunyabwenge, ariko ntabwo afasha cyane. 
Ntabwo nigeze mpura numugore nashakaga kurongora. 
Nzi ko bidashoboka cyane ko umuntu wese yakwemera kumfasha
Ku munsi w'ejo ni bwo nabibonye. 
Gusukura igaraje ntibyari bishimishije cyane. 
Sinkunda pepperoni pizza cyane 
Nari nizeye ko Rwema azaza hano uyu munsi. 
Mfite inshuti z'Abanyamerika. 
Yansabye kutemera umugambi we.
Kuki utasa nkuwishimye nkanjye? 
Nabahaye impano yo kwizihiza isabukuru yabo. 
Ejo nzabonana na Rwema kuri terefone ndamusaba kuduha ikiganza. 
Aspirin irashobora gutanga ubutabazi bwihuse kubabara umutwe. 
icyifuzo cyo kwinjizwa mu
Ntacyo wabwiye Tom, nibyo? 
Raporo y’ikirere yavuze ko imvura izagwa nyuma ya saa sita, ariko sinkeka ko izagwa
Buhoro buhoro ijoro ryirabura; byari byose nashoboraga gukora kugirango nyiyobore ndetse hafi
Utuye hano kuva ryari?  
Ariko burigihe burigihe intonganya zashize amajwi atontoma hasi mugihe gito,
we imiti ye, yafashe nk'umwana, agira ati: "Niba harigihe umusare
Mariya yuzuza indobo ye umucanga akoresheje isuka ya plastiki. 
Ntutekereza ko urakabya gato? 
Ndabaza niba hari ibiryo bihagije kuri buri wese. 
ibiti byo ku nkombe. Umuntu yaririmbaga, indirimbo yumusare ituje, ishaje, itwara drone, hamwe na
Ntugomba kumva ko uruta abandi bantu. 
Ndatekereza ko uzamenya abantu bose mubirori
Ni akaga koga hano.  
Waba uzi umuntu uri hano ufite aho akodesha? 
Urabizi, sinshaka kongera kuvuga iyo nkuru imwe kurubu. 
Nshobora kukubona imbunda mu masaha atanu. 
Jeff yashakishije amezi atatu mbere yo kubona akazi. 
Turagukumbuye kandi rwose turategereje kuba hano. 
uvuga ageza ku wo awira
Hafashwe icyemezo kidasanzwe ko nzakoreshwa nisosiyete
Ntabwo numva nshaka kuvuga kuri   Nkusi uyumunsi. 
Gukoresha ibiyobyabwenge kwidagadura bitera imigani myinshi yo mumijyi. 
Ugomba gusezeranya kutazakuramo umugozi. 
nongeye kwishinja cyane kuba narabasize muri kariya kaga hamwe na bake kugirango bazamuke
Tom rwose azi igihe igitaramo cya Mariya kizabera
Sinashoboraga kugura igare. 
Twashoboye kubona kashe zimwe zamahanga. 
Yizeye neza ko azashobora gutsinda ikizamini gikurikira. 
Yagombaga kubikora nubwo atabishaka. 
Nta gushidikanya ibyo aribyo byose mubyo avuga
Sinzi uwaguhamagaye ejo 
umubiri wose ugenda werekeza inyuma, kuburyo isura ye yabaye buhoro buhoro,
Kugeza ubu, ndashaka kuguma muri hoteri. 
Igihe Mariya yabwiraga ababyeyi be ko ashaka kurongora karasira, bavuze ko batazitabira ubukwe. 
Ntabwo waje ku ishuri ejo. 
Yagiye muri Amerika agamije kwiga uburyo bushya bwo gutanga umusaruro
Ntabwo ngiye kureka ikintu kibi kikubaho. 
Ndashaka ko hano ejo saa mbiri n'igice.  
Ntuzamure ijwi hejuru hejuru yo kwongorera. 
Turi bonyine hano bazi igifaransa. 
Nigute wabwira Tom ko atishimye? 
rusengero n rwa Yehova  aho isanduku y Imana yari iri    Nuko Yehova ahamagara Samweli 
Igisobanuro cyawe nticyagaragaye neza. 
Birashidikanywaho niba azaza kundeba. 
Nzaba hano mugitondo cyose niba hari uwankeneye
Abakarani bafite intoki zifatika ntibazakomeza akazi kabo igihe kirekire
Ntabwo numva nshaka kurya hanze uyu mugoroba. 
Ntabwo yashoboye kwitabira ibiganiro. 
Urusimbi ntabwo arimwe mubibi bya Bizimana 
Yumvaga mu mufuka we urumuri rwe. 
gutatanya igicu cyumucanga ariko ntakindi cyangiritse.
guma - mama hafi ya yose yagaragaye kandi twembi mumatwi yindaro.
mucked, umusore. Dore iyi nyoni ishaje yinzirakarengane o 'ibyanjye birahira umuriro wubururu, kandi ntayo
Reka turuhuke tunywe icyayi. 
n'umuhondo wo koga
araguruka, atanga ubwoko bumwe, aragwa.
Ikoti yawe na karuvati ntibijyana. 
Urashobora gukiza umwuka wawe. Nta kamaro ko kumuvugisha. 
Mbwira impamvu yatinze ishuri. 
Nigute winjiye imbere? Ufite urufunguzo? 
Nzava mu rugo mama nagaruka
Umwaka urashize kuva aje hano.  
Uwo muti wasaga nkutatuma   Nkusi yumva amerewe neza. 
Banyarwandakazi, ariko niba Flint yabayeho, aha hantu hashyushye kuri njye nanjye. Batandatu
Gisamamfuke umurasanyi Na we musenge musagurire Mumuhe urubanza Mureke abanze
Uzabona impano nyinshi kumunsi wamavuko. 
Mfite akamenyero ko kujya gutembera mbere yigitondo. 
Hariho abantu batandatu barimo.
Urashaka kumbwira aho wakuye ibi? 
karasira yagumye muri hoteri itari hafi yinzu yacu iminsi mike. 
“Intasi-ikirahure.” Hariho byinshi byongeweho kumunsi wanyuma, ariko hejuru ya byose, bitatu
Hariho abantu bamwe bibwira ko ari igitekerezo kibi. 
Niba utitonze, urashobora kunyerera ukagwa kuntambwe yubukonje. 
Agomba kuza hano.  
Ntabwo mbona ko kumubona ari byiza kuri wewe. 
Sinshaka kubibwira umukunzi wanjye. 
Byari byiza ko udakurikiza inama ze. 
Ngomba gutekereza cyane kubyo duhitamo
Ntiwibagirwe gufunga iyo ugiye
kandi tuzaguha amahitamo. Waba uza mu bwato hamwe natwe, rimwe ubutunzi
Urimo kubivuga ubwa kabiri, sibyo? 
Nifuzaga ko habaho ubundi buryo. 
Guhiga ntibyemewe muri parike yigihugu. 
Niba ufite ubukonje, kubura ibitotsi nibibi kuri wewe. 
Ntabwo nashoboraga gusohoka kuko imvura yagwaga. 
Ugomba kuvuga icyongereza hano. 
Ntabwo waguze iyo nkuru, sibyo? 
Umwe muri twe agomba kubaza Tom icyo atekereza
Icyo nifuza ni igikombe cyikawa nigice cya toast. 
Abana bagaragaza kwihanganira bike kubibazo byo kwiga. 
Ntekereza ko utigeze uhura na Bizimana 
N'ibyishimo bishya n'ubwibone
Ntugahangayikishwe nibyo abandi bavuga. 
Ndakeka ko udashaka kujyana natwe. 
Ntabwo nshobora guhangayikishwa n'ejo hazaza hawe. 
Iyo itaba ubufasha bwawe, nari gutsindwa umukino. 
Rukundo ari hanze kungurira ibintu bimwe nasabye. 
Ikibazo ninde uzajyayo. 
ugutwi. Nari ijambo cyangwa bibiri nashoboraga gufata, nyamara nakusanyije bimwe
Nzanezezwa no gutanga igitekerezo cyawe
Ntabwo ikora neza kuko bateri ziragenda. 
Dukunze kumva igifaransa kivugwa hano. 
Tuzohereza ibicuruzwa ako kanya tumaze kwakira ibicuruzwa byawe
Nariyumiwe kandi mfite ubwoba, mpita ngwa mu mwanya wanjye wa kera,
Ntidushobora guhagarika umwanzi igihe kirekire. 
Ndi hano kugirango nkwigishe imico imwe n'imwe. 
Ubuhanga bwe butuma adafite uburambe. 
Ntabwo ari ukubera ko namwanze, ahubwo ni ukubera ko mukunda. 
Ntabwo bagomba kujya ku ishuri uyu munsi. 
Urashaka kumenya impamvu  Amanda atari hano uyumunsi? 
Imibare ntabwo iguma mubitekerezo byawe, amashusho arabikora. 
Hano hari ibiyaga byiza hano na hano. 
Ntabwo nemera ko abantu barya ibyo bintu. 
Ntekereza ko Rusine ntacyo yakoze kuri kiriya kibazo. 
Kutavuga rumwe kwinshi mubushakanye biterwa numugore avuga cyane kandi umugabo atumva bihagije. 
Dick, reka ndebe ururimi rwawe.
Sinshobora kubona kuko imyenda ifunze. 
Hariho ibihe bine mumwaka. 
Kubera ko muri bisi nta bisi zihari, tugomba kugenda. 
Sinshaka kukubabaza, ariko nubona inzira yanjye, nta kundi nabigenza
Tugiye kuyazana ariko turasabwa kuyabungabunga. 
Ugomba guhora uzigama amafaranga kumunsi wimvura. 
yansize kwifuza ariko kubwamaso ya coxswain nkuko bankurikiranye basebanya
koronabuhanga bw ubucuruzi bohererejwe
Tumenyanye imyaka itatu. 
Amashanyarazi yakoreshejwe imyaka myinshi muburayi no muburasirazuba bwo hafi, ariko muguteka gusa.
Nyuma y’urubanza rurerure, uyu mugore yakatiwe igifungo cy’imyaka itanu azira kwica umuntu atabishaka. 
Ndabasaba kuzarushaho kwitabirainama y’ ubutaha
Ejo nari hano ejo.  
icara ukandagira, niyemeje neza ko nshobora kumuvugurura. Gahunda yari ifite umwuka wa
Uri shyashya hano, si byo? 
Ntabwo tugiye kuva  hano wenyine. 
N'ubwoba bwinshi bagenda bamugana, biringiye gutatanya inteko imukikije.
Urashobora guhamagara Rwema hanyuma akagutwara. 
Uyu munsi sinshobora kujya gusangira nawe ifunguro rya sasita. 
n'inkike. Yazamutse rimwe hejuru hejuru yuruhu rwinshi namaraso kandi
Urabona uko bigenda iyo utumvise? 
Ubucuruzi mpuzamahanga ningirakamaro mubukungu bwiza. 
Ntuzane iyo mbwa yanduye mu gikoni. 
Reba imifuka kuri gari ya moshi zuzuye. 
Ntabwo bizoroha kurangiza aka kazi ku gihe. 
Bababajwe nuko udashobora kuza. 
"Nzaza ngufashe kurangiza umukoro wawe." "Urakoze. Ndabishaka cyane."
Reka dukwirakwize ikarita kumeza tuyiganire hejuru. 
Ntabwo ari ngombwa niba dutsinda umukino cyangwa tutatsinze.
Tumaze hano amasaha agera kuri atatu. 
Ndagusaba kuguma hano kugeza Rwema ageze hano. 
Abantu bose baracecetse mugihe mwarimu yatangaga ibyavuye mu kizamini
Yagize akamenyero ko kunywa itabi akiri muto. 
Sinibuka aho nashyize amadarubindi yizuba. 
Ntacyo ngiye kubwira Bizimana 
dukurikije kamere yacu. Kapiteni Smollett ubu yasezeye mu nyanja. Icyatsi ntabwo
Uzakira uruhushya rwawe muri posita
Ndashidikanya niba iri duka rizigera ryishyura inzira.
Ntabwo nashoboraga gutura i Boston utari kumwe nawe 
Nshobora kumanura umuntu hano kumfasha? 
Abanyamerika y'Epfo bazi bike cyane ku mateka y'abasangwabutaka babaga hano mu binyejana byinshi bishize. 
Ugomba gutanga urugero rwiza kubana bawe. 
Hari impamvu runaka uzigama amacupa ashaje? 
Umugabo uhagaze hariya nyir'ububiko. 
Tugiye gusohoka ngo turye.  
Rwema na Gashema babyutse kare babona izuba rirashe ryumwaka. 
Tom ntiyashakaga kwishyura igiciro kinini
Guma hano akanya gato. 
Hasigaye amata make. 
Ngwino hano ufashe. 
Igihe yari afite imyaka mirongo ine ni bwo yatangiye kwiga Ikidage. 
Muganga yakubwiye kuguma mu buriri kugeza umuriro wawe ugabanutse, sibyo? 
Ntukavuge ubucuruzi mugihe turimo kurya. 
Yumvise afite ubwoba kubisubizo. 
Hariho ahantu henshi ugomba kubona i Kyoto. 
Yafashwe n'ibiyobyabwenge akiri muto. 
Ntugomba kwemera bombo kubatazi. 
Hakizimana  ntiyigeze yumva ashaka gukina golf. 
Duhangayikishijwe namakuru yo kuza kwawe neza. 
Rukundo arashobora kukubwira ibintu bimwe na bimwe bitari ukuri. 
Hariho abantu benshi kwisi binubira ko bahuze cyane kuburyo badashobora gusoma. 
Nashakaga umunyu, ariko ntanumwe wari mubibindi. 
Ndatekereza ko  azi ikintu twese tutazi. 
Umuhango wo gutanga impamyabumenyi uzaba ku ya Werurwe
'abanyamahanga nibo bamwemeye cyane
Ni ibihe biribwa bikunze kuribwa muri Amerika?
Ntabwo ntekereza ko Tom ari mwiza cyane. 
Byari byiza ko udakomeza kubana na we. 
Ndashaka guhamagara Rwema nkareba niba ashobora kuza kunsura ejo. 
Ntabwo twabonye umwanya wo guhagarara kuri supermarket. 
Yh   umwuka wera uzabigisha byose
Umwana we yari amaze icyumweru arembye cyane mbere yuko Dr. Kim ahagera. 
Urashobora gutakaza byose niba utitonze. 
Ntabwo nibutse guhembwa akazi. 
Kandi mugihe ibi byakomeje, capitaine yarangije, mubitekerezo bye, gahunda ya
Inshuro nyinshi,kandi  nyinshi cyane uba utukana. 
Ukoresha sponge mugihe woga?
umufuka w'ibere; kandi nkubwize ukuri, ndashaka kubishyira mu mutekano. ”
Ntabwo wasubije ikibazo cyanjye. 
karasira ntiyarebaga Mariya, ariko yumvaga ibyo yavugaga byose. 
Iki cyumba ntikibona izuba ryinshi. 
Ntiyigera abyuka kare mu gitondo. 
Iyi myitozo iranyoroheye kubikora nta mfashanyo. 
Ikiyaga hari amato abiri. 
Kugira ngo ubone imiti, jya kwa muganga. 
Ntabwo nabura guseka iyo ntekereje kuri ibyo. 
Ndasaba ko twambara imyenda isukuye. 
Ntabwo dukeneye abandi bakorerabushake, ariko dushobora gukoresha andi mafaranga. 
Minisitiri w’intebe yabajije ibibazo bikomeye mu kiganiro n’abanyamakuru. 
imiyoborere myiza n imitegekere y Igihugu
Genda ushake imiti ye nikirahure cyamazi. 
Uzashobora gusoma iki gitabo umwaka utaha
Hano hari isomero ryihishe mubitabo. 
Uyu munsi wari umunsi mwiza, bityo nzasinzira neza muri iri joro
Niba ikoreshwa mubwenge, amafaranga arashobora gukoreshwa neza. 
Mama ntazatwemerera gutunga amatungo mu rugo. 
Afite ubumenyi bwo guhindura. 
Mu mahugurwa hari imashini eshatu zicapura. 
Ntabwo ntekereza ko Tom ari ubwoko bwa filozofiya. 
Umwarimu wacu yasezeranije ko azakomeza ikizamini gisoza ikindi cyumweru. 
"Reka tujye muri firime ubutaha." "Ni iki kigutera gutekereza ko hazabaho ubutaha?"
ukuboko kwa ba myugariro. Hagati, amadarubindi yaryamye.
Ntabwo nizera ko ikirere kizahinduka nabi mu cyumweru gitaha. 
Abapolisi bazareba icyateye iyi nkongi
Ingingo ya   Itangwa ry inyandiko ziriho 
Nakundaga gucuranga mu itsinda hamwe na  Hakizimana . 
Twanyuze mubintu bitoroshye, ariko ndizera ko bizadukomeza. 
Hano hari ikintu Rwema agomba kubona. 
Ntabwo nshishikajwe cyane no guteka. 
Nta kindi uretse amazi kugeza aho ijisho ryagera
Iyo hataba izuba, twese twapfa. 
Sinshaka kumera gutya. 
Dore ubuzima bwawe!
Mfite amakuru meza ashimishije. 
Ndabaza niba ushobora kumbwira niba muri kariya gace hari iposita. 
Ntugahangayikishwe na Dushyimiyimana. Ntabwo ari iterabwoba. 
Nyamuneka ntumbwire ko wahaye akazi Tom. 
Ubwibone bwe ntibuzamwemerera kubaza ibibazo. 
Iyaba yarambwiye ukuri, ntabwo nari kurakara.
“Ntabwo, nyagasani. Nizera ko ari umusare mwiza, ariko afite umudendezo mwinshi hamwe nabakozi kugirango babe beza
Nibyiza gufata umwanya wawe kuruta kwihuta no gukora amakosa. 
Nyamuneka umbwire ageze hano.  
Yavuze ubwe ko atazongera gukundana n'undi muntu. 
Sinzi Tom neza neza. 
Nizera ko icyumba kizakunyurwa
Ninde ugiye gukoresha? 
Akimara kugera muri bisi, yatangiye kugenda. 
muri gen'leman yavutse kuruta muri aba gen'leman b'amahirwe, kuba yarabaye umwe wenyine. ”
Gusesengura umuvugo cyangwa umwandiko
Hasigaye isukari nke mu nkono. 
Nababariye inshuti yanjye kubera imyitwarire ye mibi. 
"So ari he?" "Nta na kimwe mfite." 
Urashobora kwibuka amafaranga wishyuye kuriyi? 
Hariho ubumwe bukomeye bwurukundo hagati yabo
Niba ugerageza uko ushoboye ubu, umunezero uzaza kuri wewe
bw inyemezabuguzi rigomba kugaragaza
Ntabwo uzagerayo mugihe niba utihuta
Uzareba imbwa yanjye nkiri kure? 
Ni ngombwa ku rubyiruko rwiki gihe kwiga icyongereza. 
Sandy, ushobora kwinjira hano akanya gato? 
Mu muryango wanjye habaye uburwayi bwinshi. 
Umuntu wese azaba ahari. 
Rwema yari hano amajoro atatu gusa. 
Niba kubwamahirwe Jason ampamagaye, umubwire ko ntari hano. 
Jane yatubwiye ko guteka bitagoye. 
Rukundo yazamutse mu ntera gutora pome. 
Igicuruzwa rusange cyigihugu ntabwo kimeze nkibicuruzwa byigihugu. 
akaba ari we gitambo kizima cyatambitse ibyaha by'abari mu isi
Ngira ngo urayumva
Ndabona kwirukana imico ye yishimye. 
Sinifuzaga kugenda ntasezeye. 
Mbwira igihe uriya muhungu yicaye. 
Reka nkubwire impamvu ibyo bitazabaho. 
Kuki udashaka kumubwira ibye? 
Buri gihe hariho ikintu cyo gukora. 
Sinshobora kwizera icyo ndi umuswa. 
Twaje hano kugura na terefone. 
Sinshaka gukora ikintu kinini muri ibi. 
igitabo kimwe n'icyuma mu ntoki, kandi yari agikomeje kwibaza uko ibintu bimeze
Ntabwo mfite umudendezo wo kukubwira ibyabaye. 
yari yarigeze gukorerwa kuri kiriya kibaya, mugihe iyo buccaneer itubaha Imana hamwe n'ubururu
Niba ukoze kuriyi switch, irakingura umwenda
Nkusi yashakaga gufata amafi yo kurya. 
Uruganda rwa kawa nakiriye ntirukora. 
Urashaka kwandika izina ryawe hano? 
Pawulo ntabwo yari kumwe na Mariya igihe yibwe isakoshi. 
Ngomba gukora imodoka ishaje mugihe gito
Ngiye kuguma hano iminota mike. 
Niba Rwema ateganya kutazaba hano, yari kumbwira. 
Imodoka yanjye yambere ntabwo yari ifite imbaraga zo kuyobora. 
Mazimpaka yabwiye Mariya impamvu adashobora kumufasha? 
ku ishusho korabuhanga ya sheki
Rwema arateganya kuguma hano kugeza igihe imvura ihagaritse. 
nonaha na none guhagarikwa nundi. Nijwi bagomba kuba baravugaga
Ntabwo ngiye kugusubiza i Boston. 
Hariho ikintu ngomba gukora mbere yuko Ngabonzizaagera hano. 
Sinashoboye kumenya aho kwisi yerekeza. 
Kuki utaza gusura igihe runaka? 
Amazi amwe yatemba mubiro byacu. 
Nkusi yumvise ko ari ngombwa ko ubimenya. 
Ntabwo ukiri inshingano za  ukundi. 
Umuhungu yakuyemo imyenda yambara pajama. 
Nzaguma hano igihe gito. 
Kantine ntiyari isigaye igitonyanga cyamazi. 
Hangiritse mudasobwa. 
Ibyo ntabwo binsiga amahitamo menshi. 
Gusinzira neza byatumye numva merewe neza. 
Iyi nyoborabiganiro ku makimbirane izafasha ababyiruka
Nta gushidikanya ko abantu bakunda amahoro kurugamba
hit; ni ko byagenze iteka ryose. ”
Masasu yari hano imyaka itatu.  
Ntashobora kwizana ngo atere alubumu y'amafoto yuzuyemo kumwibuka. 
Ndimo kureba kure uko nkura. 
Ndemera ko hari ibibazo bike. 
ibizamini byafashwe abijyanye muri raboratwari
Kuva icyo gihe sinigeze mbona cyangwa numva Tom. 
Usibye amakosa make, ibihimbano bye biratunganye. 
Rwema yimukiye hano hashize amezi make avuye i Musanze.
Ntabwo nizera ko ushaka kubabaza Gatete. 
Sinari nzi ko uri umutetsi mwiza. 
Azagaruka muminsi mike
bahinzi naborozi babanyamerika baje iwacu. 
Tuhageze umwe mu aganga ari ahari amuwira ko ategereza gato 
Ntabwo barimo koga mu ruzi. 
ngwino urebe mugenzi we basangiye ubwato Billy, ku icumbi rya Admiral Benbow. 
Mfite ubwoba ko ntazashobora kubikora kugirango dushyire hamwe saa sita
Hariho ibintu byinshi twifuzaga gukora, ariko ntitwigeze twegera ngo dukore byinshi muribyo
Kuki utabwira Tom ngo uceceke? 
Livesey, kandi kuri we nabonye bidatanga ingaruka zemewe, kuko yarebaga
Icyadutangaje cyane, aceceka iminota itatu. 
Ndimo gufasha Rukundo kwimura bimwe mubintu bye nyuma ya saa sita. 
Hakizimana  yavuze ko yumva ananiwe. 
twacumuye kuri Yehova  g Noneho tugiye kuzamuka turwane  dukurikije ibyo Yehova
Tom nta ntambara asigaranye muri we. 
Rwema yavuze ko ashaka kuvugana nawe. Niyompamvu uri hano ubu? 
Sinzi neza niba nzashobora kuhaba ku gihe. 
Umwaka wa  mbere n’amenye uburenganzira bwa muntu 
Ntukishingikirize cyane kubabyeyi bawe. 
Nabwiye  kutabikora, ariko uko byagenda kose yabikoze. 
Hagati ya Silver nanjye ubwanjye twahuye muminsi mike isosiyete ikaze
Abantu bamwe bakusanya urutare. 
Ntekereza ko Tom yakunze igitaramo. 
Nkeneye igihe cyo gutekereza. 
Ntushobora kureka imbwa ikava mu gikari. 
Ndakeka yuko utaravugana na Tom. 
Ntushobora kubabarirwa inshingano ziki kibazo gikomeye. 
Ntacyo twakora ngo dukize Mubera. 
Ntabwo yari azi amakuru kugeza igihe yamusanze. 
Oya, kandi niyo ibintu byaguye kuburyo yahatiwe gukomeza kwizera kwe na Dr.
Ntacyo mfite cyo gukora ubu. 
Ntugire ikibazo. Ntabwo nzemera ko hagira ikintu kimbuza kurangiza akazi
Nkomeza kumubwira ngo yumve, ariko ntazabyumva. 
Ntabwo ntekereza ko nshobora kubikora ntagufasha. 
Ariko nubwo natewe ubwoba cyane nigitekerezo cyumuntu winyanja ukuguru kumwe, nari
Hariho urukuta rurerure ruzengurutse ubusitani. 
coxswain, wari umuntu wingenzi mu bwato.
Ntukagire uwo ubwira ko nakubwiye. 
Abantu bamwe bafite ikibazo cyo gusaba imbabazi. 
Ibizamini bizatangira ku wa mbere wicyumweru gitaha
Ubuyapani ntibukwiye gukoresha amafaranga menshi mu ntwaro. 
Ntakindi kintu kiri mubikurura. 
Ntabwo rwose mbyitayeho muburyo bumwe cyangwa ubundi. 
Ndumva ufite ibibazo bimwe. 
Amaboko yanjye imbere yanjye ninjiye nshikamye. Nkwiye kuryama mu mwanya wanjye 
hanyuma. Lubbers igiye kubona umuyaga wanjye muriki gihe cyiza; lubbers
Hasigaye icyumweru kimwe mbere yikizamini. 
Ntekereza ko Tom atoga cyane. 
Kaneza ntashobora kwicara iruhande ngo arebe Gashema atotezwa. 
Namuretse arara iwanjye ijoro ryose. 
Mboherereje aya mabaruwa munzira ijya mwishuri
Kuri Gushakisha. Reka
Ndabaza niba hari isano. 
Yateye ibishishwa mu buriri bwindabyo. 
Songa ntakigenda ku ishuri hano. 
Wigeze ubona ikintu kidasanzwe mumutwe muri iri joro? 
Dukeneye ibisobanuro byikipe kugirango ishobore kongerwa mubitabo by'ishuri. 
Twari dufite ubucuruzi butarangiye. 
Tugomba kubanza gukemura ikibazo. 
Hakizimana  yumvise ahatiwe kugira icyo avuga. 
Itegeko ryemerera kwemeza burundu amasezerano y  inguzanyo yashyiriweho umukono i
Hari ibihuha bivuga ko aba radicals bagambanira leta
umusozi, tugomba gusohoka mu zuba. Ntanubwo byari byose, kubwijwi rya
ntabwo yahembwaga imirimo yose yakoze. 
Ntabwo maze igihe kinini ngira barbecue. 
Sinshobora kwizera ibintu byose byabaye. 
Iyo ukurikiza inama zanjye, ntiwari gukosorwa nkubu. 
Ijambo "autistic savant" rikoreshwa mugusobanura umuntu wikunda kandi ufite
Hari ikintu ushaka kugura? 
Rwema yemeye icyaha cyo gutwara ibinyabiziga yasinze 
Nishimiye ko ntazaba mpari. 
kumwanya muto mumucanga, hanyuma, byihuta nkikubita, byerekejwe kuruhande rwicyambu kugeza
nkuko bizahuza byose. Hawkins, uzampa ijambo ryicyubahiro nkumusore witonze
mugenzi wanjye, umutima wanjye urababara kubera indyo ya gikristo. Ntushobora kubaho kugira igice cya
Nta kindi gihugu ku isi aho umutingito ukunze kugaragara nko mu Buyapani
Data agiye kuntegurira ibiryo biryoshye ejo.
Ntabwo bafite amafaranga ahagije yo kugura ibyo bakeneye byose. 
Natekereje ko wavuze ko udakunda . 
Dufite amasaha make mbere yuko  agera hano. 
Ufite ibibazo numuntu wese hano? 
Dore musaza wanjye mukuru. Ntabwo asa neza? 
Abantu batari bake ntibashobora kumumenya muri uko kwiyoberanya. 
Ntangiye kwizera ko tutazigera dushobora kwemeza Tom ko yibeshye
Porofeseri yacyashye John kubera ko yasibye ishuri. 
Ndashaka gutembera, ariko nta faranga mfite.
yagusaba ngo unyemere. ”
Ntabwo batongana, ahubwo ni imyitozo yikinamico.
Natangiye kubona ko tugomba kugira brush kuri yo cyane kandi nitegereje priming yanjye.
Ndakeka ko wigeze wumva ibyabereye hano ejo.
Bite ho ibiryo bimwebimwe byo muri Espanye? 
Wari ukwiye kuba uhari saa mbiri nigice. 
Urubanza rwacu rwose rushingiye ku kumenya niba ibikorwa bya guverinoma
Ntugomba kumbwira uko byagenze niba udashaka. 
Aba mu mudugudu umwe wo mu Buhinde. 
Ntabwo nigeze nshobora gufata Bamureke. 
Ntabwo nasubije ibaruwa yawe, kuko nari mpuze. 
Urana ari kirekire kandi gifite amara y’uururu n’iyatsi Keza: Yego
Nubwo wakora iki, umuntu ntazagukunda. 
Hari undi ushobora gusubiza? 
Ndimo kubana neza neza. 
Waba uzi hoteri ihendutse hafi hano? 
Sinshobora kwihanganira ibitutsi bye ukundi. 
Nashoboraga kwikubita agashyi kubera ko ntatumiye Rwema na Gashema mu birori byanjye. 
Ntukigere ugereranya umugore wawe nundi mugore. 
Nzi neza ko Tom azasaba Mariya gusezerana
Wabwiwe impamvu tutaguhaye akazi? 
andi masasu azengurutswe mu kirere. Nibwo bwa nyuma muri top.
Ntabwo nigeze ngira ikibazo cyo kujya mu munsi mukuru w'amavuko. 
umugaragu cyangwa uw umudendezo
Biragaragara ko Rukundo ari ubwoko bwubwenge iyo bigeze kumuziki. 
gukura uko ibihe byagiye bisimburana, kandi amaherezo umubare munini wari wakozwe
Nizere ko uzoroherwa hano.  
Hano hano hari iduka ryimyenda? 
Sinzi neza niba nkora ubu burenganzira. 
Rimwe na rimwe umuganga yazaga ku muryango umwuka muto no kuruhuka amaso,
ariko ikibazo nukumenya niba bashobora kuyikoresha cyangwa kutayikoresha. 
Nkusi yazanye Mariya umutobe. 
Twakoraga neza mbere yuko  agera hano. 
Ahantu twanyuze ni mu butayu. 
Afurika ni umugabane, ariko Greenland ntabwo. 
Mfite ubwoba ko tudashobora guhakana ko ashobora kuba afite iyi ndwara. 
Naje hano kubaburira ibishobora kubaho. 
Ndashaka kugushimira kubyo wakoze byose. 
Ntekereza ko tutagomba kuvugana. 
Imana ni iy ukuri  ni ubuhungiro
Mfite umuvandimwe umwe na bashiki bacu babiri. 
Nzajyana Tom muri zoo niba ubishaka
cy uruhare rw abaturage
Iyo nza kuba mu mwanya we, ntabwo nari kureka. 
Ni ubuhe bwoko bwo guhumeka ukoresha
Utekereza ko ari ubuhe buryo bwiza bwo kugera kwa Rwema kuva hano? 
gushyigikira iterambere n ubumwe by abaturage  cyanecyane
umunani, 'kandi ntibitangaje; ibihumbi magana atatu na mirongo itanu bya 'em, Hawkins! We
Abashinzwe icyogajuru bakiriwe bishimye kandi bakoma amashyi y'imbaga nyamwinshi
cyigihe kumuhanda numugabo ufite itara intambwe zimwe imbere. Abagabo batatu
Kwinjira mu masoko ashyushye ahitwa Norikura ni byiza. 
Noneho ko ndi hano, ntugomba guhangayika. 
yongeye gusezera, adusigira hamwe mu mwijima.
kugabana ububiko nawe, umuntu kubantu; kandi nzatanga affy-davy yanjye, nka mbere yo kuvuga
Ugomba kumenya neza ko udatera umujinya Mutesi. 
Nagerageje gukemura ikibazo, ariko sinabishobora. 
Ntabwo wigera ukora ikintu na kimwe hano kugirango gifashe. 
Komeza witegereze neza Rwema kandi urebe ko atazagira ikibazo. 
ere saa sita no kongera gukubita kugeza muri Inlet y'Amajyaruguru mbere y'amazi maremare, iyo twe
Ntabwo ntekereza ko nigeze nishima. 
ntabwo ari njye. Hano hano O'Brien ubu - yarapfuye, sibyo? Noneho, ntabwo ndi
Kamikazi ntabwo yari azi kwakira urukundo rwa Gashema. 
Inyemezabwishyu yacu yukwezi izishyura gusa ayo mafaranga. 
"uri  ikasikazi ubmebure bwawo nibwo byishimo by'isi
Mfite amakuru amwe n'amwe. 
Iki ni ikinyobwa simbyitayeho cyane. 
Amakuru meza nuko utazapfa. 
Ndashaka kuva hano mbere yuko umuntu atubona. 
Nagize amahirwe yo kugura ibyo, ariko nahisemo kutabikora. 
Mushiki wanjye ntabwo ari umunyeshuri wigaga. 
Wabwiye  kuvuga ibyo, sibyo? 
Uzashobora gukina tennis neza vuba
Niwowe muntu wenyine udafata imiti runaka byibura rimwe mu cyumweru. 
Ntabwo arinjye wenyine ukunda Bizimana 
Nta mafaranga yo kuba umunyamuryango yo kwinjira. 
Iyo firime iteye ubwoba yari iteye ubwoba kandi sinshobora gusinzira nyuma yo kuyireba. 
Ku isi hariho imico myinshi. 
Yangiriye neza kuntwara imizigo yanjye. 
Abisabwe na Minisitiri w Ibikorwa Remezo 
Ubutaha uza kundeba, nzakwereka igitabo
Tuzaguma hano ijoro.  
Mariya yakangutse yumva arwaye mu nda. 
Sinari nzi kuguma hano cyangwa kujya i Londres. 
Uburozi bumwe na bumwe, bukoreshwa neza, ni ingirakamaro. 
Reka tugerageze tugereyo ku gihe. 
Ejo  yavuye mu bitaro. 
Ntugomba gutandukanya impapuro mubitabo byibitabo. 
Nta kibazo mfite cyo gusinzira. 
Mariya ntabwo abizi, ariko Gabiro nawe akundana na Alice. 
Sinshobora kukubwira uburyo ibyo bitishimye bintera kumva. 
natekereje kumugabo nari nishe nyuma ya saa sita, mubyanjye bibi cyane
Urimo gushaka iki mu cyumba cyijimye? 
Ndataka nti: “Oh, nyagasani, ubwo tugenda ryari?” “Ubwato!” avuga. “Tuzagenda ejo!”
Uratekereza ko tuzabona amahirwe yo guswera ibitugu hamwe nibyamamare? 
Hakizimana  gake akoresha ibikoresho byingufu. 
Yakomeje yerekana uburyo bwo gukoresha imashini. 
Rwema ageze hano, mpa guhamagara. 
Ntugapfobye amagambo. Mbwira icyo utekereza rwose. 
Mubyukuri ntabwo meze nabi nkuko ubitekereza. 
amasezerano yo ku rwego rw Igihugu  gukoresha
Urubyiruko rwahuriye ikigali rwa vaga hirya no hino,
Urukundo ngukunda ntuzanyemerera kukubwira byose. Ibintu bimwe nibyiza gusigara utavuzwe. 
Nubwo wihuta cyane, ntuzamufata
Ntushobora kuvuga ko tutababuriye. 
byatumye ntekereza ko yari mwiza mubagabo.
Ntabwo nkunze kwemeranya na  kubintu byose. 
"Wumva umeze ute?" abaza. 
Jyenyine mu mujyi munini, natangiye gukumbura iwacu. 
Sinari nzi ko hari undi muntu wari maso. 
Sinzi impamvu Tom atatubwiye gusa. 
Ntabwo aribwo bwa mbere ntwaye igare. 
Hano hari akabari hafi yinguni. 
Nzi icyo utekereza, ariko ntabwo arukuri. 
Manholes irazengurutse kuko iyo nzira ntabwo izagwa kubwimpanuka. 
Nabifashe nk'ukuri ko azatsinda. 
Ndashaka gukora reservations zo kurya ejo. 
Dufite abashyitsi kuri uyu mugoroba. 
Numvise ko nta tegeko rigena imipaka ku bwicanyi. 
Mu byukuri nta kindi navuga. 
Nzareba niba hari icyo nshobora gukora. 
Kubwamahirwe Umuhigi yakuye inkono nziza. Twakoze amazi aguruka, kandi ubwato bwari
Tom birashoboka ko atazambwira icyo nshaka kumenya
Izina rye ryari hejuru yururimi rwanjye, ariko sinashoboraga kubyibuka. 
Kuki utatubwiye ko wababaye? 
Sinigeze numva Tom kuva muri Nyakanga. 
hanyuma haza guturika gutya nkuko natekerezaga ko bizarangirira gukubitwa.
Vuba aha, umubare w’abanyamahanga bakora cyangwa biga mu Buyapani wariyongereye
Mumbabarire, ariko ntacyo nshobora gukora. 
Ingingo zose z amateka yabanjirije iri All prior provision contrary to this Order
Ndashaka kubona kamera nkiyi. 
Mucire urubanza kubyo akora, ntabwo ari isura ye. 
Tugomba guhurira hamwe kugirango tunywe igihe runaka. 
Nta buzima butagira ingorane. 
Niba wunvise gahunda zicyongereza kuri radio, urashobora kwiga icyongereza kubusa. 
Umwubatsi ntagomba kwigira umuhanzi. 
Uzaba ushinzwe abakobwa bakora muri uru ruganda
umwanya ukurikira we na njye twari twaje no guhagarara.
busanzwe bukoreshwa aho ku nzibutso za Murambi  Nyarubuye   Bisesero  Ntarama
Kuryama kare no kare kubyuka, bituma umuntu agira ubuzima bwiza, umukire nubwenge. 
Data akina golf, ariko sibyiza. 
Rwema na Gashema bahisemo kongera guhurirayo mu cyumweru cyakurikiyeho. 
Iyo avuze uburinganire n’ubwuzuzanye wumva iki 
Niba utize cyane, uzatsindwa byanze bikunze
“Yohana!” ati umusare, arambura ukuboko.
Sinigeze mvugana nawe, mfite? 
kabiri umugambanyi, ntiyazuyaza kubyemera. Yari agifite ikirenge muri iyo nkambi,
Nari mfite ibintu bimwe na bimwe byo kwitaho. 
Ndatekereza ko Tom amaherezo azamenya ko Mariya yagiye avuga inyuma ye
Urambiwe umugore mwiza nyuma yiminsi itatu. Wamenyereye umugore mubi nyuma yiminsi itatu
Ntushobora kwigana divayi yanjye? 
Yacitse intege cyane nyuma yo gutsindwa kwe. 
Nibyiza, kora uko ushaka, ariko ntunshinja niba binaniwe. 
Ni bibi cyane kubana gukinira mumuhanda. 
Ndatekereza ko Tom atazaza mu kirori cyacu. 
Icyampa nkaguma hano hamwe nawe uyu munsi. 
Nzanezezwa cyane no kwakira ubutumire bwawe
Ubumenyi bwanjye bw'igifaransa ntabwo bugera kuri byinshi. 
Yavuze ko adashaka kuba perezida. 
Yari amaze igihe akora ibintu bibi bishoboka kuri njye - guhagarara.
Bahatuye kugeza bageze i Tokiyo. 
igicu kinini cyinyoni zimanitse zisakuza kandi zizunguruka mu kirere. Naciriye urubanza icyarimwe
Ntabwo angana nawe mubwenge. 
Akazi gashya kagenda neza murumuna wawe? 
Ntabwo ingano yimbwa kurugamba, ahubwo ingano yintambara yimbwa
Ntabwo hagomba kubaho koma muriyi nteruro.
Muganga yabajije  Hakizimana  uko ububabare bumeze. 
Ntabwo nshaka kuvuga igitekerezo cyawe. 
Yabifashe nk'ukuri ko nzi igisubizo. 
Tom ntabwo yari azi ikibazo cya Mariya. 
kuko yagize urukundo rwinshi. Ariko ubabarirwa bike akunda buke.»
Ntukirengagize inshingano zawe za buri munsi. 
Hakizimana  yumvise umuntu amukubita ku rutugu. 
Amaraso menshi yafashwe mbere yuko capitaine ahumura amaso akareba
Yakundaga gukina na we mu bwana bwe.
Ntabwo wigeze umbwira aho utuye. 
Kuki politiki idutandukanya, mugihe twe ubwacu tuzi abeza ninde utari mwiza? 
Ntugomba kujya mubibazo. 
Mucyumba hari ibikoresho byinshi. 
Uwo piyano azwiho ubuhanga bwe. 
Ntabwo bizatinda mbere yuko ikiruhuko cyimbeho kirangira. 
Ntabwo nemera ko Tom yagiye. 
Sinatekerezaga ko ushaka kubura ibi 
Iyo nza kuba wowe, ntabwo navugana na Tom. 
Iyi myenda myiza wakuye he? 
Ugomba kuva hano nonaha. 
Ntushaka kumva uruhande rwanjye rw'inkuru? 
Umujyi urashobora kugerwaho mugihe kitarenze iminota makumyabiri
Rukundo yahaye bombo abuzukuru be. 
Twaruhukiyeyo isaha imwe. 
Ntabwo nigeze mpura numuntu udakunda shokora. 
Uko yabaho  Ntazapfa ngo abure gihamba.
Igiciro cyo kubaka ibitaro bishya cyari hejuru cyane kurenza uko babitekerezaga
Niba udashaka kugaruka, nzabyumva. 
Ntugomba kuza kukazi samedi. 
Nibyiza, ubu maze kubona ubwato, wagira ngo nari mfite ibihagije
Umwuka ni mubi hano. Uzakingura idirishya?  
Ntabwo nzashobora gufungura agasanduku ntamennye. 
Sinari nzi ko ushobora gutwara. 
Abantu benshi ntibanashushanya hejuru yubushobozi bwubwenge bwa muntu bwo gufata mumutwe. 
Bahagarara bugufi bw'uwikorera ibicumuro
Sinshobora kumva ibisobanuro by'iri jambo. 
Ntabwo umerewe neza, si byo? 
Sinumva impamvu atagikunda.
Sinshobora gutekereza gukunda umuntu uwo ari we wese. 
Ya silver ntitwigeze twumva. Uwo mugabo uteye ubwoba winyanja ukuguru kumwe afite
Niba udahari, tuzafata ifoto yacu tutari kumwe. 
Hariho inzira inyura mu giti. 
Kuki utambwira ibyo ukora hano?  
Nifuzaga ko Tom atazajya atinda. 
Naguze inyandiko nshya yo gushushanya injangwe yanjye. 
Ntazashobora kuza hano ejo.
imvugo imwe yo gutangara bikabije. Kugirango avuge yagombaga gufata umuhoro
ntabwo yari azi gukemura icyo kibazo. 
Ndakeka ko ufite ikibazo. 
Ntabwo yamuha umwanya wumunsi 
Uriya mugabo mbanye Ahwera kandi zigikamwa. 
kugwa muri salle, wiruka, abona capitaine aryamye uburebure kuri
Sinshobora kuvugana na  kugeza agarutse 
Nzaguha guhamagara nkimara kugera i Boston Nzi neza ko uzabona ikintu muri firigo
urubanza rwaba rugeze hose  Ashobora
Wambwiye ko Rwema arwaye mu buriri. Kuki ari hano? 
Kubw'imbabazi ze, Yesu yari yaramubabariye ibyaha bye kandi avana mu gituro musaza we yakundaga cyane
Ntabwo nabura gutekereza ko ukora amakosa. 
inyura mu nzira nyinshi harimo no kurwanya ihohoterwa
Ntabwo nkunda utubari two kurya. Birahenze, urusaku, kandi byuzuye impumuro y'itabi n'ibiryo bikaranze.
amategeko wandikwa mu rwego rw imiti
Nabwiye Ngabonzizako mpari.
Tom na Mariya bombi bifuzaga kujya i Boston, 
Ikigaragara ni uko badafite amafaranga ahagije. 
Bamenyereye uyu mugenzo imyaka myinshi. 
Ntabwo mfite igitabo cyiza cyo gukoresha. 
Nyamuneka teka amagi gato kugirango n'abazungu batagoye cyane. 
Ndashaka kubona Rwema na Gashema babanye neza. 
Mu byukuri sinzi ibyo muvuga. 
palisade. Noneho, usize Joyce kubarinda - umugabo umwe, kugirango ubyemeze, ariko hamwe
karasira yambwiye ko wamubwiye ko ntazajya mu kirori cye. 
bityo, byabaye ngombwa ko ava mu biribwa kuri bariyeri. 
Rukundo yagiye mu iduka kugura pome. 
Batinyaga ko tutazagerayo. 
Nkusi yambara amasogisi ashyushye. 
Ndicuza kuba ntarize cyane ikizamini. 
Ntabwo nashoboraga kwiyumvisha mu gifaransa. 
Tom ntiyakubwiye uko byagenze? 
Niba Tom atishimiye, ntabwo nishimye. 
Mfite impungenge zuko bizagenda niba  atatsinze. 
Ibiribwa ntibizakomeza kugeza icyo gihe
Ntabwo mbona ko ashobora kuvuga igifaransa. 
Umubare munini w'abantu wirukankira i Betaniya,
Iki gihe cyizuba cyiza twagiye tugira cyizuba cyizuba. 
Nkusi yari ahugiye mu guhindura inyandiko zimwe na shebuja. 
hanyuma ugafatwa neza - cyangwa Cap'n Silver, mutineer rusange kandi
Nzaguma hano muri uku kwezi kose.  
Abantu bamwe bari abagwaneza abandi ntibagira neza. 
Abapolisi batangiye guhiga umugizi wa nabi mu gihugu hose. 
Rwema ntazaba hano igihe kinini kugirango yige neza uko ibintu bigenda. 
Yampaye inama zifatika. 
Ntabwo nshobora gukuramo agapira kuri icupa. 
Rwema yahinduye hafi kimwe cya kabiri cya yen ye mu madorari naho ikindi gice ahinduka amayero. 
Ntabwo nabonye ikintu giteye inkeke. 
Ntabwo bishoboka ko uzatsinda niba utize cyane
Ku wa mbere utaha, azaba amaze ukwezi mu bitaro. 
Niba ikirere kimeze neza, tuzajya gutembera mwishyamba. 
Tom ntiyashakaga gushyira mu kaga gakomeye. 
Yatakambiye ubufasha, ariko nta muntu numwe wigeze amwumva. 
Tumaze imyaka irenga ine dufite amahoro. 
Ndatekereza ko byaba byiza utabikoze. 
Abashya bagomba guhatana kugirango bazamuke
Nabwiye Ngabonziza ko utazaba uhari ejo. 
Ninkibintu bigaragara muri firime, sibyo? 
urutare rwera nari nabonye nimugoroba ushize, nkamenya niba ahari cyangwa ntahari
Mugihe abantu ba mbere bazagera kuri Mars hasigaye kuboneka
Nakundaga kuza hano. 
Vuba aha niki hamwe no guhangayika no kubura ibitotsi, yatakaje hafi ibiro icumi
Nkusi ntiyashoboraga kubibona, ariko yarabyumvise. 
Kaneza afite injangwe ebyiri. Umwe ni umweru undi ni umukara. 
Umwana wayo wabyawe n umugore  kandi wavutse
Nkusi yariye ibiryo, anywa byeri, hanyuma ahita asinzira. 
Niba tudahagurukiye Tom, ntawe uzabikora. 
abasinzira bakangutse barabyuka; n'indahiro ikomeye, ijwi rya silver rirataka,
Urubura rwo ku kiyaga ntirwashoboraga kwihanganira uburemere bwe. 
Naje kabiri ndarira!
Ntabwo mfite inkoranyamagambo nziza cyane. 
Muganga wavuzaga Tom agomba kuregwa kubera imyitwarire mibi. 
Ndabashimira cyane kubintu byose. 
Ihangane, nakwitiriye undi muntu. 
Amanota yanjye ntiyageze kubyo data yari yiteze. 
Sinshobora guhitamo kugenda cyangwa kutagenda. 
Mama abimenye, ntazishima. 
Ntacyo nshobora gukora ngo mbafashe.
Natekereje ko twaba tworohewe hano. 
Nabwiye Tom ko bitazaba umutekano. 
Ikigaragara ni uko Tom adakunda Mukamana. 
Nizere ko ntagomba gukoresha iyi pistolet.
Niba utihuta, uzabura gari ya moshi yanyuma.
Ndakeka ko bitoroshye nkuko byumvikana 
Ni iki mwifuriza Abanyarwanda bose
Nubwo nagerageje iki, Ken ntabwo yakora ibyo namubwiye. 
Niba akomeje kugenda atagira intego, se wapfuye azahindukira mu mva ye
mumujugunye muri uru rwobo ruri mu butayu  ariko
Nkuko bigenda, nta faranga na rimwe mfite uyu munsi. 
Sinshaka kuba hano Karimunda ageze hano. 
Kuki nta faranga riri mu gikapu cyanjye? 
Sinzi impamvu wahaye Gatete amafaranga menshi. 
Gukoresha umuriro bishobora gufatwa nkibintu byavumbuwe cyane numuntu. 
ariko ibyo bamwe mubantu banje bahungabanye 
Inkuru yarushijeho gushimisha. 
Hari amahirwe make yo gutsinda. 
guhagarara ku biti byambukiranya ibiti nta kindi nari mfite munsi yanjye uretse hejuru yinyanja. Amaboko,
Ifunguro rya nimugoroba rizatangwa kuwa gatandatu utaha Azagaruka mu minotaitarenze icumi
Urashobora kwizera neza ko amafaranga ubaha azakoreshwa neza
Sinzi igihe azazira, ariko igihe nikigera, azakora ibishoboka byose
Nta byaha aregwa. 
abavandimwe mirongo irindwi
ahasigaye, yakubise urugo cyane mubitekerezo byanjye: “Hanze nta mbwa kandi
Urishimira kuguma hano? 
Kuki umbajije? Ntibyaba byiza ubikoze wenyine? 
mukuru we  tega amatwi  wowe
w itegeko ryose ishyikirizwa Abadepite  hasigaye
Ntabwo nshobora gukora nta kote mu gihe cy'itumba. 
Hariho ibyumba byinshi bikiri ubusa. 
Wansubiza ibibazo bimwe na bimwe kuri njye? 
Abantu bamwe bakurikira ibyamamare. 
Yatakambiye ati: “Noneho ndaguha umuburo, George. “Irindi jambo rimwe rya sosi yawe, nanjye nzabikora
Mu byukuri sinzi byinshi kuri ibyo. 
ijambo ryawe, Cap'n Smollett, kugirango ndeke umutekano kandi numvikane neza hano hano ububiko, kandi
Hafi yinzu yanjye hari amaduka. 
Hazaba ikindi cyerekanwa cyiyi firime mumasaha abiri. 
Ntabwo nshobora kuba kure y'umugore wanjye igihe kirekire. 
Urugi rukinze, ku buryo ntashobora kwinjira. 
Nzajya kureba niba nshobora kubona ibiryo. 
Nyamuneka umbwire ko utajyayo wenyine. 
Niba udacecetse, ngiye kugusaba kugenda. 
Ntabwo uzi igihe Mazimpaka azazira, sibyo? 
Abahisemo kudasoma nta nyungu baruta abadashobora gusoma. 
hafi impande zose hanyuma uhita ucibwa hejuru nka pase kugirango ushire igishusho
Abraham Lincoln, perezida wa w’Amerika, yavukiye mu kazu k’ibiti muri Kentucky
Birakonje cyane muri Musanze kuruta uko biri hano. 
vuga icyo turimo, kubera ubwoba bwo kuniha kwinshi kutugeraho kwa muganga
Nubwo yakoze amakosa menshi, ntiyigeze yicuza. 
Uravuga iki ko dufata ifunguro rya sasita? 
Reka tunywe igikombe cyicyayi hano.  
Ndakwemera, ariko ikibabaje nuko  atabyemera. 
Ntabwo ubushyuhe bwinshi nkubushuhe butera umunaniro. 
Byarangoye cyane kubona inzu yawe. 
Ntabwo numva  Hakizimana . 
gukeka abayoboke be byahindutse byukuri kandi we na njye tugomba kurwana
Iki cyari ikibazo kitoroshye kuri we kugikemura. 
Uzanyereka ikarita yisi? 
Sinzi niba yemera cyangwa atabyemera 
Muri uyu mwaka hateganijwe ko ibiciro by’ifaranga bine ku ijana. 
Azagutegereza nimugerayo. 
Ndumva njya kuryama kare nimugoroba. 
Ntabwo azibagirana uko byagenda kose. 
Ntugomba guhagarika igihe umuntu avugana nundi muntu. 
amatsinda yazo n’imimaro yazo
Nta kindi arya usibye imbuto. 
Niba kubwimpamvu runaka natsinzwe, nongeye kugerageza. 
Urugi rwakinguye kandi niho yari, ahagaze ku muryango. 
Hariho pome nziza mu gitebo. 
S Sinzigera nibagirwa uburyo Tom yagiriye neza abantu bose
Niba utitaye kuri Tom, ntukinishe urukundo rwe. 
Fasha wenyine. Hariho byinshi mu gikoni. 
Amashuri mato asobanura urwego rwohejuru rwuburezi, kandi nibyo dushaka kubana bacu. 
Nzaguma hano ndakureba.  
Tom yasabye akazi, ariko ntiyabona. 
Nkusi yakoze amagi yatoboye. 
Amaherezo Yakobo agera kwa se Isaka  Mamure  
Ugomba gukora urugendo rurerure kugirango ugereyo. 
Maze amezi make nkora hano.  
Hariho ibintu bimwe na bimwe udashobora kugura. 
Hakizimana  ntiyigeze yumva aseka. 
Mu byukuri ntabwo ngomba gukora ibi. 
Ndashaka kuhaba iyo ubwiye hirwa ibyo. 
hanyuma ukate ubudodo hamwe numukasi we wubuvuzi. Harimo ibintu bibiri - igitabo na
Ntushobora kubona ikintu cyose udafite itara
Tom yahagaze mu muryango akanya gato mbere yo kwinjira mu cyumba. 
Silver ati: "Nyakubahwa, nko hagati y'umuntu n'umuntu, ibyo birakabije kandi ni bike. Niki
Sinigeze ntekereza ko Tom akunda Mukamana. 
gitabo cyangwa niba ushinzwe iyegeranya
Sinshaka ko umfata ukundi. 
karasira avuga ko Mariya atagomba kuguma hano niba adashaka. 
Tom yegamiye idirishya ryimodoka ye maze akanda buto kuri intercom ku irembo
Uku niko byagenze.
Kuba ari mwiza, ntibisobanura ko ari umunyabwenge. 
Mu magambo make, ntabwo yari umurongo uhagaze. 
Nzi neza ko niba hari ikibazo, yari guhamagara. 
Koga birabujijwe hano.  
Yateguye uwo muziki wa piyano gucuranga. 
Nkwifurije umunsi mwiza kandi mwiza cyane 
Niba utishimiye kubaza kwanjye, kuki wasohotse ejo? 
Nta byiringiro byo kugaruka kwe amahoro
Urakoze kutabwira  uko byagenze. 
Sinatekerezaga ko twashobora kwinjira 
Agasimba karangurura ijwi kati: “Hagarara hafi yawe.”
yitwaye nkaho ntakintu cyabaye, nkaho akiri umuganga wubwato kandi nabo
Hano hari amafaranga. Genda wigure. 
Hoba hariho umugani nk'uwo mu Buyapani? 
Nzi neza ko Tom atatwibagiwe. 
Ntushobora kumenya icyongereza mugihe gito. 
Mubakure hano sinshaka kubabona! 
Ngiye kumubuza intera umwanya muto. 
Rosa Parks yanze kuva ku ntebe y’umugenzi wera. 
umurima-akazi kuruhande rwa Admiral Benbow yibutse, usibye, kubona
Numero ya terefone yihutirwa muburayi bwose ni ijana na cumi nakane 
Nakundaga kwicara nijoro nkumva radio. 
Urashobora kubika imifuka yanjye hano kugeza ine? 
Ntabwo nzi neza ko ibyo nibuka aribyo byabaye koko. 
Hano hari umuntu hanze
Guma hano igihe cyose ibiryo bitangiye. 
Ibyo byagombaga kumushyira ku musaraba
Ibintu byose hano byuzuye umukungugu.
Abandi bigishwa ntibari bameze nka Yuda.
Nzaba ndi i Boston mu bucuruzi mu cyumweru gitaha
Ibyo ntibidufasha rwose, sibyo? 
Muri iyo minsi nakundaga gutaha saa sita. 
Niba Jane ataruhutse cyane, ashobora guhagarika umutima. 
Ntugomba kongera guhangayikishwa na Tom. 
Uko umuco ugenda utera imbere, niko abantu barushaho kwifuza ibidukikije. 
Nizeye rwose ko uzampa aya mahirwe ya kabiri
Niba ukata umurizo wikizira, kizakura. 
Ntabwo aribyo nshaka ko ibintu biba. 
Ndatekereza ko mwebwe mwakwishimira hano. 
Nariye ifunguro rinini numva nanyuzwe. 
Ntekereza ko ibyo wambwiye gusa atari ukuri. 
'Twas ntabwo ari nka Dawidi-yagize -
Angella arashobora kuguma hano igihe gito niba abishaka. 
Kuki utakora gusa nkuko wabibwiwe? 
Abantu bahangayikishijwe namakuru yabuze abavandimwe. 
Hano hari imigati. Ibi bivuze ko tutagishoboye kurya.
Iyi nkoko ntabwo itera amagi muriyi minsi yose. 
Nafatanye n'amaboko yombi kugeza imisumari yanjye ibabaye, mpumura amaso nkaho mpisha Uwiteka
Sinumva uburyo byashobokaga. 
Yavuze iminota icumi ataruhuka. 
Nzandikira Tom ndebe niba ashaka kujyana natwe
uzaba umuyaga  Kandi umupfapfa azahakwa n ufite
Niba ntacyo dukora,  agiye gupfa. 
Sinari nzi ko ngiye gutanga disikuru. 
Icyatsi kibisi cya silver, Kapiteni Flint! Niwe nari numvise nkubita ku gice
Mwaramutse. Mumbabarire, ndashaka Loreta. 
Naguze foromaje n'amata.
Betty yazanye amaroza na Jane karnasi. 
Uyu muti uzagutera kumererwa neza cyane. 
Zimwe mu nyoni ntizagurutse. 
Tom ntiyerekanye akazi muri iki gitondo. 
Ntushaka gutose no gufata imbeho, fata rero umutaka. 
Amaboko yari aryamye nkuko nari naramusize, bose baguye hamwe mu gihuru hamwe n'amaso ye
Niba witwaye nkumukene, uzafatwa nkumukene
Uzamfasha kumanura amavalisi hasi kumurongo? 
Ikibazo nisi ntabwo abantu bazi bike, ariko bazi ibintu byinshi bitaribyo. 
Nari maze igihe nsoma ikinyamakuru igihe yazaga. 
Sinzi niba nshaka gukora ibi. 
Mu minsi yashize habaye ibibazo byinshi bijyanye n’urusaku ruva mu nzu yawe
Betty ntashobora kwihisha ibanga igihe kirekire. 
Ntabwo bizatinda mbere yuko umuntu ashobora kugenda ukwezi
Dufite ibibazo byingutu byo gukemura. 
Andikira umuyobozi w’umurenge  numvaga akumbaza
Mpa ikiganza. Nubikora, nzakugurira ikinyobwa nyuma
Ntukarye pome icyatsi cyangwa uzarwara. 
bagaragu gihinduka icyaha 
Ntabwo nshobora kureka guhangayikishwa na Hakizamuremyi 
Iyo itaba inama, nashoboraga kunanirwa. 
Nkusi afite gushidikanya gukomeye. 
Navuze nti: “Hano baraje. nsubira aho nahoze, kuko byasaga naho
Ntabwo nakwizera ko ibyo bibaho. 
imbaraga, kandi ibyo ni ukuri! ” Yatakambiye Ifeza. Merry ati: "Nta kintu gisigaye hano".
Mfite gahunda yoroshye yo gutuma  yemera. 
Ndagerageza kumenya impamvu moteri itazatangira
rubanda hategerejwe ko umukiriya watanze
Ntabwo namenyereye kubyuka kare. )
nkuko byari bimeze, mbega umuyaga uhuha hamwe na gale ebyiri nshya, twese twarashaje
Ikirere nticyashoboraga kuba cyiza. 
Sinshaka gukora amakosa. 
serivisi bikaba bidahuje neza na kimwe mu
Ntabwo ncana urumuri muri studio yanjye nijoro. 
Ntashaka kuvugana nanjye ubu, kandi sinzi impamvu. 
Unyitegereze ukoresheje ukwezi;
irenze inzira yawe, uzagira amahirwe
Nibyiza ko karasira adasigara wenyine muri iyo mitekerereze. 
Ntibisanzwe ko ukwiye guhangayikishwa nindege yawe ya mbere. 
Ndumva ibibi bitaraza. 
Ntekereza ko  ashobora kuba atagukunda cyane. 
bose imbaraga    None rero
Ntabwo nshobora gufata icyemezo aho hantu. Ngomba kubanza kuvugana na shobuja
Sinifuzaga kugira icyo mvuga, ariko nta kundi nari kubigenza. 
Ntabwo ntekereza ko Karemera yabisetsa. 
Habayeho kubura cyane ibiryo na lisansi. 
Niba uhora urya byinshi, uzongera ibiro
Kubera ko Mariya yiyongereye ibiro mu gihe cyitumba, 
Uwo Keza yahise awira Kaga ngo agende amushakire iikoresho
Tugomba gufata ikiruhuko tukanywa icyayi. 
Tugomba gutekereza undi muntu
Imvugo n’ibikorwa by’ihohoterwa bigira inkurikizi 
Yashinze ibirindiro, nkuko nabivuze, arwanya inkike, aho yari aryamye nka bamwe
Urakoze cyane kubwitabwaho ridakwiye. 
imikorere no gukuraho abakozi
Rwema yerekanye imwe mu mashusho ati: "Uwo ni nde?" 
Turashobora kubona umusozi munini hariya. 
Ubona ute ibyo yavuze? 
Mvugishije ukuri, sinzi neza uko byagenze. 
Nkeneye gusinzira amasaha make. 
Ndanezerewe rwose kuko natsindiye yen kumasiganwa yamafarasi
Kuki utakuyemo ikoti yawe? 
gukata mu maso.
Ngiye mumujyi gushaka ifu nibindi bikoresho. 
Nigute wabonye hano?  
Ndashaka ahantu heza ho kumanika iyi shusho. 
Igihe twatangiraga mu mpeshyi ya , twari batatu muri twe
igituza gikingure, niba dupfa kubwibyo. Kandi ndagushimira kubwisakoshi, Madamu Crossley, kuzana
ariko ntiyitaba telefone. 
ngwino ku cyambu, yari Billy. ”
Ngwino vuba cyangwa ntihazasigara ibiryo. 
Kanda iyi buto hanyuma umuryango ukingure
Ibaruwa ya Trelawney Nari narafashe ubwoba mubitekerezo byanjye ko ashobora kwerekana ko aribyo
Ibyavuye mu bushakashatsi bizatangazwa mugihe gikwiye
Ntabwo nshishikajwe nimihango yicyayi cyangwa gutunganya indabyo. 
Rutayisire yasezeranye ubwe ko atazongera gukora ikosa nk'iryo. 
Niba wongeye gusoma iki gitabo, uzagisoma inshuro eshatu. 
Umubari ntiyigeze ankarita. 
Nizere ko uzatsinda gutsindira igihembo
Ntimuvuka igisumane Muri Agae ’i ukomasinde na usakarirwa Ngizo impundu mbahaye 
Hano hari resitora ikora ibiryoha byaho? 
Niba kubwamahirwe aje hano, nzakumenyesha icyarimwe
Ntabwo wigeze umfata gutya. 
Nzamugira inama yo kuba umuyobozi, waba ubishyigikiye cyangwa utabishaka
Birashoboka ko uzatinda kukazi niba utihuta. 
Nta kintu na kimwe kijyanye nanjye. 
Ntabwo nsoma cyane igitabo nk'iki. 
Ntacyo nzi kuri Boston. 
Sinshobora gutekereza kuri iki gihe. 
Ntutekereza ko icyuma gikonjesha cyahinduwe hejuru cyane hano? 
Ngabonziza niwe mutangabuhamya wenyine. Nta bandi batangabuhamya. 
Ntabwo uzi icyo gukora gikurikiraho, urabizi? 
nta wakwirengagiza ko ukuri guhora guhanganye n ikinyoma kandi iyo
Nabonye gusa ibintu bimwe na bimwe ntashobora kumenya. 
ku bihumbi icumi kubwintego yanjye. Igicu cyari cyashyinguye ijuru ryose. Nka nyuma
Nta gihe kinini gisigaye. 
Igihe nigaga kuba umunyamategeko, 
Mbabajwe no kuba ntashubije ibaruwa yawe kare. 
Umubabaro we ntabwo wari utewe no kwikunda
Nkusi yahishe impapuro zimwe inyuma. 
Rwema na Gashema bahinduye ibikoresho byo mu cyumba bararamo. 
Kubera imvura, sinshobora gusohoka.
Abana biwe nabanyamahoro Bararya bakaryama .
Tuzagenda mugihe ikirere kimeze neza
Mu muhanda hari imodoka amagana. 
Ntabwo nemera ko nongeye gufunga. 
Hano hari igitabo kivuga kubyina kumeza. 
Nta kuntu nagusiga hano wenyine hamwe na Rwema. 
Hariho ibibazo byinshi bya grippe. 
Iyi salve izakora nka firime ikingira umuriro. 
Arashobora kwizerwa kurwego runaka. 
Ntugomba kwifashisha umwere. 
Urabishaka? Niba aribyo, nzakugurira
Ntugende. Ntabwo utubangamiye. 
Sinifuzaga gukora ikosa rimwe kabiri. 
ebyiri   niba umugore atigeze
Ntushobora kwitonda cyane mugihe ukora ubu bushakashatsi. 
Sinshaka ko  aje mu kirori cyacu 
Hariho Abanyamerika benshi bashobora kuvuga Ikiyapani.
hanyuma upfe nyakubahwa, none, isake yanjye, ugomba. Ihazabu ya Cap'n Smollett
Bwana Arrow, Umuhigi, Joyce, umuganga, hamwe na squire bagombaga gufata aba batandatu
Nzareba niba Tom ashaka kuza gusura. 
Ntugakore umusozi muri molehill. 
Sinari nzi aho  anjyana 
kandi bakomeje kwiringira Yehova
Rwema yasezeranije guhura na Gashema mugihe gisanzwe nahantu hasanzwe. 
Ugomba kuba uhari nonaha. 
Ubwoba bwinjiye mu mutima wanjye maze butura aho. 
Sinshobora kukubwira uko uvuga ijambo. 
rugabanijwe n'ikibaya kuva kuri metero ebyiri kugeza kuri magana atatu z'uburebure, zegeranye mu majyaruguru
Nshobora kuguza urufunguzo rwibiri rwicyumba cya kabiri? 
Rwema azi ko Keza ari hano? 
Niba atari ubuvuzi bwa kijyambere, naba narapfuye nonaha. 
Rwema yemera ko hari igihe n umwanya wa buri kintu. 
bitatu muri byo - Trelawney, Redruth, na capitaine - hejuru ya metero esheshatu z'uburebure, yari
inyuma ye. Ati: “Nibyo, Kapiteni Smollett, uravuga iki? Byose, ndizera ko; byose
kwishyura ikompanyi y ubwishingizi
Muri plaza hari abantu magana. 
Uruzinduko rwubucuruzi nuruhererekane rwibihe byiterambere ndetse nibihe byo kwiheba
Ibyo byaba byiza, ntubona ko? 
amasomo, kandi nabonye ibiceri bye biterera gato kurwanya umwijima wijoro; oya, nkanjye
Jenny ntiyashoboraga kwirengagiza icyifuzo cy'ababyeyi be kumutekano we. 
Inda yinkono nikibazo cyakazi kubakozi bo mubiro. 
Mubyukuri ntakindi kintu dushobora gukora. 
Nzakugurisha ibi ku giciro cyiza cyane
Ejo tuzagira ibirori byo gusezera kuri Nancy
Nizere ko utazabyanga ndamutse nkugiriye inama. 
Nkeneye ubufasha mubikorwa byanjye. 
Maze icyumweru kimwe hano.  
Uzagomba kwiga aya matariki yose ukoresheje umurongo. 
Ndibaza impamvu Tom atambwiye ngo nkore ibyo. 
afite amafaranga? ”
Ibyo wamubwiye byose byatumye yumva amerewe neza. 
yaguye muri fathom nigice cyamazi. Twese twongeye gukururuka kuri Rum Cove,
Inzozi nkaho uzabaho iteka. Baho nkaho uzapfa uyu munsi. 
Uzagomba kubyitwaramo wenyine
ntagomba kwiga ikiyapani kubagore gusa. Ibinyuranye nukuri kubagore. 
Imvura izaba imaze icyumweru niba idahagaze ejo
Rwema afite uburenganzira nkubwo kuba hano nkuko Keza abikora. 
ubupfapfa, ariko nubwo bimeze bityo ntabwo umugabo yajyana natwe. Ibyo bari gukora byose
ufite ubwenge nkawe cyangwa njye. Ntabwo ibeshya muri kamere muntu. Byari foromaje wavuze ko afite 
Ntumbaze imbabazi. Ibyakozwe byarakozwe. 
Ntibishoboka ko ndangiza impapuro zanjye manda ejo. 
Ndashaka gufasha, ariko sinzi uburyo. 
Data amaze umwaka adafite akazi. 
Sinari nzi ko Ngabonziza ashobora kuvuga igifaransa. 
Waguze ibyo dukeneye byose mubirori byacu? 
Ntabwo namenyereye ko abantu bibaza urubanza rwanjye. 
Ye   uri uw agaciro mu maso yanjye
umuntu wiyi trio yari umusabirizi wimpumyi. Mu mwanya ukurikira ijwi rye ryanyeretse ko mvuze ukuri.
Hasigaye ikibanza cya kawa mu gikombe cyanjye. 
banki mu nzego z ibanze
Yagishije inama bamwe mu bakozi kuri iki kibazo. 
Nkiri ingimbi, ntabwo buri gihe nabaga mubanye neza nababyeyi. 
Nifuzaga ko Tom atazakomeza kuntoteza. 
Wowe na Tom bazagira byinshi byo kuganira
Nariyemeje kutemera ibishuko. 
Umucungamari yashinjwaga amakosa. 
Mumbabarire kuba narakubujije ejobundi. 
Nguwo mugore nabonye ubutumwa. 
Nibyiza, ariko ntukavuge ko ntakuburiye. 
Nyamuneka reba ko  abona ibyo akeneye. 
Rwema yafunguye isanduku akoresheje igikona maze akuramo inkoni ya dinamite. 
Mfite imyenda yo kwishyura. 
Ntukicare. Ngiyo intebe ya Bizimana 
Nta kibi mbona mubyo ukora. 
Sinzi neza impamvu yanditse igitabo. 
Ntukemere ibyo. Byose ni umugani. 
Urahirwa   Nkusi yagurije amafaranga yawe. 
Ntekereza ko iyi nkoranyamagambo ari ingirakamaro kubatangiye. 
Guhagarika imishyikirano bizasobanura intambara
Ntabwo nashoboraga kwiyumvisha mu ishuri ryuzuye urusaku. 
Ntabwo nashoboye kwizana ngo nkore 
Sinshaka ko nongera kwitotomba. 
Hariho ibintu byinshi tutari dufite umwanya wo gukora. 
Ikintu cyari gito cyane, ndetse kuri njye, kandi sinshobora gutekereza ko byashoboka
Hariho abantu batankunda. 
Ndashaka ko uruhuka. 
Ntawamenya igihe umutingito uzabera
Ubu sinshobora kwihanganira kureba amashusho yabyo
Nta buryo bwo guhanura ibyo uzarota iri joro
Rwema yagombaga kuba hano nyuma ya saa sita. 
Ndashaka gushimira abantu bose kubwamasengesho yabo. 
Ntabwo ngiye kukubwira uko wabikora. 
Nahimbye urwitwazo rwo kubura ibirori. 
Ntibyoroshye gufata urukwavu n'amaboko yawe yambaye ubusa.
Nakubwiye ko mbere, sibyo? 
Hariho byinshi muribi birenze guhura nijisho. 
Tugerageza kugura igihe runaka. 
Ntabwo ntegereje gusukura ubwiherero. 
karasira ntabwo yasaga nkushishikajwe no kujya mu gitaramo natwe. 
Kubera kutamenya icyo avuga, yaracecetse. 
Kugeza ubu ni byiza cyane, ariko ubutaha byaje kuba nibuka ko taut hawser, gitunguranye
Urashobora gufata amafoto yo hanze yiyi ngoro ndangamurage
Sinzigera mbwira umuntu ibyo wambwiye
Sinshaka kuvuga ibijyanye n'ikirere. 
Hano hari kashe ebyiri. 
Nafashe tagisi kugira ngo mbone igihe cyo kubonana. 
Abanyamuryango bose ntibari bitabiriye inama ejo. 
Tugomba kugera hakurya. 
Ntukiganyire ku mbwa yawe. Nzamwitaho
Ntabwo ntekereza ko  azemeranya nawe 
Niba utubahirije amasezerano yawe, abantu ntibazagufatana uburemere
Nuko aravuga ati  Mwami  iyo uhaba musaza wacu aba
Hano hari umuntu wicaye kuriyi ntebe?
Ntawamenya igihe intambara izarangirira
imiterere y’ibinyabumwe bigize interuro ari byo magambo
Amanota ye ahora aruta ayanjye, nubwo atiga cyane. 
Uburezi ntibukwiye kuba bugamije gutsinda ikizamini. 
Iyo atamufasha, ntabwo nari kubaho ubu. 
Niba hari umuntu ushobora kudufasha, twabishima. 
Yatwenze icyaha cy'umwimerere.
Abanyamerika berekanye uburenganzira bwa muntu. 
Uzashobora gufata amashusho menshi hamwe na kamera yawe nshya. 
abandi baremerewe ningurube, umutsima, na brandi kumafunguro ya sasita. Amaduka yose, I.
Ntabwo bitwaye uwabivuze, ntabwo arukuri. 
Ntabwo aribyo dukwiye gukora. 
Ntabwo nashoboraga kuvuga ibyo byiza ubwanjye. 
Umutekano wongerewe ingufu kubera uruzinduko rwa minisitiri w’uburezi muri kaminuza kubera ko biteganijwe ko imyigaragambyo y’abanyeshuri. 
Icyumba kimaze igihe kinini kirimo ubusa. 
Nizere ko, kubigaragara byose, ariko hamwe no kwiheba kwabirabura mumutima wanjye.
Tugomba kubona umuntu wadufasha. 
Sinshobora gusubirayo ubu. 
Hakizimana  yumvise ko atishoboye. 
Joriji, bigenda bite? Uri ibara ryiza, rwose; mpamvu, umwijima wawe, muntu, ni
Siu-Yin ni mwiza kuruta uko yari asanzwe. 
Inyama zizangirika vuba mubihe bishyushye
kunyurwa nurukundo rwose 
" Kristo yibukije Simoni igihe cyose yahawe ko,
Nzi ko tutaziranye neza neza. 
Umugabo uhagaze hariya hafi yikariso yibitabo afite ububiko bwo gufotora. 
Twategetse ibitabo bishya biva mu Bwongereza. 
Habayeho umutingito, hiyongereyeho na tsunami
karasira yashakaga kugira icyo avuga, ariko yumva ko byaba byiza atabivuze. 
Ni iki gituma umuhanzi ashaka kuririmba u Rwanda
Guma hano kandi ukurikirane Rwema. 
ariko nta kundi nari kubigenza uretse kumusaba kumarana igihe adufasha mubibazo byacu. 
Impaka zimaze igihe kinini kuko ntamuntu numwe wemera ko yibeshye. 
yashushanyijeho umubyimba wibiti bya pinusi bifite uburebure butandukanye. Buri hano na hano, imwe muri a
Ndashaka banki. Hano hari hafi hano? 
Mfite ubwoba ko mfite amakuru mabi cyane. 
akabahanisha umuriro w inkota ye  kandi abazicwa
ariko ntabwo byari intego yanjye. 
Ntabwo numva nshaka kwiga igifaransa uyumunsi. 
Niba hari umuntu umpamagaye adahari, umubwire ko nzagaruka vuba
Icyampa Rwema akaza hano uyu munsi.  
Ntabwo nashoboye gufata urwenya yatubwiye. 
Ibi birasa nkigifaransa, ariko sibyo. 
Sinshaka kwishora mubintu nkibyo. 
Yumvise ikintu kimukora ku ijosi. 
Gusa simfite amafaranga ahagije yo kujya ahantu hose. 
hirwa atekereza ko hari amahirwe yuko Mariya atazaba mu nama. 
Ingingo ya   Aho itangwa rya serivisi 
Sinshobora kukubwira uburyo bintera kumva nkubona uri muzima. 
Pome ntabwo igwa kure yigiti. 
Rutayisire yakomeje gusoma ikinyamakuru 
Urashobora buri gihe gukoresha inkoranyamagambo yanjye. 
Bibaza ibanga dukoresha ngo tugire iterambere ryihuta mu gihe gito
Mariya yahisemo kutagumana imyenda yari yaguze. 
Nuko mu gihe abandi bijujutaga bitonganya Umwami azamura ijwi aravuga at
Twagiye mu rukiko igihe banze kwishyura ibyangiritse. 
Ntabwo nigeze ndeba imbere muriyi sanduku. 
Sinzi neza ikibazo. 
Nkusi yasutse amata mu kirahure ayiha Mariya. 
Yamugiriye inama yo kutajya wenyine wenyine nijoro. 
Nyamuneka shakisha hoteri imwe aho ibiciro biri mukigereranyo. 
Urategereje kugeza ryari ngo ngutegereze? 
Ntureke ngo amakimbirane make aze hagati yacu. 
Ntacyo nzi cyo guteka. 
Ntabwo nzi neza ko numva icyo ushaka kuvuga. 
Birasa nkenerwa ko uzagaruka ejo. 
Uwazianiye ni nyirasenge w’umwana wawe hanyuma zimaze kuyara nawe urazikama
Umuntu yatuzaniye inzabibu. 
Ndibaza impamvu Rwema yashakaga ko tuba hano. 
Ntabwo nemera ko nibagiwe ibi. 
Ntabwo bizatwara igihe kinini gusoma icyo gitabo. 
Tom ntiyabura kwiyumvamo amarangamutima. 
Papa ni gake asubira murugo mbere ya saa sita z'ijoro. 
Guma hano urebe Rwema.  
Nitubona hari isano bifitanye
nk'umuntu watangaye. Hanyuma yarambuye ukuboko hejuru y'amaso inshuro nyinshi kandi
Nibyo byose ugomba kuvuga wenyine? 
umuntu ntagabanywa ntasubizwa inyuma  mwubahe
icyapa cyibuye cyashyizwe munzira yumuriro nigiseke cyicyuma gishaje kugirango kirimo
yasutse ibirahuri bitatu bya divayi, bibiri kubashyitsi be n'indi wenyine. 
hafi yanteye agasanduku inyuma.
Urashobora kugira bimwe niba ubishaka. 
Nzaguma hano kugeza saa tatu. 
Kubera ko atashoboye gusohoza inshingano wenyine, yarampamagaye ngo amfashe.
Gushyira mu bikorwa  
Ntiwibagirwe gushyira kashe kuri baruwa. 
kuzenguruka ameza, icupa rya vino yo muri Espagne hamwe na karisimu
Sinshaka kuba uwo kubwira Gatete ibyo. 
Nta kwezi maze kurya imboga. 
Sinzi niba azaza muri gari ya moshi cyangwa n'imodoka
Ndakeka ko   Nkusi yabikoze kugirango gusa abitondere. 
ihindagurika ryiiiro yiiruzwa rirakaije kwisoko
Kuki atakarya nanjye saa sita? 
mu gituza cya Billy Bones, ariko kopi yukuri, yuzuye muri byose - amazina na
Rwema yariye ifunguro ryiza atekereza ko agomba kuba mwijuru. 
Ndabizeza ko nari muburyo bwa squire yo gutekereza, kandi nanga capitaine
va mu byawe uge mu bizima 
Tuzabikora nyuma mugihe tutaba duhuze cyane
hanyuma ukiga n ibihereranye n ibyo Imana ishaka byose
Amagambo yagejejwe i Yerusalemu n'abari bavuye iBetaniya yongera imivurungano mu ban
Navuze nti: "Hari icyo nshobora gukora?" 
Sinshobora kwizera ko winjiye muri Harvard. 
Ubu maze imyaka cumi nitanu nambaye iyi koti ya denim. 
Ntutekereza ko uri gukabya?
ariko hari n igihe utakimenya
Hazabaho umwanya uhagije kubyo nyuma. 
n’Umunyarwandakazi wishimira iyiza Leta y’u Rwanda yagejeje ku akowa n’agore
Nzimanika hano hano umwanya muto. 
Rukundo yabajije Mariya ibibazo atashakaga gusubiza. 
Abapolisi baradushakisha twembi. 
Afite igitugu gikomeye kuri wewe. 
Uko ureba, niko uzabona, kandi bizarushaho gushimisha
Kubera imyaka ye, sogokuru ntabwo yumva neza. 
Mfite ibyiyumvo byiza cyane kuriyi ngingo. 
wenyine hano; Yishe 'em, umuntu wese; n'uyu yajyanye hano arashyira hasi
Ntacyo nshobora kwibuka kuri iryo joro. 
I Boston hari inyubako ndende ndende. 
a Uvuga: Umuntu uvuga ni we ntangiriro aka n’inkomoko y’uwumvane
Nubwo nakoresha amaboko yombi, sinshobora kuvunika igi ntamennye umuhondo. 
Genda unyuze ku ruzi uzasanga ishuri. 
Nubwo tudafite amafaranga menshi, ndashaka kugura iyi shusho. 
Nifuzaga ko hari ikindi kintu twakora. 
Uzaguma hano kugeza igihe uzahamagarwa
Ntabwo wari ukwiye gufungura ibaruwa ya Tom. 
Yari amaze imyaka irindwi akora imyitozo ya Aikido. 
Sinashoboraga kumva icyambujije kwimuka.
nzabateraniriza hamwe mfite uburakari n umujinya 
Ntabwo nashoboraga kunezezwa nabasore. 
Yari yagiyeyo gufasha abakozi b’imyanda gutera amahoro kugirango bahembwa neza kandi bakore neza. 
Nkeneye isukari yo gukora keke. 
Niba imvura itaguye, urashobora gutwara igare ryawe. 
Umubare munini w'ibyaha mu gihugu icyo ari cyo cyose ukorwa n'abasore bakiri bato bafite imyaka 
Kugira umuco wo kubungabunga ibidukikije no kubishishikariza abandi. 
twari twarinjiye mu gitondo. Ndetse no guhungabana byari akaga kuri twe
Hakizimana  yavuze ko yumva ashaka gusohoka. 
“Oho!” ati: “Uzimye! Ufite ifu nkeya ihagije, basore banjye. ”
kurahira, utekereza ko sperrit yatanga iki? Ntabwo aribyo! ” na we
Yafashije umukecuru guhaguruka ku ntebe ye. 
karasira yatubwiye gusa ko atazashobora kuza mu munsi mukuru w'amavuko ya Mariya. 
Yuda yari yarabagariye gukunda impiya ku buryo imiterere myiza yose yo mu mico ye yahenebereye
Nubwo nashyizeho umwete, ntabwo raporo izaba yiteguye bitarenze kuwa gatanu. 
una wo ni uuro si uumera” ntiruhije
Yegereye nyirarume kubyerekeye kumuguriza amafaranga. 
Nta kintu na kimwe twashoboraga gukora. 
Inkongoro iti: “Noneho, capitaine, wavuze ukuri, kandi naribeshye. Nanjye ubwanjye an
izo gutanga ibiganiro bihita kuri televiziyo  
“Kubera iki?” Ndarira. “Wari umbajije nonaha ibyerekeye abapfuye. Wamennye ibyawe
Ntiwibagirwe ko hariho ibitemewe 
Yari akwiye kugura amakaramu. 
Ntukigire wenyine. Ntushobora kugura inzu nkiyi. 
buziguye cyangwa butaziguye mbere y ivanwa mu
Mfite kumva ko azi ibanga. 
Nasohotse hano kwishimira amahoro n'ituze.  
Biragaragara ko Tom adashobora kuvuga igifaransa. 
Tom azagwa i Boston mu isaha nigice
Umubare w'amakosa yo mu gitabo cya Arendt ni make cyane ugereranije na Abeli abivuga
Bagomba kuza hano icyarimwe.  
Urashobora kubona neza hano. 
Ntugomba kwinjira mu buzima bwite bw'abandi. 
Ndasaba kugenzura neza umugabo wawe. 
Nakundaga kubwira  Hakizimana  byose. 
Hoba hariho compte yamakuru? 
Ntushobora kwishyura cyane inkweto nziza
Sinzi igihe  azava mu Buyapani 
Ndashaka kuguma hano no kuganira, ariko ngomba kujya mu gitaramo umwana wanjye acuranga. 
Icyampa nkabisobanura neza, ariko sinshobora. 
umufuka, hanyuma inyoni ikubita ku tubari ikarahira neza, irengana
Abarimu nabanyeshuri bose twaganiriye bavuze ko Rwema byoroshye kubana neza. 
Jiro ntaragaruka avuye i New York. 
Nari ngiye kukubwira, ariko  yarambwiye ngo sibyo. 
ntawe; ariko rimwe na rimwe yahamagaye ibirahuri bikazunguruka agahatira guhinda umushyitsi
Yari afite ubwoba kuko yavaga muri Amerika bukeye bwaho. 
Robert yabonye igice gito cyinyungu. 
Nabwiye Tom ibintu byinshi ntagomba kugira. 
Niba ubikora nubundi nzagukubita ipantaro
Uwo munsi yumvise amerewe nabi cyane. 
Nzaguha uburenganzira bwawe kuriyi ngingo
Hari icyo bakubwiye kuri gahunda zabo kuri uyu mugoroba? 
Impamvu ntashobora kwitabira inama nuko narwaye umutwe cyane. 
Ndashaka ubwato buzanjyana kure hano. 
Abagera kuri  byabanyamerika bakuze bafite ibiro byinshi, ntabwo ari byiza kubuzima bwabo. 
Nzaguma hano niba ubishaka rwose. 
Nkusi yagize ibintu bidasanzwe cyane. 
Nishimiye ko ntigeze ntinda ku ishuri. 
ntakintu kigufi cyukuri
Ntabwo nshaka kuvuga ko tutabana, ariko ndarushye. 
Uzagomba gufata umwanya we mugihe adashobora kuza
Nzategereza bisi saa moya. 
Witondere ko urudodo rudacika. 
Hano hari undi muntu?  
Ntushobora kudusiga hano gusa nta biryo n'amazi. 
Ntugomba kurya ibiryo hagati yo kurya. 
Utekereza ko Rwema azaba ari hano ku gihe? 
Yegereye itara, aho ryari rihagaze hagati yinkwi, maze afata a
igorofa, bidatinze tumenyereye ubwo bwoko bwo gukina ifarashi kandi tuyitekerezaho uretse umupira wamaguru.
ko nshobora kuba umunyamerika wenyine
Umunyamahanga ni inshuti gusa mutarahura. 
Ntabwo nahitamo kubiganiraho nonaha. 
Ntibikenewe ko usaba imbabazi. 
Umugabo yavuze ko atatwaye amafaranga. 
Songa yavuze ko azaba hano saa mbiri n'igice. 
inzitizi ku nyanja ifunguye.
Uyu muryango, wari umaze imyaka itatu ubahanze
anyeretse Amaboko na mugenzi we bafungiye hamwe murugamba rwica, buri wese afite 
Umwaka ushize habaye izamuka rikabije ryibiciro. (NekoKanjya)
ufite icyo ashaka kuvuga yahabwaga ijambo akavuga
Umwanya wabagore, uko imyaka yagiye ihita, rwose byahindutse neza. 
Dore idorari  Genda ugure igikombe cy'ikawa
Si ngombwa gushyiramo ibintu byinshi nubwo bwose
Tumaze amezi atatu tumaze hano. 
Nta mwanya wo kuganira. 
Ngiye mucyumba cyanjye, kuko nshobora kwiga aho. 
Iyo usesenguye ii usanga aenshi aikora itwaza ihame ry’uuringanire n’uwuzuzanye
Hano hari pisine yo koga itari kure cyane y'aho ntuye. 
Ku mpande z'umuhanda hari ibiti bya kireri. 
Murakoze mwese kuba hano.  
Ninjye wagiyeyo ejo. 
Mfite ubutumwa bwingenzi kuri mwese. 
yavuze; maze ndabasiga hamwe nasezera mu kabari.
Sinshobora gutekereza ko natandukana. 
Intego yo kwamamaza ni ukumenyera abakiriya izina ryibicuruzwa. 
Uwo Rugara se wa Karake yari afite umugore w’umukeburu
Kera habaye ikiraro gito hejuru yuruzi hashize imyaka itanu. 
Abanyamahanga bakunze kumva ko batakiriwe hano.  
Nzi neza ko Makanyaga adashaka kwiga igifaransa. 
Murakoze! Nyakuahwa Muyoozi w’Umurenge wa
Ntuntume gusubiza kiriya kibazo. 
Inyoni zikaguruka zerekeza mumajyepfo mugihe cyitumba. 
Ntabwo bimbabaza kugenda mu mvura. 
ibyo mvuga, kandi ushobora kubishyira. ”
Inzira nziza yo kumenya igihugu cyamahanga nukujyayo. 
Kimwe nibibazo byinshi, amaherezo bizakemuka, ndatekereza
Ifunguro rya sasita yanzaniye ryararyoshye nkuko numvise abantu bavuga ko bizaba. 
Amashyi n’impundu ia uruhurirane! Umukwe mukuru:
itangazabumenyi n itumanaho gifite
Sinshobora kubona icyo bombi bakora, ariko barimo basakuza cyane. 
Habaye andi makimbirane nyuma y'amezi make. 
Isura ya silver yari ishusho; amaso ye yatangiye mu mutwe n'uburakari. Yanyeganyeje Uwiteka
Ntekereza ko igihe kigeze ngo mbone inshuti nshya. 
Ufite inshuti nyinshi hano mu Buyapani? 
Hindukirira iburyo, uzasanga hoteri. 
Icyo   Nkusi yashakaga rwose ni amafaranga ahagije yo kugura Mariya indabyo. 
Ndatekereza ko wanyibeshye kubandi. 
Tumaze kugenda isaha imwe, twahagaritse kuruhuka. 
ngwino. Nshobora kuvumburwa. Bamaze kwica babiri mu bantu b'inyangamugayo;
Hariho igisobanuro kimwe gusa gishoboka kuriyi nteruro. 
Akoresha inkoranyamagambo nkanjye. 
Umuntu ntagomba kwitiranya uburezi namahugurwa yakazi.
Ntabwo wambwiye ko wakoreye . 
Nabwiwe ko udashobora kugirirwa ikizere. 
uko niko Yesu yaririye umurwa ukundwa cyane.
Ni byiza kwandika izina ry’umuryango mu nyuguti
Inshuti ntizemere inshuti gutwara imodoka yasinze. 
Ntukarye mu mufuka harimo ubusa. 
Umwe mu banyeshuri ntabwo yaje uyu munsi. 
Garagaza ingingo z’ingenzi ziri muri uyu mwandiko
kandi ni we wari uyoboye indogobe Umukiza yari yicayeho
Iyo bitaba inama zawe, nari kubura igihombo. 
Ntushobora kunywa amazi yinyanja kuko arimo umunyu.
Murumuna wanjye amaze imyaka myinshi aba i Londres. 
Ntekereza ko dukwiye kuva hano iminsi mike.
Ugomba kumanuka kumurimo wawe. 
Ntabwo twigeze tubona ibisobanuro byumvikana byamayobera. 
Nkuko byari byitezwe, habaye ibibazo bimwe. 
Uzaba ushinzwe abagore bakora muri uru ruganda
Ntabwo nakwanga niba ushaka kujyana nawe. 
Bari bafite imbunda, muri iki gihe, basinziriye kuri swivel, kandi Amaboko yari
Yamusobanuriye impamvu adakunda ababyeyi be. 
igituba, “kubindi.” Urupapuro rwari rufunze ahantu henshi hamwe na
Reka turuhuke gato hano. Amaguru yanjye ararambiwe kandi sinshobora kugenda ukundi. 
Hano hari ipaki muri posita yawe. 
Sam ntabwo afite imbaraga zo kurangiza marato. 
Ntabwo tuzashobora kubika ibanga ubuziraherezo. 
Kura abantu bose hano. 
Sinkureka ngo ugende wenyine. 
hari ikintu nshaka kuguha. 
Hazabaho umwanya uhagije wo kuganira nyuma. 
Hariho inzira imwe yonyine yo kubimenya. 
Tugomba guhamagarira inshuti zacu kudufasha
Nzaba hano mugitondo niba hari uwankeneye. 
aracyabaho neza hamwe na Kapiteni Flint. Ni ibyiringiro bityo, ngira ngo, kuko
Binjiye mu ishyamba kwidagadura. 
Tom ntazategereza iminota irenga icumi niba watinze
Ntidushobora gusubira hanze
Hari amahirwe make sinzashobora kugera mu nama. 
Ntabwo ntekereza ko Tom yahuye na Mukamana. 
Rwema yavuze impamvu Keza atari hano uyu munsi? 
Ntabwo amaze imyaka myinshi kwa muganga w amenyo. 
Ntabwo ngiye, kuko, mu zindi mpamvu, nta mafaranga mfite. 
U Rwanda rufite uruhare runini mumuryango mpuzamahanga. 
Inyana y’ingwate yabira ireba iwabo.
"Ni ryari mushiki wawe azagaruka ku kazi?" 
Nashoboraga guca urubanza gusa
Ntibashoboye kuvumbura amabanga ayo ari yo yose. 
Urusaku rw'imodoka nyinshi ku buryo umupolisi atashoboraga kumva. 
Nzicara hano kugeza aririmbye. 
Parike yagenewe abana bato. 
Urashaka igihe runaka cyo kubitekerezaho? 
Reka tuve hano. 
Sinzi icyo nakingura kuko kirahenze. 
Turi kure gato, sibyo? 
Nzagura foromaje n'umugati. 
Intego ya  muri kaminuza ni ukubona impamyabumenyi. 
Ibi nibyo nasabwaga kumenya. Isiraheli yashoboraga kugenda, ubu yari yitwaje imbunda,
Ntabwo ngiye kuvugana nawe kuri ubu. 
Ndambiwe kwiga. Reka tujye kunywa. 
Hano hari ibirenge byibyondo hasi. 
Nzi neza ko utashakaga kubabaza ibyiyumvo bya Karoli. 
Umubyeyi ashinzwe imyitwarire y'abana be. 
Iyi karamu yisoko ninziza nkizindi nigeze nkoresha. 
yashubije isuka. Kapiteni ati: "Nibyiza cyane." “Noneho, nkuko wanyumvise cyane
ako kanya, kuko umwanzi wanjye yari hafi kunkoraho. Byihuse nkibitekerezo, nahise mbyuka muri
Kohereza urukundo no kuguhobera 
Ngomba gufata amafoto kumushinga wanjye w'ishuri.
Tugomba gukora urutonde rwabantu bose bifuza gufasha
aho umugabo yaba atumva urusaku rwabo.
Ntabwo afite amahirwe yo guhangana nuwo bahanganye. 
Nyamuneka ntukore ku rubura n'amaboko yambaye ubusa. 
Ndumva ntuje mugihe ngomba gutegereza igihe kirekire kugirango inshuti yanjye igaragare. 
Nzaba ndi hano kuwa mbere.  
Ahari nshobora kukubwira impamvu ndi hano. 
Niba ufite ikibazo, wumve neza. 
Niba dushyizeho itegeko kubice birenga rimwe, wagabanya igiciro? 
ariko ndashobora guhindura ubwato bwanjye kugirango buri gihe ngere iyo njya. 
Rimwe na rimwe abakire basuzugura abandi bantu badafite amafaranga menshi. 
Witondere kudasuka lisansi mugihe wuzuza ikigega kumashanyarazi. 
mugenzi wawe Bill, kandi ibi byari ibyumuntu wagumye iwacu
Nigute winjiye hano kandi Ninjiye mu idirishya.  
Hari icyo ushaka muri supermarket? 
Nigute amabanki ashobora kwitegura ihungabana ritaha? 
ibiti byo mu bishanga; kandi nari maze gusohoka ku mwenda w'igice gifunguye
Ntabwo twigeze twumva ikintu cyose wavuze. 
urwego Irlande - njye nuyu mugabo twabonye canvas kuri we, bivuze kumutwara
Ntabwo ntekereza ko nigeze kubikora. 
Ntabwo dukwiye kuba hamwe. 
Dwight Eisenhower yari umukandida wa perezida. 
Sinzi icyo mvuga, naracecetse. 
Niba ukora ikintu cyasaze, uzaseka
Yenda ibihaha byayo arakoranya n’imyijima Ahinduka rugara mu nzu 
hirwa ntabwo yari azi igihe yagombaga kuba ahari. 
Ntabwo ari wowe wenyine ufite ubwoba 
Ibibazo ntabwo bikunze kugenda byonyine. 
Mushiki wanjye yari amaze icyumweru kurya, ariko arareka. 
Tugomba kugira ibyo duhindura. 
Gukunda igihugu ntibigomba kwitiranywa no gukunda igihugu. 
Cake ntiyagenze neza kuko ifu yari yarengeje igihe yakoreshejwe. 
Hagati ya parike hari icyuzi. 
Dore aderesi yanjye. 
Baracyashakisha umugizi wa nabi. 
Nyuna yo kugwa kwe, nyuma yo guhinduka isenga y'abadaimoni
Simbona icyo kimwe muri ibyo kinkora. 
Sinshaka gusaba imbabazi. Ndashaka ibisobanuro. 
Nafashe ikirenge mu muryango wa gari ya moshi. 
Umuntu wese unenga aba asaba ibibazo. 
yahuye nuriya mpumyi iteye ubwoba.
Sinzi igihe dufite. 
Ntabwo navuga ko bidafite akamaro. 
Igitekerezo cye ntabwo cyari gishingiye ku kuri. 
iruhande rwa lanyard, vuba nkuko undi mugabo yashoboraga kugenda. Nyamara bamwe muri
abo mwashakanye. Ntanze amajwi yanjye - urupfu. Iyo ndi muri Parlyment kandi nkagendera kumutoza wanjye, I.
Ntiyashakaga ko ava mu cyumba 
amakosa kubera uburangare bwabo. Kandi ibi byantangaje cyane, kuko natekerezaga ko afite
uzima w’ikandamizwa igera aho iramenyerwa ia nk’iisanzwe
Nkurikije ibyo avuga, sinkeka ko tugomba kugenda. 
Wakwitaho amata na kuki? 
Rwema yarushijeho kuba mwiza uko agenda akura. 
Iyi nama yabereye Arusha muri tanzaniya. 
Reka tubwire umuntu kugeza kuwa mbere utaha. 
Umutetsi wo mu nyanja yitegereje ibyari yahawe.
Iyo atabaha umushahara munini, bagiye mu myigaragambyo. 
Nyamuneka kura imyanda yawe yose muri iki cyumba. 
Hano hari umuntu uvuga icyongereza? 
Abagabo bose bafite impano karemano, 
"Ikirere kimeze gute hariya?" "Nibyiza" 
Nta kumenya ibizaba ejo hazaza
Ikibazo nuko ntari nzi ko  adashobora koga. 
Nari mfite ibibazo bibiri, ariko sinababajije. 
Yashyingiwe afite imyaka makumyabiri n'ibiri. 
Tom ntashobora kumva impamvu Mariya atazemera kumufasha kwiga
Ntushobora kumushinja ibyo yakoze. 
Ntabwo wari kunkunda nkuko nari meze mu myaka itatu ishize. 
Kristo yari asubije ubugingo umeze nk'intumbi
Byaba byiza udategereje hano. 
Ntatekereza ku kibi icyo ari cyo cyose. 
e Ikivugwa: kugira ngo uvuga adafatwa nk’indondogozi
Yesu yagize umunezero mwinshi abonye Mariya ashishikajwe no gukora ibyo Umwami we ashaka.
Ntabwo nari niteze igisubizo kibi kubibazo byanjye.
Muganga yasubije ati: “Ibishoboka byose, urashobora guhambirwa.” “Ariko hariho batanu muri bo ubushake
Itapi yumutuku ntizajyana nu mwenda utukura. 
ariko nta n'umwe muri bo washoboraga kubona umwanya
Abana bato bakunda kuzerera niba utabareba buri gihe. 
ijwi rye. Njyewe, natangiye kugira inkingi. Amagambo ya nyuma ya Ben Gunn yagarutse
twabonye ibihe, twe twembi, kuva nababura talon ebyiri, "amufata ibye
Nafatwaga nk'irasa rirerire. Kandi rero, iyo natsinze ubwiganze
gutekereza kuri Flint. Iyi nimwe murwenya rwe, kandi ntakosa. We na batandatu bari
Ntabwo mfite umugambi wo kuguriza iyi saha umuntu uwo ari we wese, 
Niki ukora kugirango imyidagaduro hirya no hino? 
Ntugire ubwoba. Hazaba hari byinshi byo kuzenguruka. 
kwicara hariya mu mwijima, mbega amajwi y'amazi no kunyeganyega
Amaze kumva amakuru y’ivuka ry’umwana we wa mbere, yahise asimbuka yishimye. 
Nzi ahantu dushobora kubona amafaranga. 
Ijisho ryijisho, iryinyo ryinyo. 
Yazanye uburyo bwiza bwo gushaka amafaranga akoresheje interineti. 
c  gushyiraho igitabo cy abantu n aho
Twakoraga neza mbere yuko Rwema agera hano. 
Byaba byiza uteguye  kumakuru. 
Twahoze turi inshuti nziza. 
Yaravuze ati: “Jyewe, Jim, byankoze ku mutima, ariko nakoze ibyo natekerezaga neza
Igikorwa cyawe nticyageze kubyo twari twiteze. 
Wigeze ugera i Washington, 
Ntabwo nagarutse hano kuva ibyo bibabaje. 
Ntiyashoboraga kunanira ibishuko. 
Iyo hatabaho izuba, ntitwashoboraga kubaho. 
Umugabo wanjye wad wanjyanye kwa McDonald kwizihiza isabukuru yacu. 
Sinari nzi ko hari umuntu unkurikira. 
Niwowe wenyine hano utazi . 
Ntabwo nashoboraga kukwemerera gufata amakosa yose. 
Hano nta byeri zihari rwose. 
Tom na Mariya ntibashyingiranywe. 
Ntagomba gusohoka wenyine wenyine nijoro. 
Tom ntiyashakaga kubonana na Mariya. 
Mumbabarire, iyi shusho ntabwo igurishwa. 
Ntukiri umukunzi wanjye. 
Ntabwo dushobora gufungura ibahasha kugeza Rwema ageze hano. 
Niba udakunda, ntawundi uzagukunda. 
Ntugahangayikishwe niki kibazo. Undi azabyitaho
Yamusabye kureka akazi. 
Nta kintu hirwa yashoboraga gukora kugirango akumire impanuka. 
Nakubwiye ko utazahamagara nyuma ya saa sita z'ijoro. 
by inguzanyo isigaye itishyuwe ku mwenda 
Kapiteni yicaye ku giti cye, dore intangiriro yo kwinjira:
Bavuga ko ibanga ryubuzima burebure ari ukugira icyo ubaho. 
uzamuka ku musozi wa Sinayi  Mose yaramanutse  abwira
Kumva avuga icyongereza, wamujyana kumunyamerika. 
Ababembe yahumanuye ni bo bagendaga barambika imyenda yabo mu nzira y'aho anyna
Inzu yigabanyijemo ubwayo ntishobora kwihagararaho. 
Iyo sosiyete yeguriye indi sosiyete yo mu kindi
Nakunze kuba hano.  
Naniwe cyane, ariko numvise meze neza. 
Ese wumva uzabana n’uriya mukobwa
ikiganiro numvise mvuye kuri barri ya pome, impuhwe zose zaransize.
Impungenge ni ukumenya niba azasoma ibaruwa cyangwa atazasoma. 
Hakizimana  ntabwo yumvaga aseka cyane. 
bari baza kuri bo ubwabo, igihe ijwi rimwe ryongeye gusohoka - ntabwo aribi
Ndumva udashaka rwose ko nguma. 
Birasa ninjye wenyine hano uzi kuvuga igifaransa. 
Nzi neza ko ntakibazo kizabaho. 
Ntawe nzi wigeze yishyura igiciro cyimodoka. 
Hano hari umusore witwa hirwa Jackson kumurongo wurupfu. 
Data ntanyemerera kujya muri firime wenyine. 
Nahanganye n'ingorane zikabije igihe kinini. 
Byarambabaje rwose ubwo namenyaga ko ntatsinze ikizamini. 
Ntacyo dufite cyo gukora ubu. 
Ubushakashatsi bwakozwe bwerekana ko Abanyamerika badashishikajwe n’Ubuyapani. 
Tuzabonana numuryango wawe
yamanutse neza kandi umuyaga uhuha cyane nimugoroba hagati ya pinusi zijugunywa.
Ntabwo nzi icyo nabwira Bizimana 
Yagerageje cyane asanga adakwiriye akazi. 
Tom ntazi gutobora umupira. 
Tom yatsindiye tombola, ariko ahomba nyuma yumwaka
Nasabye imbabazi cyane kuberako natinze. 
Sinzigera ngusaba ikindi kintu cyose mubuzima bwanjye bwose
Ntabwo mperutse kurya hanze 
Amategeko yerekeye ubuzima bwite twakundaga gukurikiza gusa ntagikurikizwa. 
Wasezeranije kutazongera kungirira nabi. 
Sinzi impamvu petero atatumiwe. 
Ntabwo ntekereza ko nababaje Bizimana 
Tom ntabwo abanye neza na bashiki be. 
yapfuye ubwe; azi uburebure na bugufi kuri ubu; kandi niba ari ikiganza gikabije
Ntabwo yagaragaye kugeza inama irangiye. 
Ntazi gufata abana. 
Iyo shati ntabwo ijyana nipantaro. 
Dukeneye amakuru yose dushobora kubona. 
Mutesi yaba yarabwiye Mariya ko adashobora kuvuga igifaransa na gato? 
Kobwa akunda firime zombie kandi akayireba igihe cyose abishoboye. 
Haba hari igipimo cyihariye cyuru ruzinduko? 
Ufite ikibazo Tom agumana natwe ibyumweru bike? 
Nzi ko utifuzaga rwose kuza muri uru rugendo. 
Ntabwo nkunda isura yibintu hano 
cyizere n ubudahemuka mu nyungu z ikigo 
Muri gari ya moshi hari imyanya yabugenewe? 
Nahuye na Bob na Mariya mugihe nari ntegereje Kate. 
Hano hari sandwich. 
micungire y abakozi n umutungo bya
ingamba zashyizweho kugira ngo uruhare
Kuki tutatekereza kuri iki cyumweru cyangwa ikindi? 
Usibye umuyaga, naba nahageze kare. 
Umugenzuzi wigenga agomba gutanga igitekerezo
Mbere yuko tujya ahantu hose, tugomba guhana amafaranga. 
Interineti ni ingirakamaro cyane mu kumenya imiterere ya buri gice cyisi
sentinel no kumukangisha urupfu niba agomba kwerekana ko ahemutse.
Ntabwo ndi umuswa wazamuka umusozi mugihe cyitumba ntiteguye neza
Ugomba kumenya neza ko ufite amafaranga ahagije mumufuka wawe kugirango wishyure itike. 
Uzagira ikibazo cyo gusohoza gahunda. 
kwinjiza nonaha, ni ukuzigama arabikora, urashobora kurambika kubyo. Abagabo bose b'Abongereza bari he
Ntabwo bishobora kuba ngombwa ko tujya muri iyo nama. 
Loti we atura mu migi yo muri
Sinzi niba dushobora kugufasha cyangwa tutagufasha. 
ibare wenyine. ”Navuze nti:
Uzagomba kubyuka kare mu gitondo
amahirwe ahawa no ku urenganzira muri rusange
hirwa yibajije impamvu mu rugo rwe hari imbwa. 
Kugeza ubu ntibarabona umuguzi w'iyo nzu. 
Reba umukobwa muremure mwiza uhagaze aho. 
[Bazavuga bati: "Ariko burya amaboko n'amaguru byoroheje!"]
bucukuzi bw amabuye y agaciro
Hano hari bisi zihagarara. 
Igihe kirashobora kuza igihe abantu bazaba bakoresheje amavuta yose. 
komera, kandi ni byinshi, ni ibiki bitagenda neza? ”
Nagerageje gushaka Charles ngo amfashe, ariko ntiyabikora. 
Ntabwo nshobora gutanga igisubizo kirenze ibyo. 
Niba ukoze kuri iyo nsinga, uzabona ihungabana Birasa nkaho Tom azarya byose
Sinshaka gukora hano.  
Bizarangira mugihe ugeze hano
umuntu wuzuye ufite uburinganire; nuko atekereza umuganga. Nkuko byari bimeze, yari amaze imyaka mirongo itatu
Nyirinzu ntazamwemerera gusiga umuryango umutuku. 
Ibyo bigomba kudukiza amafaranga. 
Ikibazo gusa ni Gatsinzi atagiye. 
Ndashaka gukora uburobyi bwa bass, ariko sinzi icyo nakoresha mu kuroba.
Twafashe bamwe mu baterabwoba. 
Hagati aho nagize amahirwe meza, nkuko nabitekerezaga, imbere yanjye. Amajyaruguru ya
Nzakomeza kunywa itabi nubwo ibyo uvuga byose
Nta wundi muntu uri mu cyumba. 
umuryango, hafi yo gutinya kwinjira.
Ntabwo usa nkushima ibyo twagukoreye. 
Ntiwemerewe guhagarara hano. 
babikiwe impapurompamo ku buryo
Nuko mu gihe imirasire ya nyuma y'izuba rirenga, yari ikiri ku rusengero, ku munara
Akoresha ikaramu ifite ingingo nziza. 
Ntabwo yari ameze nkuko nabitekerezaga. 
guharanira kwimakaza ihame ry’uburinganire n’ubwuzuzanye mu muryango
Ntabwo nzabwira umuntu ibyo wambwiye
Gusa shaka ibyo wazanye byose hanyuma ugende. 
Nizere ko udateganya kwambara iyo myenda mubirori. 
Iyo nkuru ntishobora kuba impamo. 
Ugiye kuhaba igihe gito? 
Ntabwo ari umuntu utekereza ko ari. 
Ntabwo yansuye ku cyumweru, ariko ku wa mbere. 
Nizere ko nyoko azakira vuba. 
Umubitsi cyangwa undi Mubitsi mushya 
Sinagushinja ibyabaye. 
Nta bishoboka ko umushinga w'itegeko watorwa
Akiri muto, yakundaga gukurikira Beethoven aho yajyaga hose. 
Ntabwo wagombye kuba waramubwiye ikintu nkicyo.
Umuhungu yigize nkaho arwaye kuburyo adashobora kujya mwishuri. 
Hano hari umuntu wumva arwaye? 
Tugomba kwicara inyuma ya gari ya moshi
Yehova yajyaga ahagaragariza ubwiza bwe hejuru y'intebe y'ihongerero.
Twiga ibyahise kugirango ejo hazaza. 
Ikirere kimaze ibyumweru bibiri kimeze nabi. 
Kuki udashobora kubwira Tom gutaha gusa? 
usobanura impamvu zisekeje waba waraije 
Nifuzaga ko Songa ashobora kuba hano natwe uyu munsi. 
gihe habaye impamvu zitunguranye kandi
karasira ntiyigeze akubwira kuko atashakaga ko umuhangayikisha. 
Ibintu bisaba ingamba zikomeye. 
Ntiwibagirwe ko imirimo myiza itoroshye kuza muriyi minsi. 
Umutima wanjye urimo uratigita cyane numva bigiye guturika. 
Nubwo twagerageje cyane, ntitwashoboye gutsinda Jane. 
Nzagushakira ako kanya. 
Ibyanditswe byera biratubwira biti: "Abapfuye ntacyo bazi
Ntabwo nemera ko nabivuze mubyukuri. 
Bamwe banga igitekerezo cye. 
Nyina yahoze ari umuririmbyi. 
Usibye imbuto zimwe, ntacyo yariye. 
Murumuna wanjye ntabwo ari muremure nkuko byari bimeze mu myaka ibiri ishize. 
karasira yamenye ko atishyuye fagitire, nuko asubira muri resitora. 
Nibyo byari ishema rye kuburyo atashoboraga kwizana ngo yirengagize ibitutsi. 
ishyano, no kwambika ikamba byose, Nahigishijwe no gutekereza ibyago ko
Gusoma neza nubahiriza utwatuzo n’isesekaza
Hoba hari impinduka muri politiki? 
Uratekereza ko ntagerageza uko nshoboye? 
ubuzima bwabantu bugabanya ubugome akanya gato kuva mumaso yanjye.
Nyamuneka nimwimure iri buye kuva hano
Yararakaye kubera ko icyubahiro cye cyari mu kaga. 
Urashobora kumbwira ukuri ko utazi ko ibi bizaba? 
Nibura sinzongera kugira icyo kibazo
Niba utabyitayeho, dushobora kugenzura ivarisi yawe? 
Umushahara we ntushobora kugendana nifaranga. 
Ntaho tugeze hamwe nibi bibazo. 
Ubutaha nzahindura akazi, 
Sinshobora guhisha ibyiyumvo byanjye kuri wewe. 
Mama yongorera ati: “Kuramo impumyi, Jim!” “Bashobora kuza kureba
Hoba hariho imvo ituma hirwa ataba hano uno munsi? 
Hakizimana  ahora yumva yishimye iyo abonye Mariya. 
Tom ntashidikanya ko Mariya azagera igihe
Tom yahaye Mariya igikomo cya diyama yubukwe bwabo. 
ibyokurya  Zaramubwiye ziti  none se urashaka ko tujya
ibaraza ku muryango, kandi munsi yuru rubaraza isoko ntoya yuzuye neza
Nubwo wiruka vuba, ntuzaba uri mugihe
Sohoka hano, sinshaka kukubona
Ndumva uzaba umunyamategeko mwiza cyane. 
Yari arembye, ku buryo atashoboraga kwitabira ibirori. 
Niba ufite ikibazo cyibyo, tuzagerageza gukora izindi gahunda
Ntugomba kwirengagiza ubushishozi bwe no kumubabarira? 
Ntabwo nshobora gukora nta cyuma gikonjesha mu cyi. 
Utekereza ko bizageza ryari kugeza keke yiteguye gusohoka mu ziko? 
Natekereje ko wavuze ko ntamuntu numwe uzaba hano. 
Birakwiye ko umuganga ahitamo igihe umuntu agomba gupfa? 
Ntukabe umururumba cyane cyangwa uzahuha ubusa.
Hano nta myidagaduro y'urubyiruko ruri hano. 
Wakoze neza hano. 
yumvikanisha mu uryo ufatika inshoza y’ahantu yangwa y’igihe y’ikivugwaho
Silver yagize ati: "Zana itara, Dick". Umwe muri
Muri uwo mwanya umwami yavuganaga na
Uwo musore uri hariya arakureba. 
Hano hari supermarket hafi hano? 
ifunguro rya nimugoroba, kuko nari nshonje nkinyoni, mugihe Bwana Dance yarushijeho gushimwa
Ntabwo maze imyaka nkubona. 
uruhanga ruharaze imvi nk’izange sinzi nia uwo 
izina rye ryibutsa abantu ko ari Uwiteka.' »
Hari ikintu ukora kidasanzwe mu ijoro rishya? 
Ntekereza ko ari byiza gutekereza ko Tom atazaba hano ejo
Tom akimara kugera hano, tuzatangira inama
mbere y uko ashyingirwa 
Rwema na Mary babwiye abantu bose bateganya kuba i Musanze. 
Nta kindi cyari uretse intebe ishaje mu cyumba
Hoba hariho ikintu kidasanzwe muburyo hirwa akora? 
Ntazavugana na we kandi ntazavugana na we. 
Ntabwo wambwiye ko Mutesi agiye i Boston natwe. 
Mubera yagombaga kuba ahari ejo. 
Jim anyerera mumuhanda urubura arakomereka. 
Rukundo yarabonye inkota zishimishije mu nzu ndangamurage ejobundi. 
Ntabwo naje hano kuganira na Bizimana 
Niba ushaka ubufasha bwanjye, ugomba kubisaba
Ndumva ngomba kugufasha. 
Sinshobora kumenya icyo ashaka. 
Tom ntabwo yariye ifunguro rya mu gitondo muri iki gitondo. 
Iyo imvura ihagaze, nzajyana imbwa gutembera. 
Ugomba gushyira mu gaciro kuriyi ngingo. 
Rwema na Gashema bari bicaye iruhande rwabo ku ntebe yinyuma yimodoka ya John. 
Hariho icyo mvuga. 
Ibyo ashobora kuvuga byose, ntabwo nzahindura ibitekerezo. 
Ni bangahe muri bo barokotse ntabwo bizwi.
Sinshobora kwizera ko urya ibyo bintu. 
Ishuri ryacu hari abakobwa benshi kurusha abahungu. 
Urashobora kunzanira amazi
Umubyeyi Teresa yakoresheje amafaranga yigihembo kumurimo yakoraga mubuhinde ndetse no kwisi yose. 
Ibibazo byacu bitagira iherezo. 
n inama y ubutegetsi ashobora guteganya
Benshi mu nshuti zanjye ntibafite abana. 
Ngomba kubona inshuti nshya. 
Abantu benshi bumva kimwe nawe. 
Yari hafi ye, maze asohoka mu muhanda mu kanya gato. Ariko yihuta
Sinshaka kumera nkumukerarugendo. 
Urashaka cyane ko tutatumira karasira mubirori byacu? 
Umugwaneza nyawe ntabwo yagambanira inshuti ze. 
Uzi neza ko udashaka gukoresha umusarani mbere yuko ugenda? 
niyemeje ngomba kugira isura imwe mu idirishya rya kabine.
Sinshaka kumva ibyo wakoze ejo. 
uwukomeze    Uzamwambike igitambaro cyo kuzingirwa
Gerageza gutwara hariya wenyine. 
Sinibuka ko hari icyo wavuze kuri Korodina uza. 
mfite imyaka myinshi ntajya mu magare 
Nataye, natekereje, kandi ahari iyo nshobora kwinjira mu bwato nshobora gusubiza Uwiteka
Ndumva meze neza nyuma yo gukora siporo. 
Ntabwo rwose ntekereza ko icyo ari igitekerezo cyiza. 
Dore ibitabo byacu. 
Ubusanzwe Patrick ashyira sinapi na ketchup ku mbwa ze zishyushye. 
gitondo, ku gifu cyuzuye.
Nizere ko nzagira amahirwe yo kukubona ubutaha nzaba ndi i Boston
Nabwiwe ko ushobora kuba witeguye kudukinira indirimbo ebyiri. 
Ntabwo bari bakomeye kuburyo badufasha. 
Amafi agurishwa na pound hano. 
Inyandiko - Sinakubwiye ko Blandly, ninde, nukuhereza umujyanama
Hariho ubwoko butandukanye bwa divayi kandi uburyo bukura buratandukanye. 
Urashobora kubikora mbere yicyumweru kirangiye? 
Mubyukuri ntushaka kugenda wenyine, sibyo? 
Umwanzi ntashobora kutwegera kugirango badashobora kugira icyo bakora. 
Gahunda zacu z'ejo ziterwa nikirere. 
Ntabwo nari niteze ko uzamuka hano. 
Ntushobora gushinga sosiyete idafite abantu. 
Niba wicaye ukaruhuka, uzumva umerewe neza
ariko Imana itumye mbona
Niba utitonze kubyo urya, 
Ntabwo bakunze kubana nabana babo. 
Ntabwo nkunda na rimwe muri aya mashusho. 
Nzaba mumashuri yisumbuye muri Mata gutaha
Iyiteho wenyine. Ntukarwara.
igitambaro cye hejuru y'akazu.
Hariho ikintu kidasanzwe kuri we. 
Sinshaka ko banyungukiramo. 
Watashye kare kare, sibyo? 
Nkusi yakuye fagitire mu gikapu cye. 
Nta mvura twigeze tugira; mubyukuri, ntabwo guhera muntangiriro za Mata. 
Agomba kuba yari asinziriye kubera ko atitabye telefoni. 
Rwema aracyari hano? 
Sinshaka guta igihe cyanjye kuriyi 
byabaye ngombwa ko yifashisha ubugira neza
Tumenyanye imyaka myinshi ubu. 
Abantu bagera aho bifuza mu gihe gito.
Tom azagera hano vuba avuye muri Ositaraliya
Minisitiri w’intebe Koizumi rwose ntabwo ari umuntu wamaraso akonje. 
igihugu cyo muri Afurika  Nashakishije  Ubwami bwa Yehova  ku
Hakizimana  yumvise asuzuguwe rwose. 
Hano hari itorero rimwe. 
Ntabwo bampaye icyo kunywa. 
Ibyo biracyasubiza ikibazo cyanjye. 
Henry ntabwo yari murugo, nkuko bikunze kumubaho. 
Niba udashaka ko tujya munzira ya Tom, ntituzabikora
maze atugabanyamo amasaha. Muganga na Gray nanjye kuri umwe; igituba,
Komeza. Nzagukurikirana mu minota icumi
Guhera aha, tuzakomeza n'imodoka.
hejuru yigitugu cye na bandoleer, kandi nkumuntu wumunyabwenge, funga hejuru. mu
Dore ubuzima burebure kandi bunejejwe! 
byakorewe abagororwa   abo mu miryango yabo n abaturage muri rusange bo mu
Imbeho ndende yababanjirije. 
Igihe kimwe, hano hari ikiraro. 
Utekereza ko iyi mpinduka izakirwa ite? 
nzazana inzoga yo guteutsa aduhekere
Biteganijwe ko uzaba hano mbere ya saa mbiri nigice. 
kuruta ibisanzwe hanyuma ahaguruka ku mucanga, indorerwamo ye izunguruka munsi yumwenda mugari
Ntibyoroshye kumva ibitekerezo bye 
Imvura irimo kugwa. 
Natinyaga ko bishobora kumubabaza. 
Nasabye akazi ko kurinda ubuzima kuri pisine. 
Nagerageje kumenya nyirabayazana w'impanuka. 
Bategereje gusa umuyaga urengana. 
Kubera ko ntatumiwe, nzaguma murugo. 
Karegeya na Mariya ntibarongora mubyukuri, nibyo? 
Ntazi Icyongereza, tutibagiwe n'Ikidage. 
Sinzi niba Tom azaza cyangwa atazaza
Turabifata nkukuri ko azatsinda mubucuruzi bwe. 
kuko Yehova yahaye abantu be
n ibyateganyijwe gukoreshwa mu itora
ariko ukuri ntabwo nkora siporo namba. 
Ntabwo wakomeretsa umuntu, sibyo? 
nzajya kuri sitasiyo ndamutwara nimvayo. 
Mu ishuri hasigaye abanyeshuri bake. 
Ntabwo wagombaga kubwira Tom ibyo. 
Uburebure bwe bugufi butuma yumva afite umutekano. 
Yashyize ibiceri mu gasanduku. 
Menya neza ko abarwayi bitaweho neza. 
Sinshobora kwibuka uwo nahaye. 
Uzagira amahirwe menshi yo kwisobanura wenyine
Igihe kinini, ntabwo asinzira mbere ya saa mbiri cyangwa saa tatu za mugitondo.
Sinzi icyo gukora mubikorwa byawe. 
Mbwira ko twembi tutari ibicucu rwose. 
Kapiteni yazungurutse agatsinsino maze aratureba; umukara wose yari yagiye hanze ye
Hariho imibumbe icyenda izenguruka izuba, isi ikaba imwe murimwe. 
Sinumva impamvu utaretse. 
Kandi yahindutse mubintu-byintumbi
Sinari nzi ko inyoni zinyoni zishobora no kuguruka hejuru iyo zifite ubwoba. 
Ahari umwotsi haba umuriro. 
Muri iri somo hari abahungu bangahe? 
Yicaye hariya amaguru. 
Ntabwo nemera ko Imana ibaho. 
Hano hari umurongo muremure kuri buri gitabo cyabigenewe. 
Nta kuntu twabikora. 
Ntabwo nshobora guhangayikishwa no gusohoka iri joro. 
Namusanze kumunsi nageze hano. 
Ntabwo ari umunebwe umunyeshuri nkuko ubitekereza. 
Ntashobora no kuvuga ururimi rwe kavukire adakoze amakosa. 
imariye abaturage cyangwa serivisi itari mu
Ntabwo ntekereza ko dushobora kuvuga rwose ko umwe afite ukuri undi atari we. 
Nzashyira akamenyetso aho hari amakosa mubyo wanditse. 
Ndashaka ko uva hano ubu.  
Muri bangahe muri mwebwe? 
Ntabwo uzamfasha, nibyo? 
Nshobora kuba narakubwiye ikintu nkicyo, ariko simbyibuka na gato. 
Urashobora gutekereza ko izo nkweto ziri mu myambarire, ariko sibyo. 
Agahinda kabo kabaye kenshi igihe bavanaga ku musaraba 
Amaze kurangiza kaminuza, yigishije icyongereza imyaka ibiri. 
Mbese  ushobora gukorera umurimo aho ubufasha bukenewe
Nta byiringiro byo gutsinda kwe. 
cy'igiti - igihangange cy'imboga, gifite inkingi itukura nini nk'akazu, na a
hose haba aha Leta cyangwa ah umuntu
Ntabwo ntekereza ko nzashobora guhindura iyi nyandiko ntagufasha. 
Ubusanzwe  ntabwo arya nkuko Mariya abirya. 
Umushinjacyaha ntashobora kwerekana ko hari undi utabikoze. 
Ndumva nizeye ejo hazaza. 
yungura umwami wo ku yuma Azanye cyubahiro 
Nzi neza ko azaba umuririmbyi ukomeye. 
Kamera yawe irashobora kwibwa uramutse uyiretse. 
Ntabwo ari kure kuva hano kugera hariya.  
Kyaw Win wo mu rwego rushinzwe iby amategeko ku
Birashimishije kubyuka kare mu gitondo. 
n'umugati wo gukora ifunguro rya mu gitondo.
Ahandi nahasanze hateye ibirayi byonyine. 
Tom birashoboka ko atazashobora gukemura ikibazo wenyine
Nigihe cyo kugera hano!  
Songa azaba hano hano mbere ya saa tatu. 
Muganga aramusubiza ati: “Wowe; “Kuko udashobora gufata ururimi rwawe. Ntabwo turi abagabo bonyine
Ibi bigiye gufata igihe cyo gusobanura. 
Ntugomba guhangayikishwa no gutega amatwi. 
“Ntabwo ari umuswa, ni Dick.” Yahinduye umusego we acira amacandwe. Yakomeje agira ati: “Ariko reba hano.”
Nkuko bisanzwe, nkunda abantu bakemura ibibazo nkibi muburyo butaziguye nababigizemo uruhare. 
abo ahoze ayasangiye niwo avuga ati: “Koko utabusya abwita ubumera
bakwiriye kwibonera impano ya Mariya kurenza Kristo.
Koresha neza igihe cyawe. 
Nigute utambwira ko uzi ababyeyi banjye? 
Sinakubwiye ko utazampamagara hano? 
cy iyi ngingo  mbere y uko iyimurwa rikomeza 
Iyo nza kuba umukire, ntabwo namuha amafaranga. 
Bamwe mubanyeshuri birabagora gukurikiza amategeko. 
Uzahita umenyera urusaku
Impuguke zananiwe gutanga ibisobanuro byimpamvu iturika ryabaye
Nemereye karasira gutekereza ko twabikoze nubwo tutabikoze rwose. 
Turashobora kuhaba muminota cumi n'itanu. 
mbese ari umwamikazi w'amahanga
Namusabye kujya mucyumba cyanjye ibirahure byanjye. 
Terefone yavugaga, ariko ntihagira n'umwe uyitaba. 
Hariho ikintu ngomba kumenya. 
ni twe twenyine twabikoraga muri kariya gace kigihugu
Kanimba na Mariya bombi ntabwo ari beza cyane mu guteka. 
Ingingo ya   y itegeko No   ryo ku wa   rigena imitunganyirize n imikorere y ubutegetsi bw ubucamanza
Rwema ntaho yari ahuriye nibyabereye hano. 
Ahanishwa igifungo cy ukwezi kumwe  
Nakwegeye cyane-ntegura ikizamini. 
Ntabwo ntekereza ko wumva neza ingaruka. 
Kera byari kirazira kubagore banywa itabi.
Roger Miller yinjiye mu gisirikare cy’Amerika afite imyaka cumi n'irindwi. 
Buri gihe numva ubururu kuwa mbere. 
Byari byiza ko utifatanya nabagabo. 
Igazeti ya Leta ya Repubulika y u Rwanda n   
Ntabwo nashoboye kugufasha nubwo nabishaka. 
Ibyo biryo bizamara icyumweru
Ibanga ryo gutsinda ntabwo ari ugutekereza kunanirwa. 
Rwema arihano, ariko arahuze muriki gihe. 
Birababaje kubona ugomba kuguma mu nzu muri ibi bihe. 
baheka mu ngobyi abanyacyubahiro, abageni ndetse n’abarwayi
Uyu munsi, umeze nabi, si byo? 
Ntugomba guhangayikishwa nibyo. 
Abantu bose bumva bamerewe neza. 
Harakenewe byihutirwa abarimu babishoboye. 
Hakizimana  atuma numva meze neza. 
Turashobora gucana amatara? 
Rwema rwose azi ibyabereye hano ejo. 
Ntukoreshe amazi ashyushye. 
itatu   ya mbere y umwaka wishyuriwe 
Yakomeretse bikabije mu mpanuka yo mu muhanda. 
umuhanda. Noneho hakurikiraho ikintu gikomeye cyo gukora mu icumbi ryacu rya kera, ibirenge biremereye bikubita
Nkiri umunyeshuri, nakundaga kujya muri salle ya pizza. 
Yaryamye amasaha menshi adasinziriye. 
Ntacyo nzi rwose kuri karekezi. 
Yaje hano saa kumi asubira saa kumi n'imwe. 
Naguze ameza mashya kuri mudasobwa yanjye. 
Mutware ntiyabonye isura ya Mariya mu maso.
Nasabye icyicaro mu gice kitanywa itabi. 
Ntugashyire indogobe ku ifarashi itari yo. 
Ahari munzu hari undi muntu. 
Ndakeka yuko igihe kimwe Tom azareka gusa
Internet ifite amakuru menshi bityo rero namakuru menshi adafite akamaro. 
duff muminsi idasanzwe, nkurugero, niba squire yumvise ko ari umunsi wamavuko wumugabo, kandi
Akazi no gukina ni amagambo akoreshwa mugusobanura ikintu kimwe mubihe bitandukanye. 
Urashaka igitekerezo cya kabiri? 
Sinzi uwo uriwe kandi simbyitayeho. 
Wigeze wumva gahunda za Shoboza muri wikendi? 
Tugomba kukubaza ibibazo bimwe. 
Wahaye Tom ayo mafaranga, sibyo? 
kabiri, na louis d'ors, na gineya, n'ibice umunani, kandi sinzi icyo
hano hari umuntu wo kukubona. 
Sinigeze mbona filime, kandi sinshaka. 
Nubwo nari nicaye ku zuba, numvaga ntuje. 
Nizeraga rwose ko Tom atabeshya. 
Witegereze injangwe yawe gusa uzamumenya
Ntabwo nshobora kubaho mubuzima bwanjye nibuka adresse ye. 
buhoro buhoro tugera kuri cumi n'umunani
Ituro rya Kristo iyagombaga gusaga bihagije
Nshobora kujya kuri pizza nonaha. 
Ntacyo twakora ngo tumugarure.
Ntekereza ko ibi bitazongera kuba ikibazo. 
Nzasubika urugendo rwanjye muri Scotland kugeza igihe hashyushye
ikintu cyiza kuri we nawe; ariko indi nkoni yari kumutuza. ”
Ntushobora kumpa amafaranga nasabye. 
Gray atontoma ati: "Isiraheli yari imbunda ya Flint."
Birashoboka ko  atari azi iby'inama. 
Numvise nduhutse cyane numvise amakuru. 
Niyo mpamvu ntashakaga gusohokana na . 
Ndakeka ko Biruta atashakaga ko umenya ukuri. 
Niba udasubiye inyuma mugihe cyinama, nzakwica. 
Iyo atamufasha, ntabwo nashoboraga kurangiza raporo. 
Nagerageje kuvugana na Bamureke. 
Kuki tuticara hano ngo tuganire gusa? 
S Sinzi ibya João, ariko Maria yabuze se akiri muto. 
Haba hari pome ku giti? 
Ndashaka kumenya uko uzakomeza muri iki kibazo
mpuzamahangha cy imari n indi miryango
Twagombaga kuba hano hashize amasaha atatu. 
Ntabwo nabonye umwanya wo kurya ifunguro rya mugitondo muri iki gitondo. 
Kunywa itabi ntibyemewe hano.  
Mu gihe Kaga yerekezaga i Kigali yahamagaye Keza kuri
atari munsi y ibihumbi magana atanu  
Utekereza ko Rwema azadukorera kugeza ryari 
Igikorwa Mariya yakoze cyari gihabanye cyane n'icyo Yuda yendaga gukora
Niba mubyukuri adashaka kubikora, ntagomba kubikora. 
Yagiye muri Porutugali, tutibagiwe na Espagne. 
Kuki nta divayi isigaye mu icupa? Mwa bana mwarayinyweye? 
Iki cyumba gikoreshwa mubikorwa bitandukanye.
Sinshobora kwihanganira gusekwa kumugaragaro. 
hamwe n ibiciro byo gushyira imigabane
Nta kintu na kimwe gishobora kumubabarira kubera imyitwarire idahwitse. 
Umuntu ufite ubwoba ntabwo azaba akwiriye aka kazi. 
Rukundo yanditse ibisobanuro birambuye mu ikaye ye. 
"Mu meza hari igitabo?" "Oya, nta bihari." 
Hano hari amatara atukura yaka kuri konsole. 
Naguze amagi mashya yari avuye mu murima. 
Rwema yahamagaye Gashema amusaba ko twahura 
cumi na batanu, abandi babiri bari
Umugabo wasinze ntashobora kugenda neza. 
"Uzagira ikindi gikombe cy'ikawa?" "Oya, urakoze." 
Niba udashaka kuza, ntugomba. 
abasabirizi-abagabo nabonye cyangwa natanze, yari umutware wo kwikinisha. Yari
Mumbabarire kuba naravanze muriyi. 
Ntabwo nigeze ngira ubwoba bwo kugusaba inguzanyo. 
Ntabwo ntekereza ko amaroza azamera vuba. 
Hariho ikintu nkeneye gukora nonaha. 
Ntabwo urimo gushuka umuntu, usibye wenda . 
ikarita nibindi - Sinzi aho biri, sibyo? Urakivuga. Noneho rero,
Kwerekana ibyiyumvo byawe nyabyo ntabwo bifatwa nkicyiza mubuyapani. 
Sinifuzaga ko utekereza ko ndumiwe. 
Ninde uzi iyi mpapuro. Aba bagenzi bateye indaro iri joro - bashize amanga,
Ntabwo nshobora kugera kubintu byose hejuru. 
Umugabo ntari nzi yagendagendaga imbere yinzu yanjye. 
Nta makuru ni inkuru nziza. Niba utarigeze wumva umuhungu wawe ni ukubera ko akora neza. 
Niba witwaye nkubusa, uzafatwa nkubusa
Ariko ubu  avuga ko adashaka kugenda 
Ufite byinshi byo gusobanura gukora. 
mu ntambwe nkeya yari yashyize i
Tom azava mu rugo rw'ababyeyi be
Hano hari aho nshobora kwishyuza terefone ngendanwa hano?  
Hano hari ahantu hake ho guhagarara hafi. 
Nishimiye rwose ko utabibwiye . 
Arahuze mugutegura ikizamini. 
Hariho imyanda myinshi ku nkombe ya kure yuruzi. 
Hariho ikintu hejuru hariya mugiti. 
Bakavuga amagambo meza yuje ishimwe n'urukundo bayabwira utacyumva
Sinshobora kwihanganira kubona utakaza umwanya wawe. 
Mfite gahunda ihamye cyane y'ejo. 
Sinshaka gusangira icyumba cyanjye na rukundo. 
Ntugomba gusoma ibintu byose kuva mu ntangiriro kugeza ku iherezo. 
Ndakeka ko Korodina adakora umukoro we wenyine.  
Nkimara iminsi ibiri nkora kuriyi. 
Natekerezaga kurushinga. 
Aderesi imeri winjiye isanzwe ikoreshwa. 
Birashoboka ko udashaka ko tuvugana 
Hari ibindi bibazo bigomba kwitabwaho? 
Uzagomba gushinga aho uba mbere yo gutora. 
Agace gato k'ubushyuhe wasaga nkakonje Ifeza hasi. Yari amaze gukura inshundura
Natekereje ko ndimo gutera imbere. 
Nakoresheje amahirwe yose yo kunoza icyongereza cyanjye. 
yafunze umwenda mbere yuko yambura ubusa. 
icyuma ku nkombe. ”
Nta ntsinzi nta kwihangana. 
Nta mucyo utagira igicucu. 
Iki cyumba gikoreshwa nabarimu.
Mfite ubwoba ko ibintu bizagenda nabi. 
Natekereje ko ushobora kugirira impuhwe  Hakizimana . 
Umuryango wari umaze amasaha agera kuri abiri uryamye ubwo umuriro watangiraga. 
Ntabwo ngomba kwiga iri joro. Ndatekereza ko nzareba televiziyo igihe gito
"Nshobora gukoresha inkoranyamagambo yawe?" "Yego, hano." 
Sinshobora kumva icyo ashaka ko nkora. 
"Ntabwo musa." "Ibyo biterwa nuko turi impanga za kivandimwe." 
Ntabwo Tom Mary yarinze. 
Turashobora kuhagera ku gihe. 
Ntabwo wari kuba uhuze cyane iyo  agufasha. 
Amafaranga ayo ari yo yose azakirwa
Iyo nza kurya byinshi bya sasita, ubu sinari gusonza. 
Ibi nibyo wifuzaga kuva kera? 
Nubuhe buryo bwihuse bwo kugera i Boston? 
Hagati yacu, dufite ibibazo byinshi, twashoboye kumuzamura hejuru, turamuryamisha
wari ufite ubushobozi bwo gukoma mu nkokora umugambi wayo.
Ndashaka gushyira ibintu bimwe muri hoteri umutekano. 
Bamwe bajya mwishuri nigare, abandi bagenda muri bisi. 
Uzabaho iki mugihe uhari? 
Uzi uko ikora, sibyo? 
Nari jyenyine ku bwato; umuraba wari umaze guhinduka. Izuba ryari muri bake
Providence yanshyize hano. Natekereje byose muri iki kirwa cyonyine, kandi
ingingo nto yari imaze kubihisha mumaso yacu. Umuhengeri, wari ufite
Ugomba kwitegura ibibi. 
Ntihariho gutsindishiriza imigenzo gakondo, biragoye kuyikuramo
Nkubwije ukuri, sinzi neza. 
Ntabwo nshobora kuzimya ubwogero. Urashobora kundeba? 
Nzi ibyo urimo biracyahari. 
Ntabwo yemerera umuntu uwo ari we wese kwivanga mu bibazo bye bwite. 
Nashakishije ahantu hose inzu nto. 
Porogaramu ntabwo yemerera impinduka muriki gihe. 
Ikariso yibitseho irahitamo kuruta ijwi rirenga kubaza akazi. 
Igikorwa cya Mariya cyari gihabanye n't>Icwikunda kwa Yuda,
Nyamara Bakunda inkwi bakanga abashenyi.
Nategereje umugabo wanjye kugeza nyuma ya saa sita z'ijoro. 
Livesey yampamagaye kuruhande rwe. Yari yarasize umuyoboro we hepfo, kandi aba imbata
Uburyo bukoreshwa mubushakashatsi bwe nabwo buradufasha mugukora ubushakashatsi. 
Ngeze mu rugo, numvise nshonje cyane. 
Ntazi kwitwara kumeza. 
Yasabye inshuti nyinshi inama. 
Nagiye mu iduka ry'ibiyobyabwenge kugura imiti ikorora. 
fata umwanya ukora ikintu gitanga umusaruro. 
Ntabwo ari umwanditsi ukomeye kandi ndatekereza ko abizi.
Yahagaritse kunywa itabi kubera ko umugore we n’abana be babimusabye. 
Niba Rwema yari hano, yagufasha. 
Mwijoro ryakeye warwanye na Karegeya, sibyo? 
Ntidukwiye gusuzugura umuntu kuko ari umukene. 
Tom azaguma byibuze kugeza kuwa mbere utaha
ubusa nabwambaye na none iyicire”.
Kubwimpamvu runaka, ndakangutse cyane kandi sinshobora gusinzira. 
Gasana yarwaye ananirwa kuvuga aho ababara. 
Rwema yakoraga iki hano? 
Ufite igitekerezo icyo Tom azagera hano? 
Nta mudugudu uri muri uyu mudugudu. 
Ntabwo byumvikana cyane ko tutemerewe kwicara hano. 
Fata amacupa yamazi mucyumba cyinama. 
Ntugire ubwoba. Nzi neza ko hari impamvu yumvikana ituma karasira ataba hano. 
Ku nshuro ya mbere, ingabo ze zagiye ku rugamba. 
Umuyobozi w’ishyaka ryacu yahuye nabandi bayobozi maze baganira ku kibazo. 
Kubera ko mwishywa wanjye yari akiri muto, bamutemye. 
Birashyushye cyane kuguma hano.  
Kamikazi yararaga nk'igiti ijoro ryose kandi bukeye bwaho. 
Yerekana ishyaka ryinshi kubikorwa bye. 
Umubare w'abantu bose hamwe 
Nzagufasha nyuma yakazi niba ntarushye cyane
butaka nkubwo? - kandi nabayeho kuri rum, ndakubwiye. Byabaye inyama n'ibinyobwa, numuntu
byamubabaje cyane igihe yimuka - kuko numvaga acecekesha kuniha - nyamara
Kongera ibiro byinshi ntabwo ari byiza kubuzima bwawe.
Imvura yatumye bidashoboka ko tujya muri picnic. 
Uyu mugani uroroshye bihagije kumwana wimyaka irindwi gusoma. 
Jacques rwose yafashije cyane hano. 
Namwandikiye rimwe mu kwezi imyaka hafi makumyabiri. 
Birasa nkaho habaye impanuka. 
Bizaba ingenzi cyane niba dutsinze urugamba cyangwa tutatsinze. 
Hariho ibitagenda neza mumodoka yanjye. 
Byarakozwe. Umubiri werekeza mu cyerekezo cyizinga, na
Hariho imibumbe myinshi, munzira y'Amata nini na Jupiter
Ugomba gusa kubimenyera. 
Nagize amasaha make ku buntu, nuko nicara munsi yigiti nsoma igitabo.
Iyi gare yasigaye hano kuva mu ntangiriro zuku kwezi. 
ku cyemezo cy umukono koranabuhanga
Umuhungu azagutegereza kugeza igihe uzagarukira. 
Kuki ushaka kubikora niba utabishaka? 
Sandy yagombaga kudusanga hano saa mbiri nigice. 
Ntekereza ko munsi yameza hari amazi. 
Sinshaka kugerageza ikindi kintu. 
Uramutse uhagaritse kumbwira ngo ntagira ubwoba, birashoboka ko ntari kugira ubwoba bwinshi. 
Elbert Hubbard ati: "Abantu badashobora gukinira hamwe ntibazakorana igihe kirekire." 
maze Umwami ashaka kugarura ihumure mu mutima we
Ntabwo maze igihe kinini mbona. 
Kuki utabaza Shyaka wenyine? 
Dufite ibibazo bimwe na bimwe bya   Nkusi. 
Ntugire ubwoba. Ibintu byose bizaba byiza ubu. 
abariho ubu  byashyizwemo  ariko ku buryo bitabiremereza bikabije cyangwa se ngo bitume bitabasha
Yagiye mu mahanga gukusanya inkunga y'umushinga. 
atangira kuvuga. Nijwi rya silver, kandi mbere yuko numva amagambo icumi, ndabikora
Impungenge ni ukumenya niba azasoma ibaruwa cyangwa atazasoma
Ntabwo nizera ko Tom yabimenye. 
Natekereje ko Rwema atazigera agera hano. 
Genda kare kugirango ubone intebe nziza. 
Ugomba gusinya izina ryawe hano. 
arangije gutera nyiraukwe wa Nyiramana azana amazi
Nakundaga gutembera mugitondo. 
Ibintu byacu byibwe, kandi twabuze gari ya moshi. 
Mucyumba hari abanyeshuri benshi. 
Umuyaga umaze iminsi itatu. 
Nagarutse kubaha Imana. Ntabwo umfashe kuryoha ibihuha cyane, ariko ni thimble 
Ntsinze ikizira gikomeye, nashishimuye ishati ye ku ijosi, kandi hariya, byanze bikunze
Niba ushobora kunguriza amafaranga, ndagushimira. 
Igomba kuba hafi hano ahantu runaka.  
Hano niho byose bibera.  
Igihe nasuraga inzu yabo, abashakanye bari hagati yamakimbirane
Tom ntashobora guhagarika kuvuga ibyawe. 
Tumaze iminsi itatu hano. 
“Hari ikindi?” yabajije Bwana Trelawney. Kapiteni ati: “Undi.” “Hariho
kandi neza neza ko coxswain itagera, yagiye imbere kumena amazi, kandi afite a
Nzafata ingamba nkizikenewe. 
Urashaka umuntu byumwihariko? 
Nibyiza rwose hano. 
Yitwa Kihabugabo yari umurinzi mwiza
Ni nk abahungu bato bicaye mu maguriro
Uzi neza ko udashaka ko tujyana? 
Ntekereza ko Tom yari yihishe. 
Nzi ko atari ukuri, ariko rwose birasa nkaho izuba rizenguruka isi. 
Niba hari umuntu ugomba guhamagara, vuga ko nzagaruka isaha imwe
babonye Redruth abategereje muri galle nkeya, baragenda
Iyo hataba intambara y'abenegihugu, bari kuba abakire ubu. 
Nta kibazo mfitanye nibyo Tom yavuze. 
Hano hari amashusho kurukuta. 
yongeyeho ati: “Cap'n, nibyo? Umutima wanjye, kandi dore kuzamurwa mu ntera! ” Long John
Ntabwo ntekereza ko Tom yakirwa. 
Ejo ntabwo habaye umuyaga mwinshi gusa, ariko kandi imvura yaguye cyane. 
Inshuti ze zamutegereje ku irembo. 
Ugomba guhitamo niba uzajya muri gari ya moshi cyangwa mu ndege
hari ikiburamo ntibizamutere igihe agishakisha ntazakibona
Mariya afite umugongo mubi. Biramugora kuzamura ibintu. 
Andika imikarago ivugwamo agore maze uvuge a agore avugwaga
Ku irembo ry'urusengero hari ishami ry'umuzabibu mu izahabu n'ifeza
Hafi ya buri wese mu ishuri yatoye ashyigikira kugira ibirori byo gushimira abarimu. 
Nkusi ashyira ku ruhande amafaranga buri cyumweru. 
Umubitsi agomba kuba afite ubushobozi bwo
ubunararibonye bukenewe mu
Ntabwo ntegereje inama yuyu munsi. 
Ntabwo nkina bassoon nkuko nabikoraga. 
Niyo mpamvu nakubwiye ngo ntugende wenyine. 
Ntabwo aramenyera ubuzima bwumujyi. 
ubwo ubutaha ndahura nawe. Tramp, mwana wanjye. Bundle muri ibi, nyamuneka, tanga ikiganza,
Livesey yaciyemo. Ati: “Guma gato, guma gato. Ntabwo gukoresha ibibazo nkibyo ariko
Wishyura ibyoroshye byo gutura hafi ya sitasiyo. 
Benshi mubanyeshuri bumvaga ko mwarimu yari akwiye kumara igihe kinini ategura ibiganiro bye. 
Ndashidikanya ko Tom azigera agaruka murugo
yangwa inyandiko iimenyetso yangwa amarenga uvuga ashoora gukoresha
Yagombaga kwikorera umutwaro w'abatuye isi
Hakizimana  yakundaga kumbwira ko navuze cyane. 
Hakizimana  yumva ameze neza nka Mariya. 
Nzaba narangije gusoma iki gitabo mugihe uza ejo
Reka dutegereze hano kugeza agarutse 
kora; Sinzigera mbabaza. ”
Amubwira kumuha umushahara we wose arabikora. 
Hano harigihe hariho ikintu cyo gukora hano. 
wowe kandi ufata ibiyobyabwenge hasi nkibyo grog. Kandi ndabifata Nabonye inzira
Data ntiyita ku myambaro ye na gato. 
Hari uburyo nakwishinja iki? 
Umukobwa wawe ari hano? 
umupilote ahantu habujijwe cyangwa ntavogerwa 
hamwe na kamere nziza mukanya. “Umucyo kandi kare, kugira ngo ubyemeze; kandi ni inyoni yo hambere,
Hano hari imisozi myinshi yimbaho. 
Ku rwego rw Umurenge  urw Akarere  Intara 
byasaga naho byuzuye urujijo; “Lillibullero” yarahagaze, maze mbona
shyira ibyiringiro byawe muri Ben Gunn - Ben Gunn umugabo wabikora. Wabitekereza
Nasanze Muvunnyi atagiye, nuko ndagenda. 
hano inzu, kandi icyo mvuga ni iki: reka ndebe uzamurambikaho ikiganza - nibyo
Rwema na Gashema ntabwo bafite amafaranga menshi kuburyo badakunda kurya hanze. 
Ntabwo nashoboraga guha Tom ibyo yari akeneye. 
Nzi uko ubyumva. 
Umwanya wabagore, uko imyaka yagiye ihita, rwose byahindutse neza
Ngomba kurangiza iyi nyandiko ejo. 
cyangwa ngo ayiyobore  bikorwa na Visi
Reka twizere ko ibintu bitagenda nabi. 
Nyamuneka nyamuneka kubaza ikibazo umwanya uwariwo wose. 
Umuposita yampaye paki? 
Gusubira inyuma nti bishiboka 
Niba usunye iyi buto, umuryango uzakingura
Ntavuga cyane, ariko iyo amaze kuvuga aba azi kuvuga. 
bakanibaza niba uwo muhanuzi ataza kwimikwa kuri uwo munsi mukuru wa Pasika
nuko niyemeza gukoresha icyuma cyo mu mufuka.
Ntabwo yinjiye kugeza saa mbiri za mugitondo. 
Ni nko ku bilometero bibiri. 
Tom ubusanzwe akanguka nka saa kumi n'ebyiri na mirongo itatu, ariko ntabwo asohoka muburiri kugeza saa moya
Nabonye guhamagarwa numugabo witwa  Jackson. 
Ndagerageza gufasha karasira kugirango adakora amakosa nkayo nakoze. 
imari ashyikiriza Minisitiri ufite Imari mu
Nagiyeyo ngamije kumusanganira. 
Urumva gutanga impano ari ngombwa? 
Ndashaka gusobanura byose, ariko sinkeka ko dufite umwanya uhagije. 
yarebye akazu, arabikora! Niba twirukanye iyi mbwa yumukara, ubungubu, hazaba amakuru ya
Shyira izina ryawe hamwe na aderesi hano. 
Ku cyambu hari amato menshi. 
Nta bushobozi afite bwo kuba perezida. 
Wa Mukomeza w’inkuna Wa mwami wo mu Makungu Mutoramakungu Rwinkindi 
Mubihe byiza cagèd.
bafite ingofero itukura - ikigoryi cyane nabonye amasaha make mbere yamaguru-amaguru
Rwema yavuze ko adashaka kukubabaza, 
Bukeye bwaho twaguye kare kukazi, kugirango dutware iyi misa nini ya
Bizoroha kubona umukode wiyi nzu
Ntugacire umuntu urubanza uko asa 
ko ibihumbi magana arindwi bya zahabu yari aryamye munsi yacyo
Aceceka akanya gato mbere yo kuvuga. 
Ntukamwiringire kuguriza amafaranga. 
umuriro - Nkwiye kuva muri iyi nkambi, kandi uko byagenda kose kumirambo yanjye, fata
lay lay. Bamwe muribo bafite amaboko meza hamwe na handpike-impera. Kandi sinzabihakana
Hari icyo badushakaho, ariko sinzi icyo. 
Kuvuga mu isomero ntabwo byemewe. 
Ntumfate nkuko wafata umwana. 
Mu gace dutuyemo, hari abahungu bakeyi b'abahungu babi. 
Ngomba kubyuka kare uko nshoboye ejo mugitondo. 
Ngabonziza yambwiye ko adashobora gutegereza kuva aho. 
Igitekerezo cyanjye nuko wasubira murugo ukaryama. 
Ntavuga Ikiyapani murugo. 
Ushobora kubwira  ko ntakosa? 
Arahuze ubu kandi ntashobora kuvugana nawe 
Sinshobora kwihanganira ubushyuhe ukundi. 
Nzi ko utazaza mu kirori cyanjye, ariko nkwifurije. 
Niba abahugurwa batamenyere iby udukino  kubasobanurira neza no
Ntabwo nshobora gusama uburyo nashoboraga gukora ikosa nkiryo. 
Ntabwo nifatanya nabantu nka  
Sinzi icyo gukora kuri Bizimana 
Abayapani ntabwo bafite umwihariko ku idini. 
Hano harashyushye kandi neza. 
Buri gihe ukoreshe amazi yatoboye mubyuma kuko gukoresha amazi asanzwe 
amaraso yaba uburambe bwanjye bwa nyuma kuruhande rwibihe bidashira. Nashyize ibiganza byanjye
Natekereje ko tworoherwa hano. 
Ntangiye kumva ko ntahari. 
Nakura he amakuru amwe murugendo? 
Ubu ndumva mfite isoni. 
Sinshobora guhanura ibizaba. 
Uwo muhanda ni muto cyane kuburyo imodoka ishobora kugenda. 
Sinzi icyo kurya cyo kurya. 
karasira yagerageje kugaragara ko ahuze, bityo Mariya ntiyamusaba kumufasha. 
Ntabwo nzi neza icyo aricyo. 
Ategurira umuryango we amafunguro meza. 
Bicaye kumurongo wambere wicyumba cyibitaramo bumva orchestre neza. 
Ntekereza ko abantu bose basubiza amaso inyuma bakareba ubwana bwabo bakicuza. 
Hano hari amafaranga menshi. 
Umuzahura w’iyo asanze Nyamushinga aturasanira uutazadushira Yia anzi arashira
Hano munsi yigitanda cyanjye hari igisimba.
Ntabwo ntekereza ko imvura izagwa, ariko nzafata umutaka mugihe bibaye
Nkusi yari akeneye igihe cyo gutekereza ibintu hejuru. 
ndaha umugisha ibihangano bye, ndongeye kubivuga. ”
karasira ntabwo akunda gusaba ubufasha kubantu atazi. 
Ntabwo rwose nzi neza ikintu na kimwe. 
Uyu niwo mwanya twategereje. 
Ndatekereza ko hari ibitagenda neza nawe. 
guceceka cyane no gutura ahandi hantu mu gishanga.
Ntabwo nigeze ngomba gukora ku kintu na kimwe. 
Nubwo rimwe na rimwe icyongereza cya karasira gisa nkaho ari cyiza, 
Ntushobora kureka Tom yitwara atyo. 
hirwa ntiyigeze amenya ko hari abagore benshi bakoraga muri sosiyete ye. 
Hano nta cyumba gihagije kuri Rwema na Gashema. 
iburyo - nyakubahwa na a
na Mariya ntibavuga igifaransa murugo. 
Ngabonziza yashakaga gusoma Mariya icyo gihe. 
Muri parike, bamwe bicaye ku ntebe, abandi barazenguruka. 
Hano hari amashusho mashya kugirango barebe. 
Rwema yabujije Gashema inzira ntiyamwemerera kwinjira mu cyumba. 
Nkusi yavuze ko yashakaga guterera inshuti zimwe za kera igihe yari i Boston. 
Ngomba gukora amasaha y'ikirenga buri munsi mucyumweru gitaha
Ukurikije iteganyagihe, hazaba imvura nyinshi mu nzira
Nkunda ku  ngaragaza uturemajamo n’amategeko y’igenamajwi
Kuki uticaye ngo unywe? 
Hariho abantu mirongo ine. 
Ntiwumva ikiri hano? 
karasira ati: "Nshobora kuba ntari umukire, ariko byibuze mfite umukobwa w'inshuti." 
Nuwuhe mwanya wa gari ya moshi y'i Londres? 
Mumaze gufata icyemezo cyo kugenda kare, sibyo? 
Ntabwo ntangajwe nuko utajyayo na . 
Niba uhagaze ukaruhuka, ibi bizagabanya impagarara nimpungenge mubitugu byawe. 
anatomiya, antropologiya, etnologiya cyangwa psychologiya amenyereye ibi bintu. 
Icyampa nkaba ntarahaye Tom numero yanjye ya terefone. 
Reba ikintu wakora uyu
Ugiye mu iduka? Uzangurira igikinisho? 
Ninde wari utegereje kuri sitasiyo? 
igikorwa cy ubushake cyo gutanga cyangwa
Sinshaka kujya mu kirori cya Tom. 
Reka nkubwire ibanga ryukuntu ibintu bikora hano. 
Ntidushobora kukubwira icyo ushaka kumenya. 
umuvuduko hagati aho wariyongereye bidasanzwe.
Rwema yamenye ate ko Keza azaba hano?  
Ababyeyi bombi ba Tom bapfuye akiri uruhinja, ku buryo atibuka n'umwe muri bo
Numvise uyu mugani wakoreshejwe. 
Mu myaka itanu yose amaze avurwa kanseri ibabaza, yashoboye gukomeza umunwa wo hejuru
Abana bagomba kuboneka ntibumve. 
Sinzi uburyo ashobora kubana nawe nyuma yibyo yakoze. 
Yagiye i Los Angeles agamije kwiga kubyina. 
Umuryango we na muganga we bamusabye kutagenda. 
Ndumva nkonje amagufwa uyumunsi. 
Ndatekereza ko dukwiye kumara umwanya utandukanye. 
ijwi ryawe amatwi  Urinyumvishe 
Ingoma ziravuga Mwene Muyaya ahabwa abaja n’abagaragu arakira. 
Zimwe muri izi pome ni mbi. 
Ndashaka ko unkura hano.  
Kuki utaje ejo? Nategereje igihe kirekire.  
Nizeye ko utazagenda ejo. 
Sinshobora kuvuga Icyongereza, cyane Ikidage. 
Ntiwibagirwe kuzana indangamuntu yawe. 
Sinshaka kugira uruhare muri icyo kibazo. 
Umugore ugeze mu kigero cyo hagati ufite igikomere ku mugongo wasaga nkaho ashaka aho yicara. 
Umuhungu ntiyashoboraga gukurikiza amategeko y'ishuri. 
yavuze ko atumva ashaka kuvugana na Mariya. 
Sinumva icyo umwanditsi agerageza kuvuga.
Igihe Rwema na Gashema begereye gariyamoshi, babonye gari ya moshi yabo isohoka.
Ntabwo ari kamere ye gukomera kubandi bantu. 
Ejo hari imvura nyinshi. 
Ntabwo namenyereye kuvugana nabantu nka . 
Urakoze cyane kubwo kwakira abashyitsi uyu munsi. 
Iyo sosiyete ishyira hanze ikinyamakuru, sibyo? 
Ntabwo ntekereza ko dushobora kwemeza umutekano wawe. 
ntazashobora kubyuka kare. 
Tuzakemura icyo kibazo mu isomo ritaha
Nkusi yakoraga nk'umusemuzi kuva arangije kaminuza. 
Ugomba kuba hano saa mbiri n'igice z'ejo. 
Mfite amafaranga makumyabiri yo kwifashisha ku ishuri 
Sinshobora kumva impamvu udashaka gusangira na Korodina. 
kandi byoroheje cyane. Ntabwo ari urusaku rwiza ubwabwo, kandi mfite kenshi
Umusaza yakoreye umwami imyaka myinshi. 
byakozwe nayo, nashoboraga kubona bidakwiriye kubintu byose nkigihe kirekire
Ntabwo nemera ko musohokana nawe. 
Umwaka ushize muri Filipine, umutingito hamwe n’umuvumba mwinshi byahitanye abantu barenga 
Akazi kazatwara iminsi itanu gusa, nitugabanya inguni
Ndakusanyije ntabwo ushishikajwe nakazi. 
Yashinje mushiki we iyi mpanuka. 
Ndashaka kuzana mwese, ariko nta faranga mfite. 
Nasabwe pasiporo yanjye kumupaka. 
Iyi ninama ikomeye. Ntugomba kubura. 
Inyungu ku ishoramari izaba myinshi
Nkurikije uburambe ku giti cyanjye, nzi ko guhura na we bizagusiga uburyohe bubi mu kanwa kawe
Nasezeranije Tom gusezeranya kutabwira Mukamana. 
Ati: “Belay icyo kiganiro, John Silver”. Ati: “Aba bakozi bakugaragarije ikibanza cyirabura
Ndahamya ko abantu benshi bazitabira premiere yuyu mugoroba. 
kandi bazagutsembana n'abana bawe batuye muri wowe
Hafi ya gari ya moshi zari iburengerazuba. 
mu by ukuri uba uri wenyine 
Bashobora kuvugana bakoresheje ibimenyetso byamaboko. 
Impunzi ziri muri iyo nkambi zimaze ukwezi zibana mu ntoki. 
nkaba nzi  kuyitwaranone ntiyayimpayebadi.
Nifuje cyane umunsi nshobora kumusanganira ku Kibuga cy'indege cya Narita. 
Urashobora kwiyumvisha iterabwoba narimo! Nari nkwiye gusimbuka nkiruka iyo nza kugira
Abantu bamaze gusezeranya amafaranga kumushinga we. 
Iyi ivarisi hano ni nde?  
Ntabwo namenyereye kurara nijoro. 
kuberako rwose ntari narigeze nkunda umugabo, nubwo byatinze nari natangiye kumugirira impuhwe, ariko
Ntukabasuzugure kubera gusa ko ari abakene. 
Nzemera inshingano zuzuye kubwibi
arakubwira; ntabwo ari umunyabwenge - ntanumwe muri twe ufite ubwenge. Ariko kanda buto yanjye! Ibyo byari
umwuga we, kandi ubu arubatse kandi afite igice cyubwato bwiza bwuzuye, arubatse
Yagiye hanze ahumeka umwuka mwiza. 
Ubuzima ntibukwiye. Imenyere. 
hakurikijwe ibyasabwe n inzobere mu gusuzuma no
Ni izihe ngamba zikwiye gufatwa
Ntibishoboka gusimbuza imashini abantu. 
Nahise nkuramo ubutwari icyarimwe, nambuka umuryango, maze ngenda njya kuri wa mugabo
Ntakintu gishimishije nko kwibira. 
Ntabwo nshobora gusezeranya ko ejo nzaba hano. 
Byanteye agahinda kandi nishimye icyarimwe. 
Icara. Ntiwemerewe guhaguruka. 
Ugomba kugerageza kubimenya wenyine. 
Tom ntazongera guhamagara kugeza inama irangiye
na none wowe - 'ishimwe rishimishije' nibyo yavuze; na ngufi na birebire bya
Nta kuntu narekera hirwa gusohoka nyuma y'umwijima. 
Rm   mbashimiye mushiki wacu Foyibe
Ntabwo ndi muto nkuko Tom yibwira ko ndi. 
Igihe cyo kuruhuka ni igihe udafite umwanya wabyo.
Rwema yajanjaguye urupapuro hejuru mu mupira awujugunya mu cyumba. 
hasi gusinzira, kandi hanze yo kwihorera kwa Silver kwari ugushira George Merry hejuru
Niba ku bw'amahirwe imvura iguye ejo, ntibazagenda. 
imizinga y inzuki 
Kaneza ntashobora gusinzira nuko arahaguruka afata urugendo. 
Gutobora birashobora kuba uburyo bwo kwigomeka kubangavu. 
Ii irakwiye Soanura igisuizo yawe
Ntiwibagirwe kubwira uwatwaraga gutwara imizigo yacu. 
umunuko waho watumye ndwara; niba harigihe umugabo anuka umuriro na dysentery, byari
erega twarababajwe nta yandi mananiza kugirango tubone umukene ukina umukino
Imipaka yonyine yo kumenya ejo hazaza ni ugushidikanya kwacu uyu munsi
Abadashaka kugenda, ntibakeneye kugenda. 
Yabyutse atinze atinda ku ishuri. 
Nashakaga gusa gutera ubwoba Tom, ntabwo kumubabaza. 
Hano hari ibice by'ibirahure bimenetse hasi
Bagumyeyo igihe cy'itumba. 
Abagore benshi bo murugo bakoresha neza ibiryo bikonje. 
Yashimiye iki gihe. 
Kuki utabiganiraho na Tom? 
Abona ko Mariya ashimwe n'uwo yabonaga ko aruta umuhanuzi;
Ugomba kuza hano ejo. 
Abantu bamwe bakora mumirima. 
Urambwira ngo utazi uwo ari we? 
Wakoze inkuru ihari. 
Nzi ko Mukamana ahishe ikintu, ariko sinzi icyo. 
Hari ikindi kintu muri firigo? 
Ntabwo yari kumbwira izina rye. 
Ntabwo nzi neza icyo nkwiye kubwira Tom. 
Ngiye kukwigisha imico imwe n'imwe. 
Niba hari icyo ukora kugirango ubabaza Tom, nzakwica
Ntabwo wampaye ubundi buryo. 
Iri buye riremereye cyane ku buryo ntashobora kugenda. 
Shiii! Dore azanye n’umuyobozi w’ishuri.
Muhisemo neza kuko amazi ari isoko y’ubuzima. 
rwego rw ubutegetsi ingana n amafaranga
Nubwo karasira yasobanukiwe nibiri gukorwa, yigize nkaho atabisobanukiwe. 
Mumbabarire kuba nkubangamiye, ariko urashaka gufungura idirishya? 
yari on'yimbwa ananiwe; kandi ndamutse nkangutse isegonda vuba, nagira ngo 'nagufashe mugikorwa, njye
Igihe azaba agezeyo, bizaba ari umwijima. 
Ndakeka ko iyo ari imwe mu mpamvu Gatete atari hano. 
Nagarutse mvuye ku biro by'iposita. 
Rwema agiye kuba hano? 
Niba bibaye mperutse kujya mu mahanga, birashoboka ko njya mu Bufaransa. 
Uzi neza ko Dushyimiyimana ntacyo azibuka? 
Ndatekereza ko nshobora kuba mpari saa mbiri nigice. 
Bavuga ko yapfiriye hano mu ntambara.  
Hariho ikindi kintu kiri hariya. 
giteganyijwe rugizwe n inzego zikurikira 
Nta mpamvu yo guhangayikishwa na . 
Ndatekereza ko nshobora kunyura muri iki gitabo iri joro. 
Nguyu Umwana wanjye nkunda nkamwishimira»
Niba udafite, nzaguha imwe. 
eza ni muyara wa Kaga
Urabizi neza nkanjye ko tuzapfira hano. 
Hariho abarimu hanyuma hakabaho abarimu. 
Hari umuntu wifuza ikawa? 
Ntabwo mbona ko hari ibyangiritse bikomeye. 
Ntabwo ntekereza ko tuzabikora. 
Igihe kizagera uzicuza ibi
Ndashaka gukora uburobyi bwa bass, ariko sinzi icyo nakoresha mu kuroba. 
gutinyuka kubafasha. Ku ruhande rwe, yari yararwanyije neza intege nke ze.
Ntabwo bizaba ari ubwambere Tom atinze
mukicecekere mu gihe  cyubukonje! 
Baraza hano ejo?  
Mutuze twumvikane dor ntagihedufite
Twanenze uwifotora kuba atabanje gutabara umwana. 
dolts urashobora kwiyumvisha, yavuze ko byari ngombwa ngomba kuvugana na muganga, nkangara
Ndumva ari nk'ubukonje.
Sinshobora kumva ijambo uvuga. 
Nzi neza ko Tom azakora ibyo tumusabye
Urandakariye, si byo? 
Waba uzi impamvu bibiri bya gatatu byabanyeshuri batitabiriye inama yabanyeshuri? 
Ni kangahe nakubwiye kutavuga izina rya karasira hafi yanjye? 
Abantu bamwe bavuga cyane kandi bakora bike.
Hano hari amabaruwa yawe.  
Niki utatubwiye ko ushonje? 
Umupolisi ntabwo yarekuye ukekwaho icyaha. 
Yongeyeho ati: “Ibyo bizakora, mwana wanjye; “Shyira urumuri mu kirundo cy'ibiti; nawe, banyakubahwa,
Iyi nkoranyamagambo yangiriye akamaro cyane. 
Ubutunzi nyabwo ntabwo bugizwe nibyo dufite, ahubwo mubyo turimo. 
Mariya ntabwo akora igikonjo. Ubusanzwe ayigura mbere. 
Hakizimana  yavuze ko yumva uko umerewe. 
Inzu icyo gihe yari imaze gukuramo umwotsi, maze tubireba tureba
Hafi ya saa sita z'ijoro hano.  
Dufite umutekano hano kumwanya muto. 
Tuzakoresha umugabo ushobora kuvuga icyongereza. 
Dore hano, mwana wanjye.   
Numvaga ko  Hakizimana  na Mariya bahisemo kutagura iyo nzu. 
Ntabwo nabwiye Tomasi ko nkuzi. 
wowe! Ariko ntabwo ari wowe, ntushobora; ntushobora kuvumbura isake. Ariko sivile
Sinshobora kwemeza ko musohokana nawe. 
Niba ari byiza ejo, tuzakina baseball
y’ibiribwa byo mu burengerazuba bitumizwa mu mahanga
ako kanya, kandi nta gihe cyatakaye yagarutse ku nkombe asimbukira ku kibaho
Nkusi yahamagaye Mariya amubaza niba ashaka ko agura umugati mu nzira avuye ku kazi. 
Nta kuntu rwose najya mu rugendo njyenyine. 
Hey, iyi pizza ntabwo ari mbi. Ntabwo ari bibi na gato. 
Ntabwo wifuza rwose kuvuga kuri ibi, sibyo? 
Ntabwo nashoboraga gutekereza kumpamvu yatuma Mukamana yatinda. 
nibura abagize Inama y Ubutegetsi babiri  
Birabujijwe guta amazi hano.  
Hano hari ibintu byinshi byiza kwisi ntakeneye. 
Ibyo ntibikwiye kuba ikibazo cyane. 
Hano hari umuhanda ninzira nyabagendwa aho ugiye hose muri Amerika
Utekereza ko Tom azashobora kudufasha? 
Muri iyi nteruro hari amakosa. 
Nubaha abambanjirije. 
Kubera ko imvura yatangiye kugwa, sinshobora gukoresha kamera yanjye.
Iki kibazo kirandenze kuburyo ntashobora kugikemura. 
Nizere ko ntavuze ikintu cyubupfu. 
Ntabwo uzi sisitemu, urabizi? 
Ntekereza ko iyi izaba intambara yanyuma yintambara
bikomoka ku mateka banyuzemo  abana b imfubyi  abapfakazi 
Ntabwo numva nshaka kwiga uyu munsi. Reka tujye mumikino yumupira wamaguru. 
n igenzura cyangwa ikurikirana ryayo 
Sinshaka ko mwembi muvuga 
Niba ushyize amababi yicyayi menshi mu nkono, icyayi kizaryoha neza
Ntabwo ntekereza ko nzagumaho kugeza igitaramo kirangiye. 
Hirya y'umuhanda hari inzu yera. 
Ntureke ngo injangwe ihunge. Funga umuryango! 
Ntabwo abantu benshi cyane baguze igitabo nanditse. 
Sinigeze nkoma amashyi. ”
Igihe cyose ufite ibibazo cyangwa wumva ucitse intege, nzaba ndi kumwe nawe. 
Birashoboka ko  adafite uruhushya rwo gutwara. 
Babonyeyo inyamaswa idasanzwe. 
Ni a nde umuhanzi asa ko amwumva muri iki kiazo k’ihohoterwa 
yafashije Mariya gusubira mu birenge. 
Bwana White kandi ntabwo turi inshuti. Tumenyereye gusa. 
Karegeya na njye sinshobora kugura ibintu byose dukeneye. 
Ntabwo byigeze bitugora kubona icyo tuvuga. 
Nkusi yakuye ibiceri mu mufuka. 
Niba wibagiwe gufata ibinini byawe umunsi umwe, fata ibinini bibiri kumunsi ukurikira. 
Natekereje ko Rwema yagombaga kuba hano ejo. 
intera yo kurasa pistolet, twarishimye ubwacu tugomba gushobora gutanga ibyiza
Nkwiye kubwira   Nkusi ko utameze neza. 
Uzita ku bana mugihe ndi hanze? 
Amazi anyobwa ntagira ibara riyaranga.
Ugomba kugerageza kutarya udukoko. 
Umwana ntiyatinda ahita annya kuko nyina yari yamwonkeje ihagije
Ikintu kimwe, nta faranga mfite. Kubandi, ntabwo mfite umwanya. 
Ibimenyetso byasize umwanya muto wo gushidikanya. 
na kwiruka. Urabona, nyagasani, hano ni. Ndabona igisubizo kitoroshye, sibyo? Nibyiza, niba mvuga
Nzasubiza ibibazo byawe niba uzasubiza ibyanjye
Nabonye impano yo gusezera kuri buri wese. 
Yakobo yinjiye mu cyumba akubita urugi inyuma ye. 
Mfite ibara ryijimye kuba hano.  
S Sinzi [Bamoriki] Sinzi niba Bamoriki ashobora kuvuga Igifaransa cyangwa atavuga. 
Mbabajwe cyane na mushiki wawe. 
Urashobora kunkorera bimwe? 
umwuka udacogora. Ndatangaza ko dushobora kurwanya frigate.
Niba uhinduye ikizamini utinze, ntabwo bizemerwa. 
Nzi gusa ko niba ntafashe uyu munsi imiti, nzapfa. 
Isosiyete ihagarika udushya ntishobora kwizera ko izatera imbere cyane. 
Bob agomba kunyura muri aya makuba wenyine. 
Sinshaka ko Biruta atwara. Yanyweye. 
Ntabwo urya cyane. Ni ikihe kibi? 
Nzaba mpari nyuma yigihe cya sasita. 
Ugomba kuza buri mezi atandatu kugirango usuzume. 
Yakobo azababwira ati: Ni umunyamahoro wo mu muryango wa Yuda.
Ntabwo ngomba kubwira Tom ikintu cyose. 
Ibinyobwa bidasembuye bifite isukari nyinshi kandi birashobora gutera 
Arakunzwe, atari ukubera ko ari mwiza, ahubwo ni uko agirira neza abantu bose. 
Dufite ikibazo gikomeye mumaboko yacu. 
Umwana muto yumvise afite umutekano mumaboko ya se. 
Ubwicanyi bwatangiriye i Kigali bukwira vuba mu gihugu cyose 
Nta kamaro kugerageza kumutonganya. 
Abantu bishimye ntibiyahura. 
Nibagaruka, nzaguhamagara. 
hirwa niwe wenyine wari uhari kuri njye mugihe nari nkeneye umuntu.
Aba bagabo bombi bashinjwaga icyaha. 
Nta roza zidafite amahwa. 
Yarongoye umukobwa yihitiyemo. 
Kanada nini rwose kandi hariho abantu benshi. 
Inyuma yanjye hari inyanja, imbere yinyanja. Umuyaga wo mu nyanja, nkaho ufite Uwiteka
Ufite umuriro kandi ntugomba gusohoka. 
Hakizimana  ntabwo yumva kurya ikintu na kimwe uyu munsi. 
Ntabwo wifuza kurakarira Imana. 
Nzi neza ko tuzabona ikintu ushobora kwambara
Ntabwo ntekereza ko nigeze nkora cyane. 
Warangije imyiteguro yawe y'ejo? 
Birababaje Tom ntashobora kuza mubirori byawe. 
Ubu bwoko bwigitabo ntacyo bumariye. 
Nanditse ingingo yikinyamakuru cyishuri. 
Muri uwo mujyi hari amazu manini manini yimbaho
Usibye amadirishya menshi, nta byangiritse bikomeye
Sinari nzi ko ahari. 
Hano hari imashini idoda hamwe nicyuma cyuma mucyumba Ngabonzizayaryamamo. 
Twaba twatsinze cyangwa tutabishoboye, tugomba gukora ibishoboka byose. 
Imipira imwe ni umuhondo.
Ntabwo utwizeye rwose, sibyo? 
Tom na Mariya basunitse ubwato bwabo ku nkombe, bashaka aho bakambika
bimaze kurenza ibyo yashakaga gutwara. Ongeraho kuriyo ifu, ingurube, na
Ibyo Silver yavuze byose byari ibisakuzo kuri we, ariko ntiwari kubitekereza
Ntabwo byumvikana guhagarara mugihe hari imyanya ihari. 
Ntabwo nshobora gukora imitwe cyangwa umurizo wiki gikorwa. 
Biterwa nababyeyi be kumafaranga ya kaminuza. 
Ndashaka kumenya impamvu utakoze ibyo wambwiye ko uzakora. 
Rwema na Gashema burigihe basa nabagize ibihe byiza hamwe. 
Umukobwa aramusubiza ati: "Ibyo bihendutse. Nzafata metero icumi"
Ntiyashoboraga kumva interuro. 
Afite ibikoresho byiza bya kera. 
Yashizeho imyambarire myiza ya firime. 
Sinkunda kudoda kuko sinshobora guhuza urushinge. 
Uzabimenyera mugihe gito. 
Mfite imyumvire iki nikintu twembi tugomba gukora. 
Birashoboka, imvura izagwa nyuma ya saa sita
Ntiyigeze agira isoni zo kumbaza ikibazo. 
Ntacyo nigeze nkora ku byabaye hano uyu munsi. 
Nkimara kubona amahirwe, nzakoherereza amafaranga. 
Ndagusengera ngo uzagire amahirwe masa
Mu byukuri ntabwo mfite umwanya wibi. 
Koga bizatera imitsi myinshi itandukanye
Aba banyeshuri n’abarezi babo bakora ibikorwa byiza.
uba mu Murenge wa Kimihurura  Akarere ka
Ntabwo nakwanga gusohoka igihe gito. 
Mu kirahure harimo amata make. 
ibyo utekereza si iby Imana
Yashushanyije imirongo ihagaritse ku mpapuro. 
Sinumva icyo unsaba gukora. 
yaburiye ko mu mujyi wa Dar es Salaam ibitaro byaho 
Ubusanzwe  Hakizimana  ntagaragaza ibyiyumvo bye cyane. (WestofEden)
Nafatiwe muri douche, nza ku ruhu. 
Ashinzwe iri dirishya ryacitse. 
Intsinzi yacu iterwa nuko uzadufasha cyangwa utadufasha. 
yarapfuye, urabona, kandi abantu bazabyitwaramo birwanya umusirikare mukuru
Ati: “Jim, ni wowe wenyine hano ufite agaciro icyo ari cyo cyose, kandi uzi ko mfite
Nkurikije uko mbizi, ntabwo yagiye. 
Nzi inzira zanjye hano.  
Reka ndebe. Hariho abantu cumi na batanu. 
Mubyukuri ntabwo nabyishimiye cyane. 
Niba tudakubise umuhanda vuba, tuzafatwa mumodoka yihuta yo mu gitondo. 
Ken ntiyagize ubutwari bwo kongera kubigerageza. 
Iyo itaza kumufasha, ntiwari kubikora. 
Nkusi yahaye Mariya brandi. 
Kuvugisha ukuri, ntabwo nemeranya nawe. 
Mariya yabaga mu kigo cy'ababikira amezi make. 
nkureho, Jim ”. “Nkeneye inkono, kuko hari ibibazo biri mu ntoki. Kandi
capitaine, uwo yasuhuzaga muburyo bwiza cyane. Yashutswe mu bye
Nizere ko utigeze uhangayikisha  
Biragoye gukunda umuntu mugihe bidasobanutse niba undi muntu agukunda kimwe. 
Sinshobora kwihanganira ko ababaye cyane. 
Nkora hano imyaka icumi.  
Ntukemere ko hagira uwukugirira akamaro. 
Ntekereza ko ari byiza gutekereza ko Rwema atazaba hano ejo. 
Nuwuhe mushakisha ukoresha?
Ngabonziza na Mariya bari kumwe na Yohana ubu. 
Miss Pate yumvise afite ubwoba bwo kuvuga ijambo imbere yabantu ijana. 
Ntukavuge keretse ubwiwe. 
Nzakumenyesha nyuma yo kubaza ikindi gihe
i  gusobanura mu ncamake uburambe bwa
Ntabwo twabura guseka urwenya. 
Ntabwo ntekereza ko nzabona umwanya uhagije wo gukora ibyo nshaka gukora
Dore ifoto ye. 
Kapiteni Smollett ubwe. Ibi byari ukunyerera munsi yijoro, guca
Hari ikintu washakaga kuvuga? 
Guverineri w Intara iyo yitabiriye inama
Ubwa mbere nzareba ibiciro, hanyuma noneho nzahitamo niba nzagura kamera cyangwa ntayo. 
Ntabwo nzahatirwa guhemukira igihugu cyanjye
Niba ugenda nonaha, nzi neza ko uzafatirwa mumodoka
Hari amakuru yihariye mu mpapuro z'uyu munsi? 
Nyamuneka mpa ubunini kuriyi nshuro. 
burimunsi isura yigihugu mubiganiro bihoraho: imbere umujyi
Tom ntazambwira uwamuhaye izo binokula
Mfite ubwoba ko ntari umutetsi cyane. 
Uzaba mugihe cya gari ya moshi niba utangiye icyarimwe
Umugabo arashaje nkuko yumva. 
Irungu no kuba wenyine ntabwo ari kimwe.
mubi nkuriya mpumyi. Byampaye inka kuruta ububabare, ntangira kumwumvira
Nta mpamvu yo kujya impaka kuri iki kibazo. 
nka supercargo, yarabikoze, iruhande rwa Yohana - stem to stem was, ijoro ryose. ”
Ukomoka hirya no hino? 
Ingingo ya   Impamvu zitegetswe zo kwanga 
Mu mwaka wa karindwi Yehoyada atumira
ibitugu no kubasaba gutegereza kugeza bahari.
Ntabwo tuzaba twumva Tom igihe kitari gito
Nkimara kumenya ukohereza amafaranga, nzakoherereza bimwe
Bizantwara igihe kirekire kugirango ndenge imbeho. 
Birashoboka ko azanga gukurikiza inama ze, kuko atamukunda. 
'umunyamahanga kugira ngo abone indogobe yo kwicaraho ngo ashobore kwinjira muri Yerusalemu ari Umwami
Iki gice cyumuziki ninzira itoroshye kuri njye gucuranga. 
abantu bose bari mumutima wintwari kuko ubu twari hafi kurangira kwambere
inzu; kugwa kw'amakara mu gikoni cy'igikoni, gutereta cyane kw'isaha, byatwuzuye
Ejo ngiye gusangira nawe ifunguro rya nimugoroba, bityo nzamwumva hanze. 
Umwaka ushize amafaranga yinjije yari hafi miliyoni eshanu 
Ndagerageza kumva impamvu utabikoze. 
ugira ingaruka zo kwemeza umutima ikosa ryawo
na none. Yavuze ko yari yunamye hariya muri icyo gitondo, kugira ngo abone impumuro y'umunyu.
Ahari ibyo byose bibaho kubwimpamvu. 
Ntuye i Kamakura imyaka cumi n'ibiri. 
Ntekereza ko idafite inshuti nyinshi. 
Umunyamakuru yashinjwaga gukina byihuse kandi bidahwitse hamwe nukuri mu nyandiko yanditse. 
Ndumva ikirere ari cyiza cyane. 
Nzi zimwe mu nshuti za Nancy. 
Igihe kirageze ngo Tom agire inshuti nshya usibye Mariya. 
Nkanjye ubwanjye, samedi izaba nziza
Intasi-ikirahure yongeye kubisubiramo amanota inshuro; ingabo zose zinyoni zo mu bishanga zirongera zirahaguruka,
karasira ntiyifuzaga ko hari inshuti ze zibona uruhushya rwo gutwara. 
Ndakeka ko usanzwe uzi ko Rwema atagushaka hano. 
Amezi yaranyuze kandi n'ubu nta makuru ye
Abanyakirima muzira iyangwe mu minwe Mwameze iiganza itatugwaiza 
Byari byiza hano hafi aha 
Iyo ni mudasobwa yakoresheje yandika ingingo. 
Urumva ushaka koga? 
Sinzi niba aribyo Haruna ashaka cyangwa adashaka. 
amategeko kumutwe, Joriji, nkuko nshimishijwe no kubona. Nibyiza, niki, nonese? Ah!
yishyire mu mwanya umwe ujya ahandi, ubu ukoresheje inkoni, none urayikurikirana
Ntabwo nashoboye kubona umukarani ngo antegere. 
Kosora amakosa, niba ahari. 
Kubera urugendo runini  umwuma wari umugeze habi.
imibare yacu igabanijwe hagati yabo, twerekeje kumabere ya ankorage
Sinshobora kwizera ko  yemeye ibyo twatanze 
Ugomba kujyayo, nubwo utabishaka. 
Nkora nka karasira. Sinshaka gusangira nawe amajoro ane yikurikiranya. 
Mfite amakuru meza kuri wewe. 
aza i Yerusalemu nk'umuragwa wasezeranywe 
utagucira urubanza Imigani     Abakorinto  
guswera hamwe cyane cyane n'amahoro mubitotsi. Inyanja-induru yisaha, ngo
Bamuhimbaza bamuzunguriza amashami y'imikindo kandi baririmba indirimbo zera.
Ntacyo nzi kuri uyu mushinga. 
hirwa atekereza ko hari amahirwe menshi yo kubona Mariya. 
ntanumwe wari mubi kubera iterabwoba rye, nubwo yakomeje kwanga uburimbane
Hakizimana  yumva ameze neza ubu. 
Sinzi icyo Ngabonziza avuga. Ntabwo ngiye. 
Hari byibuze abantu bari bahari. 
Rwema yafashwe ariganya ikizamini yirukanwa ku ishuri. 
Impande zombi zimaze amasaha menshi zirwanira izuba ryinshi. 
Ntabwo mara igihe kinini niga Igifaransa. 
Nyamuneka mbwira ko utagiye. 
Ntabwo mbona ko aricyo gitekerezo cyiza cyane 
byawo n ahandi bizaba ngombwa ko ukorera
Hanyuma se ko umusore wau maze kumukwereka wowe
Icyemezo cye cyo kuhaguma cyadutunguye twese
Nkusi yatangiye kumva afite umutekano amaze kwimuka. 
hano - hanyuma ugasiga wowe na Jim wenyine. Kandi uzanshyira hasi kuri njye, kuko ni a
Ubu ndumva meze neza cyane. 
Byaba byiza twatangiye kwitegura ikizamini. 
Imbuto n'imboga bishya nibyiza kubuzima bwawe. 
Uratekereza ko ari akaga kuri njye koga hakurya y'uruzi? 
Ntabwo bugereranywa n izahabu ya Ofiri 
Nkwiye kugutegereza ejo imbere yinzu ya opera? 
Ntutinye kugerageza ibintu bishya. 
Ntawahakana ko akora neza cyane
Ku isahani hari ibishyimbo bibisi. 
Undi ati: "Nibyo, ariko andi mafaranga yose yagiyeho, sibyo? Ntutinyuka
Sinshaka kubwira Kagame ko nagiye i Boston. 
Ntugomba kurara nijoro. 
Nagize gahunda saa mbiri n'igice, ariko nagiye mu modoka ntabasha kuhagera mugihe. 
Ntabwo nasezeranye umuntu ntabifata neza.
Ntazaza mu mvura nkiyi. 
Usoma ibiri mu mutima yari azi imbaraga yakoreshaga Mariya,
ni inyanja yanjye ishaje bakurikira; winjira ku ifarashi 
Wibagiwe kutuburira ngo ntitunywe amazi. 
Urubura rwarimo urubura, ariko hanze ntirwakonje cyane. 
Ndangije gufata ifunguro rya mugitondo squire yampaye inyandiko yandikiwe John Silver,
Nigute ushobora kubwira Tom ko atishimishije? 
Muganga yabwiye Tom kutarya ibinini muminsi mike. 
Mboherereje iki kibazo nkimara kurangiza
Niba imvura irimo kugwa, ntabwo duteganya kujya gutembera. 
Sinshaka kurwana nawe. 
Hari ikintu kigomba kuba hano? 
Niba ushaka umunyamategeko kandi ukaba udashobora kugura umwe, uzagushiraho
ibiri   imirimo yakoraga ikorwa n umunoteri
Tuzicara hano mpaka muje?  
Natekereje ko wavuze ko Tom atagiye. 
reba ntakintu nakimwe muriki gihe ariko aya masura abiri arakaye, akikijwe
Amaherezo yaje kubona akazi. 
kubyumva? - gupfa, ujye ahantu hawe, nkumuntu wo muri Bibiliya. Ngwino,
Ntiyashoboraga kumenyera ibihe bishya. 
ijwi - “ko amaboko yose muriyi hano ahagarika inzu azavugurura amagambo yanjye, kubiki
Nzakwereka amashusho. 
Murakoze mashimiye uuryo mwanteze amatwi nka nizera ko twese hamwe tugiye 
Ntabwo ari hano agamije kwirwanaho kuri ibyo birego
Ntabwo nahitamo kukubwira aho ntuye. 
ni iy’antu ake yangwa umuntu ku giti 
Hariho umuziki wa mirongo itanu ucuranga kuri radio. 
Ariko hano umugabo muremure ufite amaso yumuhondo yakubise.
Yaterwaga isoni no kutitaho ibintu. 
Dufite ikibazo hano. 
Mu cyumba cyanjye hari televiziyo. 
hari ikintu kimwe gusa
Gusa guta igare ryawe inyuma yikamyo ndagutwara murugo
'» Uwo munsi wo kunesha guheruka wahishuriwe Zakariya mu iyerekwa iya gihanuzi.
Tuzahamagara niba hari ibindi bibazo dufite
Imyaka ine uhereye none, ntuzagira amarushanwa. 
Niba ukeneye ubufasha, umva umpamagare. 
Nta gushidikanya gushidikanya niba azatsinda cyangwa atazabigeraho
Nta byiringiro bike byo gukira vuba
Ntiyashoboraga kumwemeza gutaha. 
Inama izatangira saa kumi n'ebyiri z'umugoroba naho ifunguro rya nimugoroba rizatangwa saa moya
Yinjiye afite imbunda mu ntoki. 
Twashoboye kuhagera ku gihe. 
Bimwe mubice byuyu mujyi ni bibi cyane. 
“Yoo!” ati, n'ijwi rirenga, atanga ikiganza. “Ndabona. Wowe uri kabine-umuhungu mushya;
Nta mpamvu yatuma usaba imbabazi. 
Ndatekereza ko twahisemo umuntu utari mwiza kumurimo. 
Ntabwo asa numuhungu uzi ubwenge. 
Waba uzi igitekerezo Tom azagaruka murugo? 
Nahitamo kugenda aho gutegereza bisi itaha. 
Hariho indirimbo yo mugihugu ikina kuri jukebox. 
Iyi ni inama ikomeye. Ntugomba kubura. 
hanyuma yinjiza umutwe mbere mu mazi.
Nzi neza ko nzaba mpari. 
Abantu bamwe bavuga ko nta ntwari zikiriho mu bihugu by’iburengerazuba. 
Ntushobora gukubita Korodina ukamutegereza ko atazagukubita inyuma. 
Ntushaka kubyara abana bawe bwite? 
Ntabwo nashoboye kumenya icyo  agiye gukora. 
iterabwoba. Niba ukunda serivisi, nibyiza, uza jine; kandi niba utabikora, Jim, kubera iki,
Dufite amakuru atera inkunga. 
Rwema ntazi gutandukanya inyenyeri n’inyenyeri.  
atari ayo kukunanira  kandi atari aya kure ngo
ushobora kumpa ikiganza hano, nyamuneka? 
Ntabwo nshobora gushinja Korodina ikintu cyatewe na Mariya. 
Hariho ibintu bimwe na bimwe dushobora guhindura, ariko twahisemo kutabikora. 
Wowe wenyine wenyine hano?  
Haracyari abantu bangahe? 
Hariho uruzi hagati ya Saitama na Chiba. 
Wabonye umuntu wo kurera umwana? 
Hariho ikintu nashakaga kukubwira kuva kera. 
Nkusi yashyize ibiryo mu isahani yimbwa. 
Ugomba kuva hano. 
Hano hari bisi ihagarara kumuhanda. 
Yakoreye ibintu byinshi abakene. 
Ntidushobora kugenda kugeza Rwema na Gashema bageze hano. 
Sinshaka ko uhangayikishwa cyane nabyo. 
Amafatizo y’uwumvane Mu mianire y’antu ku isi ururimi
Ntabwo ari umurwayi ahubwo ni umuganga muri ibi bitaro. 
Ndibaza rwose umubare wumusoro wumurage uzaba ingana. 
yatontomye Ifeza, yunamye kure
Woba uri hano rwose kuguma? 
Bizamutwara nibura imyaka ibiri kugirango abone uwo mwanya
Hariho byinshi byo kuvumbura. 
Ntabwo nashoboraga gutekereza ikindi kintu nashakaga kugura. 
Igihe nageraga ku ishuri, nta muntu wari uhari. 
Nishimiye kukubona. ”
Ntabwo dushobora guhakana ko bishoboka ko igisasu cyatewe n'uburangare. 
hejuru. Wafashe uwo muti? Yanyoye uwo muti, bagabo? ”
Amaso yose bayahanga mu y'Umukiza maze aho kumubonana umunezero 
mpapuro mvunjwafaranga cyangwa irindi
Tom azi uwishe imbwa ye, ariko ntazatubwira
Twubaha cyane Porofeseri Turner. 
Nzi neza ko umusore wabonye atari Tom. 
Ngabonzizana Mariya bahisemo kongera guhurirayo mu cyumweru cyakurikiyeho. 
Umukobwa wanjye ambwira ko nshaje kuko ntakoresha terefone ngendanwa. 
Kubera ko atarangije akazi ke, umwanditsi ntashobora kujya mu kirori. 
Yanyweye igikombe cy'icyayi hanyuma asaba ikindi. 
by ibanze bishyirwa mu matsinda  uko bipimwa 
Umwarimu yasobanuye igitekerezo cye akoresheje amashusho.
wiha Rwema umwanya munini 
karasira yahisemo kutagira icyo avuga kugeza igihe amenyeye byinshi kuri iki kibazo. 
Urashobora gukoresha imashini yandika niba ubishaka. 
Imbwa yanjye ni impumyi, ariko ikunda gusohoka. 
Biragaragara ko Rusine adashaka kuvuga kuriyi ngingo. 
Niba udahagurutse nonaha, nzahamagara umutekano. 
Livesey, nubwo bimeze bityo akaga kari imbere yacu! Mbega akanya kaba igihe
Umuntu azaba hano vuba.  
Kandi yagiraga irari ribi cyane 
Muganga yavuze ko bizaba ngombwa kubaga. 
Umutima wanjye numva ko  Hakizimana  atazagaragara ejo. 
Nyamuneka uzampa isahani yawe? 
umubare w abashakanye batana ukaba wiyongera cyane 
Moderi nshya izaba ku isoko mu Gushyingo
Ntugoye ikibazo mukuzamura ibibazo bishya. 
Amahirwe angana iki Tom azaza? 
Witondere imodoka iyo wambutse umuhanda. 
Ntabwo nzi impamvu wabikoze. 
Nkusi yagize ikibazo cyo kubona inzu ya Mariya. 
Imana yifuzaga kuyiha impano y'Umwana wayo ikunda.
Utekereza ko buri mwaka mu Buyapani hari abiyahuzi bangahe? 
Nyamuneka nsezeranya ko utazongera kumbeshya
Numukobwa imikorere ye yatsindiye Oscar
Imiyoborere myiza igira amahame igenderaho Ingero ni nyinshi
Nagiriye inama Tom kutajya hanze nyuma y'umwijima. 
Avuga Icyesipanyoli, tutibagiwe n'Icyongereza n'Ikidage. 
ijoro, ariko iki gihe gisubirwamo kabiri. Nari natekereje ko ari impanda y'impumyi,
Byeri ituma wumva uburyo ukwiye kumva udafite byeri. 
Nakubwiye ko ntazongera kubikora. 
Nzi ukuntu bigoye ko wemera ko wibeshye. 
Ntabwo uhangayitse rwose, nibyo? 
Nyuma yo gufungura squire na muganga bicaye iruhande rwa capitaine umwanya muto
Ntabwo dushaka ko ababyeyi bawe batekereza ko hari ikibazo. 
burimunsi yifuza birashobora kurindirwa nabantu bafite uburyo busanzwe. 
Yamenyereye ibihe nkibi.
Nyamuneka ntutere urusaku rwinshi. Ndagerageza kwiga.
Ndumva hari icyo nibagiwe. 
Mubyukuri ntabwo, ntabwo nemeranya nawe. 
Menyesha nanjye ukimara kugera hano. 
bityo ikazaba umunyamuryango wa cumi n'umunani muri zone.
Yahoze ari umuntu witonda. 
Ugomba gusaba ababyeyi bawe uruhushya. 
Tugomba kugerageza no gukora ibyiza byayo
Bamwe mu bayobozi binubiye ko abaye perezida w’isosiyete Bamwe mubashishoza 
Ninjye ugomba kubwira Kagame, ntabwo ari wowe. 
Mubera yambwiye ko ntajyayo jyenyine. 
Hari ikintu nshobora kugufasha? 
Dufite ubujura butatu butarakemuka. 
Iyaba yari ahari, nashoboraga kumuha ubutumwa bwawe. 
Hano ntamuntu numwe witwa iryo zina. 
Sinibuka ko wabivuze. 
Abantu bamwe batekereza ko muri iki gihugu hari inzira nyinshi. 
Nubwo ushobora kunyumva holler,
Sinigeze menya ko hariho ubwoko bwinshi bw'udukoko. 
Dr. Skeleton azwiho ubushakashatsi ku bazimu. 
Bateguye ifunguro rya perezida mushya. 
Abantu benshi bari bategereje bisi. 
Nzi ko mutazaiwa inka: Duhorana inshungu Muana umuriro utazima Muri inzungu za wima N’iwa wagiro ku uyumu
Ibyishimo ntabwo bifite ibintu byinshi gusa. 
Ntekereza ko twembi tuzi uko  Hakizimana  yumva ameze. 
Ntiwibagirwe kuza hano saa moya ejo. 
igashyirwaho umukono n usaba kwemererwa 
Ibyo biracyakemura ikibazo. 
Urimo ukora akazi keza hano.  
Ntabwo wigeze umbwira ko udakunda Boston. 
Ntitugatakaze umwanya tuvuga kuriyi ngingo. 
Niba umuntu urwaye akubye impapuro igihumbi, ibyifuzo bye bizasohora. 
Ntibikenewe ko ugenda. 
Numvise Tom atazarangiza uyu mwaka. 
Mu nzu hari imashini imesa? 
bibujijwe kugirana amasezerano na Leta 
Muri bisi iheruka hari abagenzi bake cyane. 
Sinigeze menya ko Tom yari umuswa cyane. 
Sinzagutandukana keretse umpaye impamvu nziza
Sinshobora kukubwira icyo twarangije gukora. 
Ntabwo yajyanye imizigo myinshi. 
Nkusi yavuze ko ashobora guha Mariya amafaranga. 
Gari ya moshi yatinze isaha imwe kubera inkubi y'umuyaga. 
Ntekereza ko bidashoboka cyane ko Tom azarya sandwich wamukoreye
Shira imiti aho abana badashobora kuyigeraho. 
Jye na Bill twabaye inshuti zivuye ku mutima kuva kera. 
Munyarwanda mu kagari gukubita ibangura
Bi te amatwi ariko
Inteko ishinga amategeko y’Ubwongereza igabanyijemo Inteko Ishinga Amategeko n’Inteko ishinga amategeko. 
Sinigeze nkuraho ubukonje bwanjye bubi. 
Ikibazo ninde uzajyayo
Habayeho kwijujuta kwinshi kubaguzi ko ibicuruzwa byacu bitaramba nkuko tubisaba. 
Inkweto ntizikwiriye kwiruka. 
yari yarazimiye mumacandwe, kandi amacandwe ubwayo yari hafi gushonga atagaragara
Coracle - nkuko nari mfite impamvu zihagije zo kubimenya mbere yuko ndangiza nawe - yari a
Niba ukeneye amafaranga ya sasita, nzaguriza bimwe. 
Ntabwo igitabo cyose kiri kumeza ari icyanjye. 
Sinigeze mbona umuntu nkuyu. 
Ugiye kumbwira ibya Tom cyangwa sibyo? 
Uzi neza ko Masasu atazaba hano kugeza saa mbiri nigice? 
Ninongera gusura Nara, nzaba nasuye inshuro enye
Ntangazwa nuko ntacyo bafite cyo gukora. 
hamwe na kabiri. Uwa gatatu yazamutse hafi metero magana abiri mu kirere hejuru yikigina
Yamenyereye gukoresha iyi mashini. 
Hari abantu bagera ku bihumbi bitatu bitabiriye imyigaragambyo mu cyumweru gishize
Iyi serivisi nshya ya bisi izahuza ibyo abaturage bakeneye
Dore igitebo cyuzuye imboga. 
Nkusi yakuye amafaranga mu mufuka. 
Ngabonziza yahagaze aho yitegereza abantu bose barya. 
Kuki atakinyitayeho? 
Yiyitiriye inshuti, uyu mugabo yambuye abasaza sheki y’ubwiteganyirize
ntabwo akunda Mariya amubwira icyo gukora. 
Yatanze rero amategeko ye, nayubahirije mpumeka, kugeza mu buryo butunguranye, we
twaba turi kumwe n abandi cyangwa turi twenyine   Abakorinto  
Ku nshuro ya mbere, Ubuyapani Navy bwatsinzwe. 
Ntabwo nizera ko Tom ari hano. 
Ngwino hano saa kumi.  
Nshobora kuvuga Ikiyapani, ariko sinshobora kugisoma neza. 
Turashobora kubona ubufasha hano? 
Tom ntiyigeze amenya imfungwa uwo ari we. 
Ntabwo nshobora kwizana ngo nkore ikintu nkicyo. 
Ntabwo tugushinja ikintu na kimwe. 
Rwema akora nk'umwanditsi wa banki mugihe cyicyumweru. 
Ntabwo maze igihe kinini hano. 
Ntabwo nzi neza ko uzabona umwanya wo kubikora
igenewe umukozi runaka
Ntanubwo byari byose, kuberako gukurura hamwe kumeza yibuye cyangwa kureka
Nakomeretse ukuboko kwanjye kwi bumoso mu mpanuka. 
Nageze i Boston hashize iminsi itatu, 
Ngomba kugusaba imbabazi kuberako utanditse igihe kirekire. 
Icyo gihe naretse kugerageza byose kuri commentaire hanyuma nsoma neza kuri:
Turacyategereje ko ubukwe butangwa. 
Hano hari ikiraro hejuru yicyuzi. 
Nzakomeza guhanga amaso ivarisi yawe. 
Umugore wa Tom ntabwo azi umugabo wa Mariya. 
Ntabwo mfite umwanya wo gutongana nawe. 
log- inzu kandi yatubutse kure cyane mumashyamba.
Ntushobora kubuza imbwa yawe kwinjira mu busitani bwanjye? 
Shyira ikote. Niba utabikora, uzafatwa n'imbeho. 
Azaba hano imyaka icumi mu mpera zukwezi gutaha
Ni ibiki byabaye hano?
Uravuga ko ntacyo bitwaye? 
Yateze amatwi yitonze kugira ngo atabura ijambo na rimwe. 
Aya ni amazina yabanyeshuri batazatsinda iri somo. 
Nyamuneka ntumbwire ngo ndeke kunywa
Sinshaka kubabaza  Hakizimana  ibyiyumvo. 
Natekereje ko wavuze ko udashobora kurya amafi mbisi. 
Carol amaze imyaka itatu yiga icyesipanyoli. 
amazi ubanza gucana. Hariho rero ibitekerezo byanjye kuri wewe, muntu wanjye, kuri ibyo. ”
Nzaguhereza imyenda yawe nibindi bintu ukwezi gutaha kubitanga byihuse. 
Hariho irindi jambo risobanura? 
urumuri rushya kumuyoboro we.
Nzi neza ko uzakunda ibyo dufite kuri menu iri joro
Yabeshye cyane nkuko twari twaramusize, hejuru gato, kandi yasaga bombi
Nahagaritse kunywa itabi kubera ubuzima bwanjye. 
Sinshaka ko utekereza ko ndi mubi. 
nta bo nkunda mu bwato bwanjye. ”
Ikibazo ntabwo nashoboraga kuvuga igifaransa. 
Nicyo gitabo nashakaga. 
Nzi neza ko ejo mwese muzagira ibihe byiza muri zoo
fro, ibikoresho byajugunywe hejuru, inzugi zarakubiswe, kugeza urutare rwose rwongeye kumvikana 
Ndagusaba ko na Tom batavuga ibya Mariya. 
Nyamuneka ntusige imizigo yawe. 
Uje hano, Jane, urarenga hariya, Jim. 
Birashoboka ko Tom ariwe uza
Ukuri nuko ntashakaga gusangira na Karoli. 
“Jim, Jim!” Numvise ataka.
Ntabwo aribyo byose bishimishije. 
kandi yahinduye gahunda ye mbere yuko abandi bagira umwanya wo kumenya gutenguha.
Iyo nza gukurikiza inama za karasira, ntabwo nagize iki kibazo. 
Amazi ni maremare hano.  
Iyo igikona kiguruka, ni nko ku bilometero makumyabiri uvuye hano. 
Igiciro ntabwo gikubiyemo umusoro ku byaguzwe. 
Batanze  amatangazo bahamagarira abaturage kuzaza kwigurira.
yagiye ku Muremyi we.
Bifatwa nkukuri ko abanyeshuri bazi kwigaragaza. 
Iyo icyifuzo cyo kwidagadura gikomeye kuruta ibindi byifuzo, imyidagaduro iratsinda. 
Ni irihe somo uyu mwandiko ugusigiye
Sinshobora kuvugana na data ntarakaye. 
Ibihimbano, nyuma ya byose, bigomba kumvikana. 
Nibyiza kuri twe kurya imboga burimunsi. 
Yakoze ibishoboka byose kugirango abone igihembo. 
Sogokuru yakundaga gukora ibikoresho bye. 
Aceceka gato ati: “Nzajyana ibyo mfite.” “Kandi ibi nzajyana ibi kuri kare
Utekereza ko Tom ariwe nyirabayazana w'ibyabaye? 
Bazahaguruka i Bombay kuwa mbere utaha
Hariho ikintu kimwe ntumva. 
Ahimarwa n’uutwarekazi akowa aje gusya akahagarikirana
Ndabashimira cyane kubwinama zanyu. 
Bumvaga ko ubu atari igihe cyo gutangiza intambara y'abenegihugu. 
Ejobundi yanguze ikotomoni ikozwe mu ruhu rwa kanguru. 
Yangurishije igitabo ku gihumbi igihumbi. 
Sinshobora kuvugana nawe. 
Nzishima byimazeyo hano jyenyine. 
Ntabwo maze imyaka mvuna imitako ya Noheri. 
Turashobora kandi kuguma hano kugeza ikirere kimeze neza. 
Yashimiye uwamwakiriye ibirori byiza cyane. 
Songa niwe wari hano ejo. 
ibintu by izahabu cyangwa iby ifeza by inzu
Uwo mwana yashimangiye kujyayo n'ababyeyi be. 
Ku wa gatandatu utaha, ni ukuvuga ku ya Kanama
Wafashe uwuhe mugambi wo kurwanya ubukene? 
Urasa nkaho uzi ibintu byose bihari kugirango umenye ibi. 
Ntabwo wahinduye umukoro wawe. 
Ngabonziza ntashaka kujyayo wenyine. 
Birababaje kuba utazi kubyina. 
Sinzi icyo agerageza kuvuga. 
Restaurant izongera gufungura mubuyobozi bushya.
n abamisiyoni bacengera mu giturage  biga ururimi ngo bage
Nzakomeza kuba inshuti yawe uko byagenda kose
Kubera ko umuhungu yasigaye wenyine, ntabwo yari azi icyo gukora. 
Nta mpamvu yo kwitonda. 
undi, yampaye guca hejuru y'amafuti numvaga ntumva. Nashize hanze
yicaye mu kirori.
Naho njye, ntakindi nshaka kuvuga. 
Asuzugura abandi kugirango yumve ko ari ngombwa. 
y imiryango ari ku rutonde rwakozwe asobanutse
Ntabwo bishoboka ko inama y'ejo izamara isaha imwe
sura mumuryango wicyongereza utuje. Uburyo bwe, ngira ngo, bwakiriye abo bagabo, kuko bo
Sinifuzaga ko ubwira Bizimana 
Nifuzaga ko tutagomba kubikora ukundi. 
Ntabwo amenyereye kwicara bwije. 
Mubera ntazakwemerera kujyayo wenyine. 
yari abizi, cyari ikimenyetso cyuko yahagaritse umutima. Idirishya ryinyuma ryarakinguye, kuko ryari a
Niba utangiye nonaha, uzagerayo mugihe. 
Ntabwo uzagira uwo ubwira, sibyo? 
Bashobora kuba ntacyo bazi kuriyi ngingo. 
Aho uzajya hose, uzahura nabantu b'ineza kandi batanga
Tom ni mugufi, ariko ntabwo ari mugufi nka Mariya. 
Hariho ubwoko bubiri bwimirimo kwisi - umurimo wumutwe nakazi kamaboko
mfata, n'ukuboko nayifashe kurohama isegonda munsi y'amazi.
gukina kabiri - yo gushaka amahoro yihariye kuri we, yo gutamba Uwiteka
Mfite imyumvire yuko nabaye hano mbere. 
Yakomeje agira ati: "Muganga, uzafata umuryango." “Reba, kandi ntukishyire ahagaragara; komeza
Mfite ibintu byinshi byo gukora muri iki cyumweru. 
Ndasaba ko mukuraho icyarimwe ibitekerezo byanyu byo gusebanya no gusebanya 
Biragaragara ko Rukundo yari afite byinshi mubitekerezo bye
Funga umwenda kugirango abaturanyi badashobora kubona. 
Nzi neza ko Tom atazatsinda ikizamini cy'ejo. 
Ntabwo ntekereza ko ubuzima bwanjye bushimishije. 
iki kiganiro nawe, Yohana; ariko ubu mfite ikiganza cyanjye. ”
Hakizimana  yumvaga ko Mariya yari gutinda. 
Hariho ikintu kidasanzwe aha hantu. 
Urimo ukora akazi keza hano. 
Nibyo, ni uruzinduko rwanjye rwa mbere." 
Sinzigera nshobora gusobanura uko byagenze
Nzaryama ku buriri. Urashobora kugira uburiri bwanjye
Ntugomba kumanika hafi niba udashaka. 
Jane yasibye ibibazo atashoboye gusubiza. 
Rwema agomba kuba hano isegonda iyo ari yo yose.  
Mariya yakiriye impano nyinshi kumunsi w'amavuko. 
Yabonyeyo ibyo yarose. 
Numvise ubwanjye, ”nk'uko Kapiteni Smollett yakomeje agira ati:“ ko ufite ikarita
Numvise ikintu gikora ku kirenge. 
Gahunda y’inama y’uwo munsi yari iyihe? 
Urahawe ikaze hano.  
Urashaka kurya udon? 
ikirwa kimurika kandi kureba bihinduka buri munota. Bidatinze, twarenze hejuru
Karoti ni nziza kumaso yawe. Wigeze ubona urukwavu rwambaye amadarubindi? 
ushyirwaho na Komite Nyobozi ku rwego
Ntabwo yumva ikoranabuhanga rigezweho. 
ibuka, kugwa mumurongo wibiti no kumurika nkimitako kuri
Nuko abana atangira kwita amazina
Mu kanya gato, wumvikanye nka Shoboza. 
Urashaka ko nkugezaho ikawa? 
Ururimi n’uwumvane ishoora kwigwa mu mpushya enye z’ingenzi: amafatizo 
uburakari. Ntabwo nabonye umwanya wo kugerageza izindi pistolet zanjye, cyangwa rwose impengamiro nyinshi, kuko nari
Kurinda no Gufasha Abakuwe mu Byabo muri
Nzareba neza ko uzabona umushahara nyuma yumwaka wambere
Rwema yashakaga kuguma mu rugo no kuruhuka aho gutembera hamwe n'abana be. 
Nzi uburyo ibi bigomba kuba urujijo. 
Ntushobora guha imbwa yawe koga? 
Ntabwo ntekereza ko naciwe ubuzima bwumujyi. 
nuko yerekeza mumisozi. 
Turashobora gukoresha amahoro ingufu za a Hakizimana e. 
Ntabwo nizera ko ejo imvura izagwa. 
John arimo kureba gahunda zinama. 
Rutayisire yari yicaye mu mwijima gusa ninjiye mucyumba ncana amatara. 
yacecetse uwo mugoroba, ndetse nimugoroba uza.
ni iki, n'impamvu uri hano, n'incuti zanjye ziri. ”
Ntiyashoboraga kwizana ngo arase impongo. 
Dick agarutse, umwe umwe kuri batatu yafashe pannikin aranywa -
Ntiyagumyeyo kuko yagombaga kujya kwa muganga w’amenyo.
Ibisobanuro bye ntabwo byumvikana na gato. 
Azishima niyashyingirwa. 
Ntabwo wahaye Tom umwanya uhagije wo kurangiza. 
Ku myaka mirongo ine, ntabwo arakara nkuko yari asanzwe abikora. 
Ntibasabye akazi keza. 
Nabwirijwe gufata gari ya moshi ya mbere muri iki gitondo kugirango ngere hano mugihe. 
“Uyu Ben Gunn ni umuntu?” abaza. Navuze nti: “Simbizi, nyagasani, sinzi neza
Ntabwo wigeze ubwira  ibyo wakoze, ufite? 
S Sinzi Sinzi niba nshaka kongera kubikora. 
Ntekereza ko ari bibi kubana koga muri iki kiyaga. 
Bwana Tanaka yibeshaho akora iduka ritoyi hafi ya sitasiyo. 
Ntabwo uri umuntu wigitondo, nibyo? 
Ntiyashakaga gutandukana n'inzu ye. 
Niba tutizerana, ntituzashobora kubana
Uwo yari  wavuganaga gusa, sibyo? 
Iyi vase yamenetse ntishobora gusanwa. 
Amakuru meza nuko udafite kanseri. 
Niba ubishaka, nzaguma hano hamwe nawe kugeza Tom agarutse
kubara. Ariko ni ubuhe buryo ubwo amagufwa abeshya? 'Ntukabe muri kamere.'
kandi byikubye kabiri. ”
Umukunzi wanjye yanze gukoresha microwave. 
Iyo utaba wansabye, ntabwo nari kuguha. 
Mubyukuri nta mahitamo menshi mfite, sibyo? 
Ibi birashobora kugufasha kuri wewe. 
Nkusi afite allergie y'ibiryo, bityo agomba kwitondera ibyo arya. 
Sinabura kwibaza aho Tom ari. 
Bugorobye, bakomeza inkuba. Umupira nyuma yumupira wagurutse hejuru cyangwa kugwa
kirimo, maze ntangira kwiheba.
Yari agifite inshuti nke. 
mu byuma, ko rwose ntacyo yungutse, niba atanatakaje. Iyaba natinyutse
Ntabwo nzamushinja impanuka
Ntabwo nzatakaza umwanya ngerageza guhindura imitekerereze ya Tom
Umwaka ushize, habaye umusaruro mubi. 
Wabwiye  ko yarezwe, sibyo? 
Yerekeje ku munara uri hariya. 
Sinshidikanya ko uvugisha ukuri. 
Gutinya kumubabaza, sinamubwije ukuri. 
Yakobo na Gashema ntibumva icyo ushaka ko bakora. 
Ntabwo ndi hejuru yo gusabiriza kugirango mbone akazi. 
Nkusi yakomokaga mu muryango utavuze ibyiyumvo byabo. 
Nasanze igitabo cye gishya kijimye. Ntabwo ntekereza ko ari umwanditsi cyane. 
Yampaye amadorari makumyabiri ko ntabikora. 
Sinaguhaye uburenganzira bwo gukoresha imodoka yanjye. 
Nta mvura igwa hano.   
Murakoze mbere kubufatanye bwanyu. 
Ugomba gukora akazi mbere yigihe ntarengwa. 
Ndabaza niba narababaje  Hakizimana . 
Hano hari iposita hafi. 
Nzahurira nawe vuba bishoboka. 
Hariho umuntu wicaye ku zuba. 
Umucuruzi mwiza ntazarenga kumwanya wumukiriya we
Turashobora gusaba kwibanda hano? 
Yakoresheje imodoka kugirango ajye ku biro. 
Ese hari itandukaniro riri hagati y’ibaruwa y’ubutegetsi 
Ugomba kuba hano saa mbiri n'igice z'ejo nyuma ya saa sita. 
Witondere abanyamaguru mugihe utwaye imodoka. 
Hano kumuhanda hari amaduka. 
Icyizere cy'ejo hazaza h'Ubuyapani gisa nabi. 
Yaguze impapuro yashoboraga gukoresha mu kwandika amabaruwa. 
Ntabwo namubonye kuva kera. 
abagenagaciro mu gihe bakora umwuga
Ubushize numvise, karasira na Mariya ntibarahitamo aho bajya mu kwezi kwa buki. 
Ntacyo bihindura. 
Nta byiyumvo biri mu mano namba. 
Sinshobora kwizera ko ukora ibi. 
ubwato bwari bwarashize! Ntabwo nigeze mbona paki o 'abapfu basa nabarobyi; 
mwiza “Byose ni byiza,” ntabwo yigeze agwa mu matwi yanjye.
Yagiye mu iduka kugura amacunga. 
Ndatekereza ko azashobora kwitaba terefone ahagana mu ma saa yine
Tugomba guhagarika gukoresha imiti igabanya ozone ako kanya. 
Mbabarira. Nzi ko ntagomba kubikora. 
Nasabye kuba umunyamuryango. 
Ntabwo arya cake kuko adashaka kongera ibiro. 
Ndi umuntu mwiza kuri kilometero ndende. Ntuzarwana, nkuko banyakubahwa o 'amahirwe agomba;
Igihombo kinini cy’ingengo y’imari ya leta kimaze imyaka myinshi kibangamiye ubukungu bw’Amerika. 
Mugihe uzasohoka muri gereza, birashoboka ko yaba yarashatse
ishyamba ryishimye, hamwe na spiers yamabuye yo mwishyamba, hamwe na serf twashoboraga kubona kandi
ariko rirabagirana nk'igice cy'ikirahure. “Ibyo? Yego, ndatekereza ko ibyo
Mariya ntabwo abyina cyane, ariko nzi ko yahoze ari byinshi. 
Niki wagerageza gukora uramutse uzi ko udashobora gutsindwa? 
Ibyo bisa nkaho bidahangayikishije Tom cyane. 
Abakozi ba Mariya bamushimye kuba yaratsinze konti nshya. 
Twe na njye dufite umwanya umwe muri sosiyete, 
Birasekeje kuba umuposita ataraza. 
kubyerekeye inkambi-umuriro yari yacitse muri korari numvise kenshi:
unyandikiye yamereye inshoeramahanga
Hariho ibintu bimwe dushobora guhindura niba duhisemo kubihindura. 
Igihugu cyacu ni cyo bahisemo kubera kuba intangarugero
Nzi neza ko twari dukwiye guhindukirira ibumoso. 
Ndavuga kuri iyi karamu, ntabwo ari iyo hariya ku meza.
Natumije ikawa gusa, kubera ko ntashonje. 
Umutima wose uhinda umushyitsi arawukomeza.
Kuba inyangamugayo nimpamvu yambere yo gutsinda. 
—Niba ushobora kubyita umunwa
imbere y'Imana amasengesho y'abasaba ubutabazi bwe.
Bamwe bemeraga amateka ye, abandi ntibabyemera. 
Abapolisi bamaze igihe kinini bamukurikira. 
Nta kintu cyo guhangayikishwa. 
Ni ibiki byaberaga hariya?
Hano hari hafi ya McDonald?  
Rwema yabuze gari ya moshi ya nyuma arara muri cafe ya interineti. 
Data azagaruka avuye mu Budage bidatinze
Nzi ko Tom avuga ko atankunda. 
Ntabwo ari ikibazo gikomeye. Urahangayitse inzira cyane. 
Inkiko n ibibazo birebana n amategeko
Ntabwo tuzashobora kwirinda guhanwa iki gihe
Ntabwo ntekereza ko dushobora gukora ibintu bidasanzwe. 
Niba ejo imvura iguye, ntabwo nzajya muri picnic. 
ugakwiza umubavu w'amavuta mu nzu hose
Mariya arakomeye rwose. Yantekesheje ifunguro ryiza ndetse anakaraba ibyombo. 
kurya, kwishimira siporo yo gushakisha. Ku rupapuro rwa mbere hari bamwe gusa
hirwa yicaye gusa yitegereza mu kirere. 
Niba ukeneye amafaranga, kuki utaguza mama wawe? 
Ndateganya kubwira Kalisa ko ntashaka kugenda. 
Urusaku rwaturutse ahantu runaka. 
Yakomeje gusoma ntiyansubiza. 
John yavuze ko umucuruzi w'inyangamugayo yamushutse ngo agure imashini idafite akamaro
Nshobora gukoresha icyuma cyangiza? 
Afite impamvu zifatika zo kurakara cyane. 
Nashoboraga kumva interuro nke za mbere, ariko ijambo rye risigaye ryari ikigereki kuri njye. 
Perezida yifuza amahoro, si byo? 
Rukundo yageze mu mufuka akuramo impinduka. 
Ntabwo nshishikajwe na siyanse ya siyanse. 
Uburenganzira bwo kurega no gusaba indishyi ku ifunga rinyuranyije n amategeko
Turashobora kubona uwaseka, ariko ntituri kurira. 
Ntabwo nabonye aho ushyira urufunguzo rwimodoka yawe. 
Rwema yasangiye inzu na Gashema hamwe nizindi nshuti eshatu. 
Bizaba amezi atatu mbere yuko inzu yacu irangira
Ntabwo ngaburira imbwa yanjye mugitondo. 
abateganijwe bose kubw'ubuntu,
n'ibyishimo; kandi niba narigeze nsuzugura umugabo, ni umusaza Tom Redruth, wabishobora
Ntabwo mbona ko aricyo gitekerezo cyiza 
Sogokuru yakundaga gusoma. 
Ku musozi hari ibiti by'imyelayo? 
Niba Rwema na Gashema bombi bagiye muri gereza, ninde uzita ku bana babo? 
Byari bishyushye kuburyo tutashoboraga kugenda igihe kirekire. 
ariko sinshobora kwibuka neza ibyabaye ku ntwari mugice cyanyuma. 
amabara atandukanye mukwezi n'amatara. Ibisigaye byose byari bimwe byunamye, 
Abantu bose mwishuri bari hano uyumunsi.  
Gari ya moshi izagera Yokohama? 
Nifuzaga rwose kumenya impamvu Muvunnyi atankunda. 
kugusobanurira kubwawe: ijoro
gutega amatwi, umwe muribo, arira asinze, akingura idirishya rikomeye arajugunya hanze
Nta modoka nyinshi yari ihari. 
Nzi neza ko ntigeze nkora amakosa. 
Ntabwo ukunda shokora, sibyo? 
Teritulo  maze babwira j guverineri k ibyo Pawulo yaregwaga 
Lady Gaga yahaye miliyoni  y’amadolari Croix Rouge kugira ngo afashe abahuye n’umuyaga witwa Sandy. 
ibikoresho byajugunywe hejuru, inzugi zarakubiswe, kugeza urutare rwose rwongeye kumvikana na
Mu byukuri sinshaka kubabaza  
Mwebwe mukorane; Ndabona
Rwema na bagenzi be bicaye ku mucanga bareba abahungu barimo koga. 
Urashaka kuvuga ko ntashobora kubikora njyenyine? 
Mugihe icyumba cyicecekeye, gusa humvikanye ijwi ryijwi ryisaha ishaje. 
Niteguye gukora ku cyumweru niba ubikeneye
Nigute mubana neza nakazi kawe? 
Ntacyo nzi kubijyanye no gukina golf. 
Irene Pepperberg, umushakashatsi muri kaminuza ya Northwestern,
Ntushaka ikintu cyo kunywa? 
Ubu ari kukazi, ariko azagaruka saa moya
Ntabwo nabwiye  ko Mariya yarubatse. 
Ngiye gukenera amafaranga. 
ushimishijwe na silver; na Ben Gunn, igice cya kabiri-injiji maroon, yari intwari kuva
Hano hari Bwana Kimura kumurongo wawe
Ndakeka ko Tom amaherezo azafatwa azira ibyo yakoze
Nari nzi ko  azagerageza kumvisha Mariya kutajyayo. 
bw amasezerano ahinduka aya Leta
e  ikigero cy inyungu yinjizwa ukuyemo
Nari mfite ubwenge buhagije bwo kuva aho. 
Ntabwo ntekereza ko  yaraye asinziriye cyane. 
uko umwana we yabigenje  yumva amuteye ishema  
Ntidushobora gusiga amahema yacu ku mucanga aho bari ubu. 
Ntabwo twigeze tugerayo ku gihe. 
Twari twicaye mu mahoro mu ifunguro rya nimugoroba, mu buryo butunguranye amatara yazimye. 
nziguro kugira ngo uwumvane urusheho kugenda neza
Uratekereza ko bizoroha kubona akazi ushaka? 
Igitekerezo kijyanye no kubura kwa dinozawusi. 
icyumba cya capitaine cyajugunywe hamwe no gukubita no kuvanga ikirahure kimenetse, numugabo
Umuhanda ujya mumajyaruguru uva aha.  
Hariho ibyobo mumatako yaya masogisi. 
Umugaekazi waduhekeye Aduhaka nk’umuga Ntidusunikwa mu rugo rwa Mudasowa Yadutunze nka Nyiratunga Nauriye n’amahari 
Cesar Chavez yapfuye mu  afite imyaka mirongo itandatu n'itandatu. 
Ntabwo nshobora kubona ibimenyetso byemeza ibirego byawe. 
Ntabwo ndi umwarimu kandi sinshaka kuba umwe. 
Rwema na Gashema bemeye kutazigera bavuga ibyabaye. 
Rukundo yakuye amafaranga kuri konti ye. 
Numvise ko kubera ko   Nkusi atameze neza azaguma murugo uyu munsi. 
Mfite ubwoba ko ntazashobora kwiyumvisha neza mu gifaransa
Data abanye neza cyane. 
Ntabwo akora imirimo yo murugo gusa, ni umwarimu. 
Amahirwe ye yo kubona amafaranga menshi ni meza. 
Ntabwo ntekereza ko na Tom bikora. 
Yewe da! Ukunze ikoranabuhanga nta we bitashimisha.
Natekereje ko ntacyo uzi kuri lacrosse. 
Ndashaka ko uguma hano hamwe na we.  
impumyi, Pew. “Nta gihe cyashize - bagerageje gukinga urugi igihe nagerageje
Sinshaka ko Makanyaga abona igitekerezo kitari cyo. 
Niga hano mugihe nta rusaku. 
Umugabo arashobora kwishimira umugore uwo ari we wese mugihe atamukunda.
Abantu bamwe bagerageza kugabanya ikirere cya karuboni kuko bahangayikishijwe n’imihindagurikire y’ikirere
Yajyanywe muri Amerika kugira ngo aburanishwe. 
buhoro buhoro hamwe werekeza kumpera yinzu yinzu, hamwe no hasi kwabo
Nari nkeneye umwanya muto. 
Uzamenya uburyo bwo kubikora vuba cyangwa vuba.
washakaga muri ubu buzima, nubwo bimeze bityo? Nakoze.
nibagiwe amanota yanjye! ”
Ugomba gufata ibyemezo bijyanye n'inshingano zawe ukurikije umutimanama wawe
Ntabwo nshobora kugura ibintu mububiko buhenze. 
Madamu Ushinzwe Imiereho Myiza y’Aturage
Ibice mirongo itandatu kw'ijana vy'abagabo bakuze b'Abayapani banywa ibinyobwa bisindisha buri gihe
ujya hasi uva iryo ujya imoso uva imoso ujya iryo ueramye
Ikibazo birashoboka cyane kuri wewe. 
Azahita amenyera ishuri. 
Ntabwo yita ku bana be. 
Se akunda Umwana we kandi yamweguriye
Yatinze guterana inshuro icyenda kuri icumi. 
Ntugomba gufata mu mutwe inkoranyamagambo kugirango umenye ubumenyi bwururimi. 
"Yapfuye ryari?" "Ntabwo ari kera cyane." 
Nabonye ikarita data yabitse imyaka makumyabiri nine 
Nta cyemeza ko ububiko buzamuka
Nagerageje kubwira karasira igikwiye gukorwa, ariko we asa nkutabitayeho. 
“Hagarika inzu, ahoy!” yararize. “Dore muganga.”
Nigute dushobora gukura umupira kure yimbwa? 
Tom ntabwo yanyizera ibanga rye. 
sinzi gusoma no kwandika Igifaransa Iyo 
Sinshaka kuba mu ngoro nini. 
Sinzi niba Ngabonziza azaza cyangwa atazaza. 
maze bakishimira kumvikanisha za Hoziyana
Aho niho nakoreraga. 
Ndashaka gusoma ibitabo bimwe na bimwe bivuga kuri Beatles. 
Induru imaze kuvuza induru, abandi batangira kwiruka mu cyerekezo cye.
Niba kubwamahirwe yaguye imvura, ntazaza
Ntugomba gusobanura ikintu na kimwe. 
Ugomba kuva hano icyarimwe.
Turizera rwose ko indi ntambara itazatangira. 
ntazi icyo yinjiyemo. 
apoplectic irakwiriye, ariko amagufwa yigituza yari yarajanjaguwe no gukubitwa na gihanga
Ibintu byaho byari bikomeye. 
Ntiyashoboye kubona ibyo nari nahishe. 
kurambura birebire, ni byo! ”
karasira na Mariya bakomeje gushyingirwa nubwo badakundana. 
Hariho kwiruka mububiko bwawe. 
Yasabye umwanya mu biro. 
Icyo cyaba ikibazo cya Tom, ntabwo aricyacu. 
Kora nkuko wabibwiwe tuzabana neza. 
Amakuru avuga ko umuhungu we yakomerekeye muri iyo mpanuka byaramubabaje cyane. 
Ntugire ubwoba. Ndagutwikiriye. 
Hano yahagaritswe na raporo isakuza, maze umupira urasa
Hariho umuntu uzamuka ingazi. 
Rimwe na rimwe ntekereza ko ntazigera njyenyine. 
ibyo byose byari hejuru yinyanja. Nabonye, usibye, abasare benshi bashaje, bafite impeta
Kuri ubu, turashaka gusubika gufata icyemezo. 
kugira ngo amaherezo muzasangwe mu mahoro   muda te ikizinga kandi mutagira inenge 
Namusabye kuba hano bitandatu.  
Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu aho Tom ari
uburenganzira uwasabye indishyi yari afite bwo
Ntabwo nashoboye gukingura uyu muryango 
Ntabwo nzi neza ko  ariwe nkeneye guhangayikishwa.
muganga, "ko nimukomeza kunywa ibihuha, isi izahita ireka cyane
Uko tugenda dukura, niko kwibuka kwacu ari bibi. 
ihebuje Yehova yahaye buri wese muri twe 
Yagiye gushaka umuganga w’umwana we urwaye. 
Sinkunda abantu bandeba. 
Robo yanjye izategura amafunguro, isukure, yoza ibyombo, kandi ikore indi mirimo yo murugo. 
Kristo abahuza na kamere ye y'ubumana n'ubumuntu.
nyuma ya Tom na Alan, ntabwo nshobora kuza ubutaha?
Ndacyategereje ibisubizo byikizamini. 
Umukino uwo ari wo wose ufungura ibitekerezo bibi ntabwo uzaramba. 
Uru rugendo rwa gatanu rwari rutandukanye rwose nizindi. Umwanya wa mbere, muto
Sinshobora kurwanya umugore uzi icyo ashaka. 
ngufi cyangwa yirukanye umucanga mu gikari, ariko bagombaga kurasa hejuru kuburyo Uwiteka
Bana banjye birashoboka ko bari kurya bombo mugihe ngeze murugo
Ntekereza ko bishoboka ko atari umuhungu mubi. 
Yabitse imbaraga zumukino ukurikira. 
Boston hari ibitaro bingahe? 
Aheruka kuvuga ati: "Ndibara, ndatekereza, Cap'n Hawkins, uzashaka kubona.
Uzumva umerewe neza nubona ibitotsi
Mu kanya gato, natekereje ko yasaze. 
Hariho umunezero runaka wo kwerekana amakosa yabandi
Ingingo ya mbere   Icyo iri tegeko rigamije
Ibyo ntacyo bivuze kuri wewe? 
Tom ntashobora kubona kizimyamwoto. 
Ako ni akazi kanduye kandi sinshaka kubikora. 
Kunywa no kunywa byombi ni bibi kubuzima bwawe. 
Ntugomba guhangayikishwa na eccentricities. 
Amaherezo icyo kime gishiraho
Urashobora kuguza ibyo bitabo mubitabo byicyumweru. 
Ndashaka kubashimira kuba mwarakoze akazi gakomeye. 
Reba ijambo mu nkoranyamagambo wenyine. 
Umugabo utanga yatanze hafi miliyari ebyiri yen mu gufasha.
Buri gihe ashyigikira ibyo yemera. 
Mubyukuri ntabwo ushimishije cyane mubirori, nibyo? 
Ntureke ngo numve ko wongeye kubivuga. 
Yahisemo kuba muri Amerika burundu. 
Ntabwo yari azi icyo gukora, amufata umutwe mu ntoki. 
Bazi ko uri hano?  
Mu Burayi hari abantu benshi batandukanye. 
akeneye imyitozo yose ashobora kubona. 
Mose yagombaga hano hano hashize amasaha atatu. 
Malabar, nyuma yuko Ubwongereza bufashe viceroy ya Indies; ni ko byagenze no ku bakera
Ejo bundi, Rwema na Gashema baje gusura. 
Reka dushyire hano igiti cya Noheri. 
Nzi neza ko bitazagorana kubona ahandi uba. 
Mutware ntabwo yavuze byinshi kubyabaye muri weekend ishize. 
Hariho umuntu muri tunnel. 
Ntabwo nzi icyo gukora, namusabye ubufasha. 
Ababyeyi bawe ntacyo bakwigishije? 
makumyairi n’airi  y’imihango yangwa y’iikoresho yo mu ukwe
Nkomeza guhamagara, ariko sinshobora gufata . 
byahanuwe na Dr. Livesey, biragaragara ko yariyongereye cyane.
Dufite ibihe bikomeye imbere. 
Tugomba gukoresha itanura muri iri joro. 
Ntabwo mbona amafaranga ahagije yo kugura imyenda buri gihe. 
Hano harahantu hake mumujyi guhagarara, nikibazo gikomeye. 
Wabaye wenyine kuva kera, sibyo, ? 
kandi sinakagombye kwibaza. ”
S]  Sinshobora guhitamo keretse umbwiye gahunda yawe. 
Ntabwo aribyo wari wizeye? 
Rwema yansabye kuza hano.  
yari azi ko Mariya atitayeho. 
Bari bahari bafite izindi mpamvu mubitekerezo ataramenya.
Ibintu bimwe nibyiza kutavuzwe. 
imimaro n’imikurikiranire byayo mu nteruro
Keretse niba ushobora kuvuga igifaransa, ntibazagusobanukirwa
umwobo wari mubi mubi. Kandi rwose nishyuye neza cyane kubwanjye
Ntabwo nzashyingirwa uyu mwaka. Mubyukuri, sinshobora na rimwe gushaka
Ndamufata nkumuntu mwiza kumurimo. 
Twabifashe nk'ukuri ko azadufasha. 
"Sinkunda karoti." "Nanjye ntabwo ari njye." 
ku rubuga rwa interineti rwayo  Nyamara
Ntiwumva icyo ngerageza kukubwira? 
abakozi ba Leta mu nshingano ze 
Ihangamwandiko  Hanga umuvugo utarengeje imikarago cumi n’itanu 
yapfuye mbere yuko ambilansi itagerayo. 
Abashoferi batangiye kujya impaka ku nyirabayazana w'impanuka. 
Ugomba guha   Nkusi amafaranga. 
uwo mukandida ahagararirwa n umwe mu
Abo azabe ari bo bagabanywa igihugu ho
Ntushobora kwishyiriraho imitsi? 
Urashobora byibuze kugerageza kugira ikinyabupfura gike, nubwo bitameze nkawe.
Igihe kinini, nakundaga kwizera ikintu kimwe ukora. 
abahanga, kandi bakomeye;
atari ukuri  rizatuma haba igabanyuka
Ntabwo ari igitekerezo cyanjye, ahubwo ni ubusobanuro bwanjye. 
Hano hari ibikoresho byinshi mubisanduku. 
Nishingikirije inshuti yanjye kumpindura raporo. 
Hariho umurongo muremure mu bwiherero bwabagore. 
Nitumara kumenya ikintu icyo ari cyo cyose, tuzaguhamagara
Ikibazo nuko  adafite amafaranga. 
nubwo impuruza y’abajura yari yazimye nagumye kwirinda. 
Nashyize amavuta muri kawa yanjye. 
Ndi umuntu udashobora kwihanganira kuba wenyine. 
Natanze Tom icyifuzo adashobora kwanga.
Ngabonziza yagiyeyo kwiga igifaransa. 
Ntabwo ari ikibazo cyibyo nshaka. Ni ikibazo cyibyiza kuri buri wese
Ababyeyi banjye bombi basa nkaho bakeneye ubufasha bwanjye
Tom ntabwo yari azi guseka cyangwa kurira. 
agaha Minisitiri ufite ubucukuzi bwa kariyeri mu
Dukoresha ubwikorezi rusange. 
Uratekereza ko wowe na Tom tuzasubira hamwe? 
Nabonye uruhushya rwo gutwara ibinyabiziga 
Arangije gucuma, Mariya yazimije icyuma aragikuramo, hanyuma asigara wenyine igihe gito kugira ngo akonje. 
Ikiraro kizaba cyuzuye mu mpera zuyu mwaka
Nakoze reservation kuri izakaya hafi ya Sitasiyo ya Shinjuku. 
Nyamuneka tegereza kugeza saa tatu za mugitondo. Azagaruka icyo gihe
ibintu bitatu byari byabaye bisaba kumenyekana.
Hariho amafaranga yinyongera kubohereza ubutumwa kuri Express. 
Numuntu mwiza, kugirango ubyemeze, ariko ntabwo ari umunyabwenge cyane. 
Ubu bwoko bwumuziki ntabwo buriwese. papabear
S Sinzi uwo Rwema yari kumwe kandi sinshaka kumubaza. 
ceceka gato, hanyuma, nkuramo inkoni y'itabi, ansaba kumutema a
Bifata igihe kinini cyo kwiga mugihe atari. 
Twese twizera ko iyi mirwano ihagarika amahoro ku isi
Natekereje gusa ko udashaka kugenda. 
Icyampa nkamenya impamvu Tom atari hano. 
Namusabye kumutera uruziga rumwe cyane. 
Kobwa yahinduye amagambo make kuri raporo arayongera. 
Hano hari ububiko bwinshi. 
Ndatekereza ko bishoboka ko ngomba gutaha nkaryama. 
Aho nanyuze hose nasanze ibishyimbo ari ururabo. 
Twabonye urubura rwinshi hano mu gihe cyitumba. 
Nashakishije hirya no hino kuri Tom, ariko sinshobora kumubona. 
Turabizi ko Ngabonziza ariho. 
Hari igihe umugabo agomba kurwana. 
Kuki utarya imboga? 
Ababyeyi banjye bari kure y'urugendo kandi ndi jyenyine iwacu. 
I Londres hari parike nyinshi. 
Yaramututse. Niyo mpamvu yarakaye. 
Kuki kuri uyu munsi nta tagisi zihari? 
Nkusi hamwe nabandi bagabo bahageze hashize iminota cumi n'itanu. 
Hano hari umuntu uzi uko iki kintu gikora? 
Nkusi yabonye mpaye Mariya amafaranga. 
Icyo kimenyetso cyagereranyaga Isiraeli nk'umuzabibu urumbuka.
Nta bidasanzwe kuri iri tegeko. 
Ntacyo nzi ku muryango we. 
“Ah, ngaho!” Morgan. “Hano! Navuze? Navuze nti: "Nta cyiza kizaza."
Urugero: Igihe hakoreshejwe iikoresho y’ikoranauhanga nka terefone mudasowa
Ibyo wabikoze mbere, sibyo? 
Nzabaza hafi ndebe niba nshobora kumenya niba hari umuntu ufite ibitekerezo byukemura ikibazo
"Niba unaniwe, kuki utajya kuryama?"
Mu gutegura amategeko  kuyavugurura no kuyahuza n igihe 
Turashobora kurangiza ibi icyumweru kirangiye? 
Ntabwo nshobora gutandukanya igikeri nigituba. 
Ntugomba kurya ikintu cyose udashaka. 
Patrick na Gashema bicaye iruhande rwabo mu ishuri. 
Nzareka iyi pack kuri Jones 'iyo ngiye kukazi
Nshobora rwose gukoresha ubufasha bwawe kubintu runaka. 
Ubu ni ubwoko bwurwenya rufatika? 
Umuyobozi yaringaniza imbaraga zikipe ye guhangana nuwo bahanganye maze arishongora
yari yarigeze gushikama aho ngaho kuva ikirwa kiva mu nyanja.
ati  gira amahoro Mariya  Yehova yaragutonesheje cyane  Mariya
Sinshobora gutegereza hafi ya  
Ntumbwire ko uzasubira inyuma nyuma yimigambi yose twakoze. 
nkuburyo umuntu areba ubuzima bwe
Ibyo Tom yavuze byaguteye kumwenyura, sibyo? 
Nahoraga nkwitaho, sibyo? 
Urashobora gukuramo igiciro kuri njye? 
Ni we wabaye uwa mbere kujya ku mva ye,
Ntugasige ibirahuri byawe kumeza. 
Niba udafashe ikiruhuko, uzasenyuka. 
igitambo cya nimugoroba bavuza impanda,
Ntabwo nzareka, nubwo ibyo uvuga byose. 
n ingwate buri wese yatanze 
Yari yizeye gutsinda, ariko ntiyabigeraho. 
Hari amahirwe yo gukira? 
[Main] Umuhanda munini wafunzwe mugitondo cyose kugirango bakore parade. 
Sinshaka guhagarika Gatsinzi mugihe arimo avuga. 
Songa atekereza ko bose bazaba hano saa sita.  
Nkusi yateye imbuto zindabyo mu busitani bwe. 
Mbwira impamvu utari mu nama ya nyuma ya saa sita. 
Muri iki gihe, inyanja yose yari yaguye mu gicucu - imirasire yanyuma, I.
Nzaguha guhamagara nkimara kugera murugo
ariko afite intege nke nkuko yari ameze, twese twagize ubwoba bwurupfu kuri we, na muganga
Nateze amatwi, ariko ntacyo numvise. 
Bamwe mu banyeshuri bari mu isomero, ariko abandi bari mu ishuri. 
Mu bihugu byinshi, impamvu nyamukuru ituma abantu baza mumijyi minini ni ukubera akazi
Ntabwo bashishikajwe no kuzigama amafaranga. 
Hashyizweho ikigega cyo kwizerana kuri buri mwana. 
Nzi ko wari utegereje ko Rwema aba hano.  
Mu isakoshi ye hari ingingo nyinshi. 
Ntibishoboka ko aba umuganga. 
Ibyo ni ibyanjye. Sinzi aho ibye biri. 
ibintu, kandi ntabwo nzakubitwa numuntu cyangwa satani. Ntabwo nigeze ntinya Flint mubuzima bwe, kandi,
Inyoni zimwe ziguruka hejuru mwijuru. 
pound ibihumbi ijana
Duharanire gukunda Igihugu, ibindi bintu byaturangaza tubyime amatwi.
Hano hari ibiryo bihagije byo kuzenguruka. 
Urashobora kumfasha hano, nyamuneka?  
Uratekereza ko Supersonics izagenda kugeza muri shampiyona yisi?
Mubyukuri, sinigeze mbona amabaruwa. 
Ntabwo nzi neza ko Karoli yashaka ko nguha ibyo. 
Birabujijwe kunywa itabi hano.  
Mama ahora avuga ko azansura vuba. 
Nakundaga gutekereza ko byonyine bisinzira, ariko mwarimu yavuze ko inyenzi nazo zibikora.
Ntacyo bimaze kugerageza gukomera ku nzira za kera. 
we, ku mugongo, amaso afunguye kandi ukuboko kumwe kurambuye.
amenyesha icyo cyemezo Umushinjacyaha wa
Bite ho kurya muri iki gitondo kugirango uhinduke? 
Silver ati: "Kuki, nyagasani, nkora ibishoboka byose, ibyo sibyo." “Ndabishoboye gusa, nkubajije ibyawe
Abantu bamwe batekereza ko igifaransa ari ururimi rutoroshye. 
Umushahara wanjye ntabwo utwemerera kubaho bidasanzwe. 
Sinshaka ko ubabaza. 
Muri uyu mujyi hari amakinamico menshi. 
Twatekereje ko utazaza kubera ibyo wiyemeje. 
Igihe kirageze ngo Ubuyapani bwemere umubano n’ibindi bihugu.
Ntabwo bisa nkaho uzakora uyu munsi. 
Tuza. Nzaza vuba bishoboka
Mugihe cyo kurya, ntukavuge umunwa wuzuye. 
Umutetsi mwiza ntaterera isupu y'ejo. 
Ngomba kumenya ibyabaye kuri . 
Abantu bamwe barya sushi n'amaboko yabo. 
Ntabwo maze amezi arenga atatu mbona . 
arahaguruka ngo agende, ariko Mariya aramuhagarika. 
Ntabwo nshobora kwizana ngo nizere amateka ye. 
ikiremwa, nkurikije uko mbibona, uhereye kuri nyirinzu ufite isuku kandi ushimishije.
Umukozi wikigo cyacu i Rio azagusanga kukibuga cyindege
Ndarwaye kumva wijujuta. 
Ntabwo maze imyaka nkina ukulele 
Sinatekerezaga ko ushimishijwe. 
Umugabo wikunda ntakindi atekereza uretse ibyiyumvo bye. 
Hakizimana  yumvise ananiwe cyane nyuma yo kuryama igihe kirekire. 
Hari amahirwe make yuko Tom azatinda
Nkunda inzabibu, ariko sinshobora kurya byinshi. 
Muri Amerika, ubwisanzure mu idini ni kimwe mu byemezo by’umushinga w’uburenganzira
Tugarutse muri Afurika y'Epfo byari byaramuteye kwibuka bimwe bibabaza. 
Ndatekereza ko wababaje ibyiyumvo bya  Hakizimana . 
Gutinda kwifuriza isabukuru
ako gace k umugati ahita asohoka  icyo gihe hari nijoro  
Kugeza icyo gihe, Umukiza yari atari yigeze acyaha Yuda imbonankubone
Gusesengura umuvugo cyangwa umwandiko usanzwe
Mariya rimwe na rimwe yicara amasaha menshi akitegereza inyanja. 
Noneho ko ubivuze, byagenze bite 
Nzakenera ubufasha kuriyi. 
Numvise ububabare bukabije mu nda mu buryo butunguranye. 
Umuhango wo kwita izina wahuzaga a nde 
Wigeze ubwira umuntu ko uza hano? 
Iragize Yehova mu nzira
Ikimenyetso cy'ubwato ku mbonerahamwe.
Sinshobora kugenda ubu. Mfite akazi. 
Nabonye gusa ibintu bimwe ntashobora kumenya. 
Imvura yaguye imaze ibyumweru byinshi byumye. 
Uzi gutwara, sibyo? 
Nubona inzu ye, uzamenye ko ari umukene
Yiteguye cyangwa atiteguye, ikizamini gitangira muminota icumi. 
Abisirayeli ikintu cyose babasabaga 
Hariho abayobozi bamwe binubira ko yabaye perezida wikigo
Numvise ko Tom atazi koga. 
Ndashaka kumenya niba uzasubiza igiciro cyuzuye cyubuguzi
Nakubwiye ko ntashaka ubufasha bwawe. 
Ni ibihe biribwa ukunze kurya n'intoki zawe? 
Sinshaka gukemura ikibazo cya kabiri cyiza. 
Nigute nshobora kuba robot? Imashini ntishobora kurota. 
Isomero rizaguha ikarita yububiko. 
Nyirasenge yari amaze icyumweru mu bitaro igihe namusuraga. 
Nzi uburyo ibi bikubabaje. 
Ntabwo dukwiye kubwira  ibirori. 
Ndashidikanya ko azaza muri ibi bihe. 
Ntushobora kubona iryo jambo mu nkoranyamagambo iyi ni nto. 
Impano ntabwo yari umuyobozi wa politiki mwiza. 
Ntabwo tuzi neza uko byagenze. 
Gusesengura no kwandika ibaruwa y’ubutegetsi. 
Ntabwo nigeze mvugisha ukuri rwose. 
Bityo mu byangombwa yaka ushaka
Niba kubwamahirwe imvura iguye, ibirori byubusitani ntibizaba
Ufite imiti myiza? 
Niba ugereranije ibicuruzwa byacu nabandi, uzabona ibyacu ari byiza cyane mubwiza
Abahanga bakomeje kuvumbura imiti mishya, bityo rero burigihe hariho ibyiringiro kubantu bari muri koma. 
Tegereza hano kugeza igihe nzagarukira. 
Ntushobora gukomeza guta amafaranga yawe kubintu nkibi. 
Abantu bose bazababara iyo intambara ya kirimbuzi itangiye
Keza: Noneho reka nge kugutegerereza aho zihagarara
Papa! Mama! Mfite amakuru meza kuri wewe! 
Urashobora kunkiza urugendo uramutse umbwiye ko ntagomba kuba hano uyumunsi. 
Ntacyo bimaze kugerageza kubika amabanga abanyamakuru. 
Wabonye agasanduku kanjye, sibyo? Kandi ntiwigeze umbona mfata igituba, the
Nzagufasha nimara kurangiza akazi kanjye
Abayobozi bakuru bateranira hamwe mugitondo cya mugitondo. 
Umwami w'Isiraeli yabogozaga amarira atari amarira atuje y'ibyishimo
Umwarimu yatwibukije kwiga cyane kugirango ikizamini. 
Habayeho ibibazo byinshi bijyanye no kutagira umutekano wa polisi. 
Mfite ubucuruzi bwo gukora mubiro bya Boston. 
Wigeze utura mu nzu yawe nshya? 
Wavuze ko Tom yababaye, ariko we ntabwo yabimbonaga. 
nyandiko yakozwe mbere yayo  inyandiko ya
Ufite igitekerezo icyo Rwema azagera hano? 
Orororooo! Aransyonyoye Mana yange wee!
Sinibuka aho nashyize urufunguzo rwanjye. 
Nkiri muto nashoboraga kwibuka ikintu cyose, cyaba cyarabaye cyangwa kitabaye. 
ariko ntabwo arikintu ntegereje rwose Ugomba gukora Nzahamagara kugirango mbyemeze.
Sinshobora gutekereza ko umuntu yatungurwa niba karasira na Mariya barongoye. 
Mariya ntabwo yageze mugihe cyumvikanyweho. 
Nzaguriza amafaranga yose mfite kuri ubu
kuburyo nagombaga kwishingikiriza ku cyuma cyanjye. 
Ntabwo nzatotezwa kubikora. 
Rwema yavuze ko arwaye igifu kandi ko atumva kurya ikintu na kimwe. 
Nabwiye Gatsinzi ko utazaba uhari ejo. 
gukurikira Sheba mwene Bikiri 
Niba hirwa na Mariya bakorera hamwe, ntihakagombye kubaho ibibazo. 
satani yari yarakoze ibisigaye - Yo-ho-ho, n'icupa ry'ibihuha! ”
Ntiyashoboraga kuruhuka ataramenya ukuri. 
Ngiye kuguma hano iminsi ibiri.  
Ariko uranshyizeho ikimenyetso, cap'n, ntabwo bizakora
uyu mwanya niwo mba narategereje 
Ni ryari uzava hano? 
Ntabwo nshobora kugura imodoka yakoreshejwe, cyane cyane iyindi nshya. 
Uyu munsi sinshobora gukura amafaranga yanjye muri banki. 
Reka tumanuke mu bucuruzi, si byo? 
Nizeye ko nta ntambara y'isi izabaho. 
Mama yahise avuga ati: “Mukundwa, fata amafaranga wiruke. ngiye
Inama Rusange na Komite Nyobozi by Inama
Nkusi yatubwiye inkuru zisekeje. 
Ubushake bwa Tom bugiye gusomwa ejo saa mbiri nigice
Bagiye kwa Van Buren gusangira. 
Abantu bamwe bafite iterabwoba ryimbeba. 
Tom ntazambwira impamvu Mariya atari hano. 
Tom ntazaha Mariya ubutumwa wamusabye
Muri Islande hari ikirunga gisohora umwotsi mwinshi. 
Bwira Ngabonziza ko ntazaba mpari. 
Ntabwo nshaka umubano. 
Urumva ko uru rubanza rudafite ishingiro? 
Rimwe na rimwe numva nshaka kubaho mu mahoro. 
Nta muntu usoma mu isomero. 
Ntekereza ko nta mpamvu yo kugerageza kumwumvisha. 
Ntabwo dushobora kwitwaza ko ibyo bitabaye. 
Sinari nzi ko Tom arwaye indwara yandura. 
Wakoze ikintu utagomba kugira? 
Tom na Mukamana ntibabana neza. 
Nakubwiye  nanjye twasezeranye? 
Waduha ubuzima bwite? 
ariko by umwihariko zibuka abari abayoboke baryo n abiciwe mu nsengero 
Nzakora ibizamini nyuma yikiruhuko cyizuba
Ikibazo nuko inkweto zidahuye neza. 
Sinshobora kukwemerera kunywa wenyine. Reka nifatanye nawe. 
gusa baretse kwiyegereza hafi, ariko inyoni ubwazo zatangiye gukura
Kuki utansabye ubufasha gusa? 
Natanze ikintu cyose kugirango mpari. 
umwe yavuga undi agasoanukirwa 
Nzi neza ko ntabivuze. 
Ntabwo numva nshaka kurya ifunguro rya nimugoroba. 
Uzanyereka neza inzira ijya iwe? 
Rwema yahinduye imitekerereze ye yo gusohokana na Gashema aguma murugo. 
Muri iyo nama hari abantu batandatu gusa. 
Ntangiye kumva nihebye. 
Abonye ko abantu bashonje, abasabira ibyokurya. 
Kuki utaha   Nkusi umwanya wo kubitekerezaho? 
muri bene Heburoni  umukuru ni Eliyeli na
Amazi azaza kubira muminota  cyangwa irenga
Sinzi aho bahishe urufunguzo. 
Ndatekereza ko Tom adakunda Mukamana na gato. 
Nyuma yiri joro, ibyo ntibizaba ikibazo. 
Mfite ibyiyumvo nzi aho  Hakizimana  ari. 
Ntugomba guhinda umushyitsi gutya. Nzabikosora kugirango bitababaza. 
Soanura igisuizo yawe wifashishije uundi umenyi
karasira yarebye igiciro maze amenya ko adafite amafaranga ahagije. 
Ntugomba kuvuga nabi abandi inyuma yabo.
Sinigeze numva nshaka kwishimira. 
I Londres hari parike nyinshi nziza. 
Azagera i Tokiyo mu ntangiriro z'ukwezi gutaha
ubwato, cyangwa ntibishobora, nkuko byari bimeze. Kandi reba 'nkuburyo ugiye gufata a
Urashobora kunsobanurira izo nyandiko? 
Mumaze guhura na Bwana Smith, sibyo? 
Ntushobora gutegereza ibihe byiza hano muri iki gihe cyumwaka. 
Ntabwo ari byiza gutwara imodoka utambaye umukandara. 
kugendana ikibaho gihumye, ni ikihe gisasu cya top, mbega isoni n'ibinyoma n'ubugome,
Ndibaza impamvu abantu bamwe batekereza ko injangwe zabirabura zidafite amahirwe. 
Rwema yagombaga kuba hano hashize iminota mirongo itatu. 
Numvaga nshaka gutaha. 
abicanyi. ” Uruhande rwacapwe rwari rwirabura hamwe nivu yinkwi, isanzwe
Asyi! Umurimo wose akoze ntunshimisha na gato!
Kuki udakosora Tom ikintu cyo kurya? 
Abanyaburayi bakunze guhemba Abahinde kubakorera. 
Biravugwa ko hari ubutunzi bwihishe hariya. 
Hano hari abantu benshi cyane. Reka tujye ahandi.
Ubwenge ntibugizwe gusa no kumenya ukuri. 
Ntabwo barambwira niba natsinze ikizamini cyangwa ntatsinze. 
Aceceka gato ati: “Sinigeze mbibabwira, ku bugingo!” Yagarutse ati: “Databuja, amaboko arabizi
nuko twerekeza i Roma dutyo
hashobora kuba harafashe ikibanza kurwanya polk.
Ndatekereza kuri kaminuza ishobora kuba nziza kuri njye. 
nshingano zayo  byemejwe n Iteka
Roger Miller yavutse ku ya kabiri Mutarama mu mujyi wa Fort Worth, muri Texas. 
Hano hari bus. 
Ntazigera arenga ku gihombo kinini yagize mu bucuruzi
Sinshaka gusigara jyenyine. 
Ntukajyeyo. Mariya arimo kwiyuhagira. 
Tom avuga ko yiteguye kubikora ku buntu. 
Mugusubika ibyo ugomba gukora, uba ufite ibyago byo kutazigera ubikora
Kugeza magingo aya, gutitira ibintu uko byaje, twari dufite ubwato bwa jolly-bwikorezi cyane
yongeye kwiyambaza ubwoba bw'urupfu kuri we.
Kera, habayeho umwami w'umugome
Nta kawa isigaye mu nkono. 
bazajya bakinyuramo  nibabona igufwa ry umuntu bashyire
Uzemererwa gukoresha iki cyumba ejo
Ntarabona ubuhanga bwo guteka. 
Nta kuntu hirwa ashobora kuzigama amafaranga ahagije mu mwaka umwe wo kugura inzu. 
Hamwe nabagabo muburakari barimo, byasaga nkamahirwe niba tugomba kubona
Nagonganye numuntu kandi kubwibyo namennye amenyo. 
Ibyo ntabwo bisa nkikintu  yakora. 
Mbese iby Amategeko atanditse avugwa mu
ibiteganywa n ingingo ya   y iri tegeko mu gika
Nturambirwa iyo uri wenyine?
Ndatekereza ko  atazatsindwa ikizamini. 
Kugeza ubu, mushiki wanjye ni umufasha muri supermarket. 
Karegeya na Mariya ntibashoboraga kumvikana kuburyo bigomba gukorwa. 
Umukobwa uri ku ishusho yambaye ikamba atari zahabu ahubwo ni indabyo. 
Mubintu byose byijimye biranga iyo sasita yijimye, iyi mpungenge igaragara kuruhande
hanyuma  se ubukwe bwanyu buriryari
imiryango idaharanira inyungu  hamwe
Iyi ngofero ni nto cyane kuri njye. 
Niba badashaka ibi, barashaka iki? 
Tom yahisemo kutajya mu nama. 
Hakizimana  ntazi icyo avuga kugirango Mariya yumve amerewe neza. 
Naho njye, ntacyo mfite cyo kwitoba. 
Ntabwo ntekereza ko twamenyekanye. 
Ibyago byintambara ntibigomba kwibagirana. 
Wavuze ko wamuhaye kumunsi w'amavuko? 
Nyuma yigihe gito, ibigori byibigori mumata bizahinduka isogi
Ntukishinje ibyabaye kuri . 
Akivuga atyo, yari yazutse avuye ku buriri bigoye cyane, amfata
cyangwa uko ushobora kuba wishimye muriwo, hari igihe wifuza ko wahisemo undi mwuga. 
Bizatwara igihe kirekire kugirango duhagarike imyigaragambyo
nk'ubwato bugumaho. Ariko yarayiziritseho nkumugabo ucecetse, amaherezo arahagera mbere
Umunyamadini yagumye apfukamye amasaha menshi. 
Sinshaka ko habaho ukutumvikana. 
Ntabwo mfite umwanya wubusa nkubwawe. 
Tom ntiyigeze yemera uburyo Mariya yambara. 
Witondere kutarenza karoti. 
Ahantu heza ho kwiyandikisha mumasomo yindimi zamahanga? 
Kuki wakoresheje amafaranga yose? 
Azaha ifoto ye uwabishaka
Bagombaga gukoresha amafaranga bafite. 
Kuki mwese mutifata intebe gusa? 
Trelawney, Ndagutangaje, nyakubahwa. Muganga, Natekereje ko wambaye ikote ry'umwami!
Tumenyeshe niba udashobora kugera hano ku gihe. 
Hariho amarushanwa menshi mubucuruzi. 
Mukashyaka yasabye Mukamana kudatwara imodoka vuba. 
Wareba neza ko bagaburirwa neza? 
Iyi nkuru iragoye cyane kubana. 
Nari nizeye ko Rwema azaba hano.  
Muri Venise, burigihe hariho ba mukerarugendo benshi
Ntiwibagirwe gufunga iyo ugiye. 
Nzi neza ko ibintu byose bizagenda neza.
Umugabo usoma igitabo hejuru hari data. 
Tuzashobora korora inka n'intama, natwe
Urashaka rwose guhura n'ingaruka zo kuguma hano wenyine wenyine? 
Ibi nibyo bita 'impano' mubihugu bimwe na 'ruswa' mubindi bihugu. 
Uzaba mugihe cyishuri uramutse ugiye icyarimwe
Uzabona kimwe cya kabiri cyamafaranga ubungubu, ikindi gice nurangiza akazi. 
Nzareba neza ko bitazongera ukundi
Hano haribintu byiza bya Mt. Akagi kuva hejuru. 
amahirwe; ndamufasha, mpinda umushyitsi uko yari, kugeza ku nkombe ya banki, aho, byanze bikunze
Nta cyumba cyari gifite muri icyo cyumba. 
Ntureke ngo abana bawe bajye ahantu hateye akaga. 
Nzi ko Tom ariwe wabikoze, ariko sinzigera nshobora kubigaragaza
"Nshobora kubona itike yawe?" "Yego. Hano ni." 
Imiryango imwe nimwe iruhuka hafi yinyanja. 
Ntukingure umuryango nubwo uza. 
Sinigeze menya  mperuka kumubona. 
Nta gahunda mfite y'ejo. Ngiye kubifata byoroshye. 
Yohani ntagishobora no kuntuka. 
aryamye igihe kirekire atekereza yibaza icyo agomba gukora. 
hano gato. ”Yakomeje. “Ndi umuntu usanzwe; rum na bacon n'amagi nibyo nshaka,
Abana batangiye kuva mu ntoki. 
Kuri Pole y'Amajyaruguru, nta pingwin. 
Birasa nkaho hari ibitagenda neza. 
Twakundaga guhatana cyane muri kaminuza. 
Niba udakunda uko ibintu bimeze, gira icyo ubikoraho. 
Ntugomba kumvikana nkumuvukire kavukire kugirango ushyikirane. 
Nkeneye kujya gukuramo amafaranga muri banki. 
Yoo pe nihinduye umuryango wanyu 
Yashyizeho umwanya n'imbaraga nyinshi mugutegura ikizamini. 
Numvise amaboko yanjye ahinda umushyitsi kandi umutima wanjye uratera vuba. 
Ku bijyanye no kubyina disco, ntabwo mpuye na Susan. 
ndangagaciro z imibereho y abaturage
Nzafata tagisi kandi mpari hano. 
Iyi niyo mpamvu yatumye ntaza ejo. 
Arahuze ubu kandi ntashobora kuvugana nawe. 
kugira ubuyobozi buri wese yibonamo,
Sinshaka kubabaza ibyiyumvo bya Bizimana 
benshi cyane  babajyana i Damasiko  Kandi
Muribuka ko hari n’abajya benda kuhaburira ubuzima. 
Rukundo yasutse imiti ikorora mu kiyiko. 
Masenge bose Na we musenge musagurire Mumuhe
Nabaye umufana wawe kuva kera. 
Nyamuneka sinyira izina ryawe hano.  
Nzi neza ko izina rya Tom ritari kurutonde. 
Ingingo ya   Ishyirwaho ry amakomisiyo
Uzagomba gufata umwanya we mugihe adashobora kuza. 
Umunyamategeko azagerageza kwerekana ko umukiriya we ari umwere
Buri gice kiri mu gitabo gikurikirwa nibibazo bigera ku icumi byo gusobanukirwa. 
Nzi neza impamvu uri hano. 
Urahawe ikaze mugukoresha inzu yacu mugihe tutari mukiruhuko. 
Jefferson ntabwo yari yiteguye kureka umugambi we. 
Turimo gushaka inzu nziza yo kubamo. 
y igisirikare akoreshwa mu gushyigikira ibikorwa bya gisirikare
Turashobora gukoresha ibyo. 
Hariho ikintu nshaka kuganira nawe. 
Keretse mpita mpita, nzatinda kubonana
kugira ngo Uwiteka ababahoreshe 
Twicaye igice cya nijoro tuvuga gusa. 
Wari ukwiye kuba uhari. 
Tom avuga ko azaduha igihe cyose dukeneye
Bamanitse imigezi hejuru yinzu kugirango bitegure ibirori. 
Sinzi neza impamvu Tom ari we nyirabayazana w'impanuka. 
Ntabwo mbona ko ibyo biryo bikwiye kurya. 
Mfite ibibazo kuri   Nkusi. 
Indege izahaguruka mu isaha imwe
Birashoboka ko ari byiza ko Tom adashobora kwibuka uko byagenze. 
Mfite ibibazo byo kubaza   Nkusi. 
Ingingo ya   Urwego rushinzwe kuyobora 
Arimo kuba mwiza kandi mwiza. 
Ntabwo mfite umwanya munini. Urashobora kubyitaho?
Birashoboka ko ntagomba gukeka cyane. 
Mfite amakuru mashya. 
Nabwiye Tom ko ntazamufasha. 
kitazahagarara kubera ko abarimu bavuye muri uyu mwuga bagarutse.
Nkusi yashakaga kumarana igihe na wenyine na Mariya. 
Ubu ndumva meze neza cyane, ariko nzi ko papa azababara rwose. 
Sinshobora kukubwira ukuntu ari byiza kongera kukubona. 
Umudamu rwose yasohotse ubwo yamenyaga ko yatsindiye miliyoni y'amadolari
Nzi injyana, ariko sinzi amagambo. 
Ngabonziza yasabye Mariya kuguma mu rugo kugeza igihe umwana yagezeyo. 
Ntidushobora gusubira mubyumweru bibiri. 
Ntegereje kuva saa kumi n'ebyiri kandi igihe cyanjye ntikiragera. 
Umuhungu azagutegereza kugeza igihe uzagarukira
Bananiwe kubona amajwi akenewe. 
Ntumbwire ko unaniwe. 
amaze imyaka itatu aruma imisumari ku kirwa cyubutayu, Jim, ntashobora kwitega kugaragara nk
Ndashaka kuza hamwe niba utabyitayeho. 
Umuziki watangiye gucuranga muri resitora kuburyo habaye umwuka wukuri wurukundo
Tom ntazi igihe Mary azava i Boston
“Noneho ndasubiza?” Nabajije nijwi riteye ubwoba cyane. Binyuze muri ibyo byose
Ntaraza. Ashobora kuba yafashe bisi itari yo. 
Hari icyo nakora kugirango ngufashe? 
Kwerekana ibyiyumvo byawe nyabyo ntabwo bifatwa nkibyiza mubuyapani. 
Ntekereza ko Kalisa atavuga Igifaransa neza. 
Nzi neza ko ibintu bizahinduka neza
Umuntu ntabwo agenda muri Koreya ya Ruguru gusa. 
ahantu hashyizwe izina rya Yehova nyir ingabo  ku musozi wa
Yategereje ko lift imanuka. 
Nyuma yo kubambwa, benshi bari kwibuka bya bindi byabaye
Ntabwo nemera ko Tom yakubwiye. 
Nyamuneka ntukirukire mu ishuri. 
Urashobora kugenda, ariko bizagutwara iminota mirongo itatu
Natinyaga ko ntashobora kubikora neza. 
Kubera ko mubusanzwe hariho imbuga nyinshi kurubuga runaka, 
Rwema arashaka kumenya impamvu Keza atari hano. 
Hanyuma, mu buryo butunguranye, natangiye kubyumva. Nagize umwanya muto wo gutekereza - gake
Nzakora amafaranga make kandi Bwana White birashoboka ko atazabibona. 
Naje hano uyu munsi kugirango ngufashe gukora ibikenewe byose. 
Tom ntabwo yabwira Mariya imyaka afite. 
Aya makuru yose wayakuye he? 
Yumvaga ari nk'aho yabonye umuzimu. 
mu maso hahindutse umutuku nisoni. 
Ntabwo arinjye wenyine ushaka kugenda kare. 
Hamwe nibi byose mubitekerezo byacu, twazengurutse inkombe byihuse, dusiga inyuma
Mfite ibibazo byinshi nkeneye kukubaza. 
Azaba hano hafi ya saa yine.  
Kera, nta rubura rwigeze rubaho
Yumva arwaye, yagumye mu buriri. 
Niba uruhutse, uzongera gusubira mu birenge bidatinze
Hasigaye ibiryo byinshi niba ushaka bimwe. 
Hari ikintu cyihariye ushaka? 
Nkusi yashakaga kugira icyo avuga, ariko yumva ko byaba byiza atabivuze. 
Nzagerayo vuba bishoboka. 
Mu Buyapani nta mirwano iboneka
Muri iki cyumweru, Tom na Mary ntibazakina tennis hamwe
Yashimangiye gusaba akazi k'igihe gito. 
Kera mugihe hakiri fagitire yen ijana, amadolari yabanyamerika yari afite
Ntabwo yari umuswa kuburyo yabiganiriyeho imbere ye. 
Umugabo wabyibushye gake ntakunda umuntu uwo ari we wese cyangwa igihe kirekire. 
Nzagerageza kubasobanurira uko nshoboye
Ntugire ubwoba. Tuzabona undi muntu ukora akazi
Ni ukubera iki akenshi abagore bogosha amaguru, ariko abagabo ntibabikora? 
byari itegeko nshinga cyangwa atari byo. 
Abanyeshuri bari bahugiye mu gutegura ibirori byishuri. 
Nibyo rwose, hari abagabo babiri hanze yububiko, umwe muri bo azunguza a
Sinzi inzira zanjye muri iyi quartier. 
Nta kindi nashoboraga gukora uretse kumutegereza
Intego yo kwamamaza ni ukumenyera abakiriya izina ryibicuruzwa
Watanze nkana igisubizo kitari cyo, sibyo? 
Ukwibyara kwatumye abana be bamugoboka
Ntabwo buri gihe nzaba mpari kubwanyu. 
Nakubwiye inshuro ziliyoni ntukore ibyo. 
kandi kuba yarakoze mu bucamanza mu gihe
Ntaho bitandukaniye yaba aje cyangwa ataje. 
Sinshaka gufata amashusho ayo ari yo yose. 
Espagne izakenera kuguza miliyari ijana z'amayero. 
Kuki utigera wifuza kuvuga ibyahise? 
Nta gihe cyo gusobanura. 
Hakizimana  yumvaga afite icyaha gito. 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo ngabanye ibiro. 
Rwema yari hano hamwe na Gashema ejo nyuma ya saa sita. 
hamwe n'iy'umugabo umwe wo mu nyanja. Ariko icyo gihe twese twari twarahagaze
Abayapani babaga ahanini kumuceri. 
Ntabwo nemera ko nabuze ibi mbere. 
Mose ari hano gutanga ubutumwa.  
Nzasohoka nyuma yo kuruhuka umwanya muto. 
Komite yahagaritse ibyumweru bibiri. 
Noneho natangiye kumva ko nirengagije ubucuruzi bwanjye, ko kuva nabikora
Ikibazo kizazanwa mu nama itaha
Nkurikira. Nzakwereka uburyo bwo kuva hano
Niba iki kibazo kitari gikomeye,  ntabwo yari hano. 
Iyi mashini yo kugurisha ntizemera ibiceri  yen. 
Ikoti rya Ngabonzizaryasigaye. 
Ikibazo gusa ntituzi aho duhera. 
Numvaga nta kuntu twakemura ibibazo byacu
Burigihe hariho ikintu kibaho hano. 
Bamwe mu banyamahanga biruka biruka binjiye muri iryo siganwa. 
Nkusi yakuye amafaranga muri banki. 
Amashusho ntagomba guhura nizuba ryizuba.
Ntabwo mfite umugambi wo kujyayo jyenyine. 
Hariho amagambo menshi maremare mu rurimi rw'ikidage
Icyampa nkaba ntarahaye Gatsinzi sogokuru. 
Ntushobora kubona ko ndi hagati yikintu runaka? 
Nizeye rwose ko uzabikora utitotomba
ku munwa hamwe na rammer, mubyukuri byagaragaye cyane. Ariko, twe
Ivumburwa ry'amashanyarazi ryabyaye ibintu bitabarika byavumbuwe
kuzunguruka izuba rikomeye, kandi urucacagu rwa Spy-ikirahuri rwanyeganyega muri
Mfite ikibazo cyo kubona logique yiki cyemezo cye giheruka. 
aze kwita inka amazina ahuwo yatumirwaga n’umutahira
amagambo, ndi. ” Ndamusubiza nti: “Ndabifata, umuganga afite igitekerezo cye; kandi niba mvuze ukuri, niwe
Sinshobora kumenya impamvu udakunda jazz. 
Uzansubiza ryari amafaranga wangurije umwaka ushize? 
Sinigeze mbona Tom kuva ejo. 
Icyuma nicyuma gikoreshwa cyane. 
Sinshaka kubabaza ibyiyumvo byawe. 
kandi ngomba kumenya aho nashakira.
Sinshaka kujya mu mafaranga menshi kuri iri shyaka.
ikayiha inshingano n uburyo bwo gukoresha 
Urunigi ni rwiza cyane kuburyo nifuza kugura umugore wanjye. 
Inshuti yanjye yambajije niba numva meze neza. 
Kagabo abaho wenyine kandi isi yose ntacyo ivuze kuri we. 
Sinatekerezaga ko ugiye kubikora. 
nyuma y'urupfu rwa data. Navuze ko capitaine yari afite intege nke, kandi rwose yasaga
Uravuga ko Tom atari Umunyakanada? 
Sinzi impamvu Karimunda adashaka ko ngenda. 
Nkimara kubona uriya muhungu nibwo numvise, kunshuro yambere, imiterere yanjye. narimfite
Ntabwo natekerezaga kuri ibyo. 
Rukundo yasutse ikirahuri cya pome mu kirahure. 
Kunywa ikawa. Biraryoshe cyane, ndatekereza. 
karasira ahora ahangayikishijwe nibintu bidafite akamaro kanini. 
Sinari niteze ko hagira umuntu murugo. 
we? Wari uri kunywa nawe, Morgan? Zamuka hano. ”
Numuntu umwe mubakozi be bazima, Niki washyize mukinyanja hamwe na mirongo irindwi na gatanu.
Nizere ko nzashobora kugufasha mugihe runaka. 
Yaguye kubera amayeri ya kera cyane mu gitabo. 
Ntabwo tuzemera ko hagira ikintu kikubaho, ndabasezeranyije. 
Natekereje ko udakunda sushi, ariko narabikunze cyane. 
Uzi ko ariho Tom yicaye, sibyo? 
Ifeza yahise itangira, yishyigikira ukuboko kurukuta:
Hariho ikintu Munyakazi atabwira Mariya. 
Ibiryo byaho biraryoshye kandi ibiciro byabo biri hasi. 
Ururimi rero ruvugwa n’antu enshi naho imvugo
Keza yaje kujya gukorera mu mujyi wa Kigali Kaga aguma mu yaro
Impeshyi hano irashyushye cyane.  
Nafashwe mu mvura maze ntose. 
Ntabwo nashakaga kuguha ibyo bitekerezo. 
Nshobora kuguha inama zitagusabye? 
Ibyo ntibishobora kuba Mariya. Ubu ari mu bitaro. 
Hakizimana  yakoresheje icyuho cyemewe. 
Ntabwo afata na gato na nyina. 
Ntabwo ntekereza ko Irakoze afite igihe cyo gufasha. 
Numvise inzu ihinda umushyitsi cyane. 
Isosiyete ntishobora guhangana nimpinduka zitunguranye. 
Nzi ko ibyo wakoze bitari nkana. 
Uzaba uri murugo nyuma ya saa sita? 
Hanyuma, mu buryo butunguranye, arahagarara, urwasaya rugabanuka nkaho yari afite
Ntabwo ari njye wabwiye  ngo agende 
Uzumva umeze neza uramutse ufashe uyu muti. 
Ntugomba kuvuga ibintu nkibyo kumugaragaro. 
Nitumara kubona amatike, tuzabohereza
Ntabwo ntekereza ko nshaka kureba icyo isazi ifata paradizo. 
Ntegereje ibyumweru byinshi nkwumva. 
Hariho amahirwe make yo gutsinda
Ntushobora kubona undi muntu wagukorera ibi? 
Ntacyo nzi kuri cricket. 
akanya byansubije kuri Admiral Benbow ushaje muri a
Ntabwo wari ukwiye kubibwira manzi ko. 
Ntabwo batandukanye cyane nabandi. 
Yarebye mu mpande zose, ariko nta muntu yabonye.
Ntashobora kubwira igiti cyitwa kireri kiva mubiti, ariko arashobora kubivuga mu ndimi cumi na zibiri. 
umubare w abatorwa n ifasi y itora 
Ndavuga nti: “Nzakubwira ikintu kimwe, ntabwo nzasubira ku cyambu cya Kapiteni Kidd. 
Sinshobora kuza hano igihe cyose uhamagaye. 
Shakisha ibintu wenyine aho kugira umubyeyi cyangwa umwarimu akubwira
Nta kosa na rimwe riri mu mpapuro ze
Kuki utagaragaye ko ukora vuba aha? 
Abanyamerika ni bake, niba bahari, basobanukiwe n'akamaro k'ibyakozwe
"Reka tugure  imodoka kugirango arangize impamyabumenyi." "Icyo ni igitekerezo cyiza." 
Ikibazo cyawe ntabwo ushishikajwe 
Ntabwo nzi niba ari amakosa cyangwa iki, ariko iyi software ntabwo ikora neza. 
Ken ntabwo arumuntu wumuntu urakara byoroshye. 
Ndashaka kureba ibiri imbere.
Ndashaka kumenya intera iri kuva hano kugeza aho utuye. 
amabuye hamwe na telesikope y'umuringa; nimugoroba yicara mu mfuruka ya salle ikurikira
Mfite ubwoba ko ntakintu umuntu yakora. 
Ntakintu ushobora kuvuga kizahindura ibitekerezo byanjye
Nagerageje nsanga mubushakashatsi ko umuraba wakomeje kutuzenguruka iburengerazuba kugeza I.
hanyuma ushire hasi, wohereza kunyeganyega ku buriri bwabo; ariko ndizera rwose ko ukuhaba kwe kwabikoze
Nta byinshi nshobora gukora kugirango mfashe, mfite ubwoba
munsi, kandi bidatinze, ijambo ryoherejwe
Urakoze gukomera kugeza igitaramo kirangiye. 
akiyibagiza amagorwa azahutsemo ahuwo agatsikamiza agahato 
Iki gitabo birashoboka ko kitazaba ingirakamaro. 
Hey, ibi byicaye kumeza yo kurya umunsi wose
Sinatekerezaga ko bizatwara igihe kirekire 
Agace gato ni ka salade yawe, nini nini ni iyamasomo nyamukuru. 
Nzaguriza amafaranga, ariko uzirikane, ubu ni bwo bwa nyuma
Nta kuntu ngiye kugusiga wenyine hano. 
Ntabwo nshobora kujyayo keretse najyanye na  
Visi Perezida umusimbura iyo yasibye cyangwa
Umunota umwe gusa. Nzareba niba nshobora kubisanga muri iki gitabo. 
Imihanda yo hagati mu midugudu ihuza ingo n’ izindi
Uri umuntu uhuze, bityo nzahindura gahunda yanjye nuwawe
Nzi ko ibi ari ngombwa kuri twese. 
“Ingurube!” gusubiramo Merry, mu nduru. “Bagenzi bawe, urabyumva? Ndakubwira ubu,
Ihuriro ryasabye ko leta yunga mu makimbirane. 
Hafi yigihe cyonyine umugabo wabyibushye atakaza uburakari ni igihe yabuze ibyo kurya. 
Ntabwo nfite kwihangana kubwibi. 
yasubije undi, abona byinshi bimworoheye. “Imbwa y'umukara nk'uko byari bisanzwe,
Turasohoka hano mumwanya muto. 
Sinari nzi uko byagenze kugeza Gatsinzi ambwiye. 
Ibibazo byawe byose bizasubizwa
Sinshobora kwerekana ko nkora umunsi wose nkora mu murima. 
Byari umwijima cyane ku buryo ntashobora kubona ikiganza cyanjye imbere yanjye. 
Icyo gihe nongeye guhagarara. “Uri nde?” Nabajije. Yishuye ati: “Ben Gunn,”
Muganga yagiriye inama Bwana White kutanywa itabi cyane. 
yageze hano hashize iminota itarenze icumi. 
Nibutse izina rye, sinshobora kumara igihe kinini. 
Ahari byari ibi - birashoboka ko byari bisa n'ikirwa, gifite imvi,
Arashaje, ariko afite ubuzima bwiza nka mbere. 
Ntekereza ko hano hari ikintu ugomba kubona. 
Tom yasaga nkaho atekereza ko tutamukunda. 
amategeko ya Karumeli  
Kuki utinjira imbere kandi dushobora kubiganiraho? 
Ntukite ku byo so avuga. 
Witondere. Sinshaka ko wikomeretsa. 
urashobora kugura ibintu byinshi ukoresha mubuzima bwawe bwa buri munsi. 
eshatu    kugera kuri miliyoni
Nigeze numva ibya pseudomyopia, ariko sinigeze ntekereza ko umwana wanjye azaza kuyifata. 
Ubucuruzi buciriritse bugomba kwizirika umukanda kugirango babeho
Bahinduye amafaranga yUbuyapani kubanyamerika. 
Hari ahantu wasaba? 
Mbabajwe no kumva ibyabereye hano. 
Iki cyifuzo kiratinze kugirango ubashe kwishimira igihe kirekire rwose 
wajyaga kubahindukira ibicu bicuze umwijima iyo baza gushobora kumenya ko ibyo byishimo byari intangiriro y'imibabaro ndetse
uko byagenda kose, komeza urugi kandi ntusohoke hanze. 
Ntugomba kubitekerezaho. 
Ntabwo bitangaje kuba ugomba gutukwa na mwarimu wawe. 
Umuheto ntukoreshwa udafite imyambi. 
Tom ntabwo yigeze amvugisha kuva uwo munsi. 
Uzabona ishusho isobanutse hamwe niyi antenne hejuru yinzu
mizzen, nyakubahwa. Ariko igikuru - nicyo kinini un, hamwe nigicu hejuru - mubisanzwe
Haseguriwe ibiteganywa mu gika cya mbere
Yamenyereye kuvugira mu ruhame. 
Azaguha inama nziza kuri iki kibazo
Nkiri muto, papa yanjyanaga ku ishuri.
yerekana umutwe we hejuru yububiko. Kandi ,, muri uyu mwuka wigihe ,.
Ikintu cyingenzi rwose nukumenya niba wishimye cyangwa utishimye. 
Ndashaka ko mutaha karebutabiriraho. 
Ese wari ubizi    Imibereho
Kubera ibihe bitunguranye, urugendo rwacu kumusozi muri wikendi ruzahagarikwa
Ntabwo nshobora gukeka ko abeshya. 
Mu byukuri sinshaka kujya muri gereza 
Yagiyeyo aho kujya kwa se. 
Ntabwo nizera ko  azi ururimi rw'amarenga. 
Uruyiruko ryuu rutandukanye no guhangana
isosiyete kugirango yumve inkuru ze cyangwa yitwaze korari kuririmba kwe. Akenshi numvise
Tom afite impamvu zo kutabikora. 
Nkusi yari azi umugabo se wari umuderevu wa kajugujugu mu ntambara ya Vietnam. 
Uzagomba kubyuka saa kumi n'ebyiri za mugitondo. 
Ntibashaka ko dukorana. 
Ntabwo asa naho yishimiye imiterere ye. 
tin canikin, inkoni nyinshi z'itabi, imirongo ibiri ya pistolet nziza cyane, igice
Ni kangahe umaze hano?  
yasanze mama afite ubuzima bwiza n'umwuka. Kapiteni, wari umaze igihe kinini a
Niba yarabyanditse cyangwa atabyanditse bizahora ari ibanga
Hariho ibintu byinshi cyane twabonye ku munsi umwe cyangwa ibiri
Tugomba kuvana Rwema hano.  Tugomba kukuvana hano. 
ntabwo byari ishapeli rwose, ariko byasaga nkibirori nka; hanyuma, urakubwira, Ben
Ntabwo nemera ko umvugisha gutya. 
Yasabye imbabazi umugore we n'abana kubera ko yarakaye. 
kuahamagara muindi kugirango igufashe  kumenya amakuru 
rekatwigane umwete Nitubitsinda tuzajyayo.
"Abeza bapfa bakiri bato" ni ijambo rya kera rishobora cyangwa ridashoboka. 
Umukozi windege yasabye imbabazi kubwo kumena ikawa ishyushye kuri Tom. 
umutima wa Mariya wuzura ishimwe ryinshi. 
Namenyereye kuryama bitinze.
Bashaka intebe zo kwicaraho. 
Amahirwe nkaya ntabwo aje buri munsi.
na bo ntibari gushobora kubona impano n'imwe ihagije yasobanura 
Ndateganya ko hazabaho ibibazo murugendo rwabo. 
Nshizeho itegeko gufata urugendo rw'isaha imwe mugitondo. 
Urashobora gukoresha iyi mudasobwa igihe icyo aricyo cyose. 
Utekereza ko bizageza ryari kugeza igihe imvura itangiriye? 
Muri ibi biro hari abantu bangahe?
Ntabwo nashoboye gusubiza ikibazo icyo ari cyo cyose ku kizamini. 
Uzagira ikindi gice cya pie? 
Wifuzaga kujyayo igihe kirekire, sibyo? 
Jye na hubby wanjye twajyaga tujya kumusozi hamwe. 
Ntabwo bishoboka ko iyo firime izinjiza amafaranga menshi
Ibintu byose amaherezo byoroha hamwe nimyitozo. 
Nagiye ku ruhande kugirango umukecuru arengere. 
Guhangayika ni nko kwishyura umwenda utagomba. 
Sinshaka gukoresha umuntu uwo ari we wese. 
“Ntuzibagirwa?” abaza afite ubwoba. “Kubona ibintu byiza, n'impamvu ze bwite,
Mary n'umukunzi we barateganya gusura Musanze hamwe. 
Mbere yacu hari ubucukuzi bukomeye, ntabwo buherutse, kuko impande zaguye kandi
Ntibigeze babwirana ijambo umwaka wose w'amashuri. 
bisobekeranijwe neza ku nkigi z'umweru kandi zirabagirana,
ku musozi ujya ku wundi, ikibaya kigahereza ikindi.
Nzakoherereza kopi yiyi shusho vuba bishoboka
Tina yahise amenyera ibiryo byabayapani. 
Ntawubwira igihe azazira
Rwema yambwiye ko atazigera agaruka hano. 
Mu ishuri ryanyu hari abahungu bangahe? 
Aba bagabo bombi batawe muri yombi bazira gutwara imodoka batitonze. 
Mu mujyi hari inzu yimikino ishaje. 
reba cyangwa wumve ikintu cyose kugirango twongere ubwoba, kugeza, kugirango tworoherwe, umuryango w
Dufite ikibazo gikomeye rwose hano. 
Ingufu za a Hakizimana e zirashobora gukoreshwa muburyo bwamahoro.
Biragenda bishyuha kandi bishyushye umunsi ku munsi. 
Mfite ibanga sinshobora kubwira umuntu. 
Rwanda ryo ku wa   Kamena   nk uko Rwanda of  June   as amended to date
Urimo ukora iki hano? 
Ntabwo twashoboye kumenya icyo yashakaga. 
Turashaka kwiga indirimbo zimwe z'Ubuyapani. 
Ni iki cyabaye mu gitabo nashyize hano ejo? 
Ku bahinzi, imbuto ni ingenzi kuruta indabyo. 
umutwe wanjye. Ubu rero, Livesey, ngwino; ntutakaze isaha, niba unyubaha.
Ntugomba kuba intungane igihe cyose. 
Twahisemo kutazagirana ibiganiro byamahoro nabateye. 
Sinshaka gusigara hano mu mwijima.  
Nubwo nakurikije amabwiriza, ntabwo byagenze neza. 
Nzi neza ko Tom atarangije umukoro we. 
gutakaza umuntu ku Mwami George (Imana imuhe umugisha!) n'igiti. ”
Niba ubonye inshuti nshya, ntuzibagirwe abakera.
Tuzaba duhari vuba bishoboka. 
Ntabwo yizeraga ko hari umuntu ufite uburenganzira bwo kubikora. 
Rimwe na rimwe, numva nshobora gukora ikintu cyose. 
Data yagombye kuba yarabazwe kanseri. 
Mubisanzwe nkunda kwishyura hamwe namakarita yinguzanyo ntabwo ari amafaranga. 
Ndashaka kumenya niba ejo uzaba umudendezo
Igitekerezo cyanjye ntabwo kibara byinshi mubiro. 
uburi gika kiharira ingingo yacyo,
Nyamuneka komeza urye. Ntunyiteho. 
umuganga na squire, bajyana nabo, bagiye ku nkombe kurenga kare
Iyi kote yera izasa neza kuri wewe
Jya mucyumba cyawe utegereze kugeza igihe nzaguhamagara. 
Umusaza afata ibiyobyabwenge bikomeye kumutima. 
Nakoze hano icyumweru.  
Mfite ubwoba ko ntari uwo utekereza ko ndi. 
Nzakubwira uko wagera kwa Bamureke. 
Buri gihe haba hari impano nyinshi zitifuzwa murugo nyuma ya Noheri
gushyira abaturage bu byiciro by ubudehe biri ku gipimo kingana na   no guhitamo
Ntabwo tuzashobora gukemura ibibazo byose byisi. 
Umumaro nyanzira Uyu mumaro tuwusanga mu magamo ya nyakuvuga mu gihe atangiy
Ntugomba gushingira kubandi cyane. 
Mwijoro ryakeye musangira na , sibyo? 
Nta mwanya mfite kubyo, kandi usibye, nta faranga mfite. 
Ndashaka kugushimira ko waje hano. 
Muri imanzi z’uburezi Muri ibirezi byamye na uremera Muri abaremere ’i Tanda Muri abature ’i Tenda 
Ntacyo bitwaye kuri njye waba uza cyangwa utaje. 
Ntazashobora guhunga aho nta gitangaza, sibyo?
Yashyizwe mu bitaro nyuma yo kurya imbuto gusa ukwezi. 
Hakizimana  yahoze afite icyizere. 
magambo, ngira ngo twese twaramwemereye. Kuberako ntabwo yari agace ka stout gusa,
Ntabwo nashoboye kuza kubera imvura. 
Tom ntiyumvikanye n’abaturanyi be. 
Ariko Dick ntiyagombaga guhumurizwa; mubyukuri, bidatinze byanyeretse ko umuhungu yari
Ntabwo nshishikajwe na gato n'ikintu nk'iki. 
mu ngendo nyinshi zinaniwe, kuva ikirenge cya pinusi ndende kugera mu buvumo
Twese turangana hano. 
Tuzaba duhari mbere yuko ubimenya. 
Abapolisi bazaba hano umunota uwariwo wose. 
Sinshobora gusubiza amaso inyuma nkiri ingimbi ntarinze kwiheba. 
Ntabwo nabura ibitotsi hejuru yacyo. 
urugamba rwararangiye kandi intsinzi yari iyacu.
hano, ”yongeyeho, mu buryo butunguranye ahindura ijwi, ati:“ Dufite ibyo bihagije
na Mariya ntibaganira. 
Muri Leta zunze ubumwe za Amerika umubare munini wurubyiruko rwinjira muri kaminuza buri mwaka
Hagati yawe na Lisa, tuzi ko ntakunda Nick. 
Data arashaje cyane ku buryo adashobora gukora. 
Sogokuru aracyakora cyane kumyaka ye. 
Naje nkimara kubona ubutumwa bwawe. 
Nta kintu gisigaye cyo guhangayika. 
f Ndashizeho urugero, uzankosora kubwanjye? 
Nta kintu na kimwe umuntu yashoboraga gukora. 
Tom rwose ntakeneye ubufasha bwa Mariya. 
Tom ntazi igihe Mariya azava i Boston
Ntabwo rwose ntekereza ko hazabaho ibibazo
Data amaze imyaka makumyabiri akora aka kazi. 
kubyara, uzabikora, ku murongo w'amagufwa yabo. ”
imbere uhereye kumwanya we kuri keg, umuyoboro we uracyaka mu kuboko kwe kw'iburyo.
Uratekereza rwose ko ushobora kwikuramo ibi? 
Niteguye kuguha ibyo mfite byose. 
Nzaboherereza imyenda yawe nibindi bintu ukwezi gutaha kubitanga byihuse
marembo ya lodge no hejuru yinzira ndende, idafite amababi, ukwezi kwerekeza aho
Nukuri nzaza, ariko ndashobora gutinda gato. 
Nta bitabo byinshi biri kuri ibyo bigega. 
Guma hano igihe gito. 
umwe mu mubare wabo imbere. Mubindi bihe byose byari kuba bisekeje
Mubyukuri, hari umuntu ushobora gutakara rwose kundusha? Iyo imbunda yarashe, nabigenze nte
Yaretse kugerageza kwe burundu. 
Inteko y'abantu yahimbazaga ko ari Mesiya kandi akaba n'Umwami
Umuvugizi ntashobora kwiyumvisha. 
Ibyiyumvo kuri we bivanze. 
Nahoraga nzi ko Tom yagenewe gukomera. 
Ntabwo nagezeyo mugihe. 
gutangira urusaku, amanika akanya ku gatsinsino kugirango abone ko byose bikwiranye na serivisi.
Numvise ko  agiye kurushinga vuba. 
diagonal hakurya y'izinga kuba hafi kuruhande rwa pinusi. Bidatinze, yabonye
Ndashaka kugerageza no guhindura uburyo twagiye dukora ibintu hano. 
Ntabwo wakwemera bombo kumuntu utazi. 
Nzakwiringira kuzana ibinyobwa
karasira yasezeranije gukora ibishoboka byose kugira ngo ibintu nk'ibi bitazongera ukundi. 
Iki ntabwo cyari icyemezo cyoroshye kuri twe. 
Sinashoboraga kubyemera igihe bambwiye. 
Nkusi yavuze ko ashaka sosiyete runaka. 
Nta kindi kintu nibuka muri iki gihe. 
mu matora akorwa mu mucyo no mu bwisanzure, bugakorera abaturage
Ntabwo numva nshaka kubikora uyu munsi. 
Sinzi neza niba nkunda Tom cyangwa ntakunda. 
Ikirere kizadindiza itangira ryamasiganwa
Igihe ibiryo bye byagabanutse, yagombaga gushaka ahantu hashya. 
byumwihariko "igiti kirekire" cya Kapiteni Flint gishobora gukemurwa gusa aho, kandi na
Ntabwo tuzi icyateye iyi mpanuka. 
Inzogera yari imaze kuvuza ngeze ku ishuri. 
uwo ari wo wose ushingiye ku ijamo 
Muvugirize imirenge Turamye iyi ngoma yau Yagomoroje imihana Masenge mwese 
d Umumaro nyausizi nyauranga/nyangamo Mu wumvane inzira yose igira uuryo wayo
Ngiye kuhaguma iminsi ibiri
Urabizi ko atariyo nzira nshaka ko ibintu biba. 
Gukoresha mu nteruro amagambo nungutse. 
Nabaye muri Osaka imyaka cumi n'umunani nimukiye i Tokiyo. 
Hakizimana  na Mariya bombi babyumva kimwe kuri ibyo. 
Namenye ko arwaye, bityo nzamusura nyuma.
Nigute nakuraho ayo mababi yose yaguye? 
Nahise nihuta kugira ngo ntazabura gari ya moshi. 
Ntacyo nshobora gukora rwose kugeza Rwema ageze hano.  
Nkusi yakoze ibintu biteye ubwoba. 
Nahagaze aho ndeba Ngabonzizaagenda. 
a isukari isiga ingese Ntiasia araserutse Kuko asanganywe isoni nke aragusekera akagusoroma akagusenya ugasiga isi
Nari maze igihe nsoma igitabo igihe yahamagaye. 
Habaye igihe kinini kuva numva ibi bibi. 
Flint yicaye ku rutugu kandi atombora impande zose z'intebe zidafite intego.
Sematungo, na yohani bari muri komite.
Muri laboratoire habaye igisasu. 
Abanyeshuri ntibazamura amaboko cyane.
Ngwino, nzakugurira ice cream. 
igihe birengagije kumugaragariza ishimwe ku
Indege yatinze amasaha abiri kubera ibihe bibi. 
Natekereje ko mu gikoni nta muntu n'umwe.
bari kuba inyuma yabo mbere yicyumweru.
Tugomba guha   Nkusi umwanya. 
Nyuma yicyumweru cyo gukora neza umushinga, Tom arashobora kubona urumuri kumpera yumurongo. 
Ntiyashoboraga kureka guseka urwenya rwe. 
Kuki tutakemura ikibazo burundu? 
Mfite ibyiyumvo kandi mfite byinshi duhuriyeho. 
Ntabwo nshimishijwe nakazi ka Bizimana 
Jye na  twabaye muri gari ya moshi imwe. 
Ibyo ntabwo byigeze bitubera ikibazo mbere. 
Ntidushobora kuzerera muri parike nijoro. 
Ntabwo mu byukuri mutanga igitekerezo ko nsohokana nundi mukobwa, nibyo? 
Ngwino, none George, ati: "ntuzongera gushuka aba bakozi. Uri umuntu usekeje, by
Mu Buyapani habaho imitingito. 
Ntabwo bishoboka cyane ko Tom yirukanwa
muukungu uwo ariwo wose hiandwa kuakomeye yane
Nundekere wenyine nzagusiga wenyine
Nta kintu Ngabonzizayashoboraga kubikoraho. 
Nzakora ibyo uhaha, nsukure inzu, kandi nguteke. 
Ahari ugomba kuguma hano.  
Nabonye Rwema na Gashema bitwaje inkingi zabo zo kuroba hamwe nagasanduku. 
Mfite mwishywa waba mwiza kuriyi mirimo. 
Reka ntitukagume igihe kirenze ibyo tugomba. 
Kuganira na Tom ntabwo bizafasha. 
Mu muryango wanjye, igihano cyo kubeshya cyari gikomeye. 
Ibintu bimwe mubuzima birenze ubushobozi bwacu bwo kugenzura. 
Yansabye uruhushya rwo gukoresha terefone. 
Ni yo mpamvu ngiye kumwemeza
Iyo hataba umuziki, isi yari kuba ahantu habi. 
Niba bakuvugisha nibyiza, ariko niba ugerageje kuvugana nabo, ntabwo bigenda neza. 
Urashobora kumutera kuza kumikino? 
Ntabwo ntekereza ko nemerewe kugufasha. 
Reka ngende ngure umugati. 
Yeremiya ategekwa kwandika byose mu gitabo 
Natekereje ko tutavuga ibya Tom. 
Yahisemo kwerekeza i New York wenyine. 
Yagiye mu Butaliyani agamije kwiga umuziki. 
Kuki utabwiye  gusa gahunda? 
Iyo itaza kuba umukandara, ntabwo nari kubaho uyu munsi.
Ubushyuhe bukabije ku isi bushobora gutera ibibazo bikomeye inyamaswa zo mu gasozi. 
Urashaka kunyoherereza amakuru y'ibicuruzwa byawe ukoresheje e-imeri nk'umugereka? 
Nakozwe ku buryo butangaje - niko nawe wari kuba - kandi, kubera impuhwe zuzuye, 
yari yakubiswe yapfuye n'inkuba apoplexy. Nibintu byamatsiko kubyumva,
Abongereza bubaha cyane amategeko na gahunda. 
Ntazi icyo gukora namafaranga ye. 
Bamushinje kuba yarananiwe kuzamura ubukungu. 
Nibutse isabukuru yawe y'uyu mwaka, sibyo? 
Abagize umuryango ntibagomba guhatana.
Yatwenyuye maze yinjira muri gari ya moshi. 
Umuntu wese ashinzwe ibikorwa bye. 
Zana hano icyo gitebo cya chanell. 
Iyi mvugo yangwa inyandiko itangwa na nyakuvuga
Hariho amezi cumi n'abiri mumwaka. 
Birashoboka ko nzagira ikibazo cyo kukubwira ibi, ariko simbyitayeho
ne na mwarimu  bitewe n uko
yibagiwe icyenda kirekire; kandi ngaho, icyaduteye ubwoba, hari rogues eshanu
ikirere kiremereye cyane cyakozwe muri ubu bwato bunini cyane kuruta ubwanjye nakoze, 
Atinya ko mukuru we yamurega ko atagaguza ibiruri
Najyaga ku ishuri hamwe na Ken. 
Kubura ibitotsi bizagutera gukora ibintu byubupfu
guta hafi kuburyo bumwe bwo guhunga; kandi nkuko nabitekerezaga cyane, kwibuka
bimwe kuri yard-ukuboko, kunyeganyeza imbaho zanjye, nabandi kuruhande, kandi byose byo kugaburira
Iyaba nashoboraga kuvuga icyongereza kimwe cya kabiri nkuko ubishoboye,
Ntabwo byanze bikunze ugomba kujyayo wenyine. 
Inkoranyamagambo zikoreshwa mugushakisha amagambo utazi. 
Shema ari hano buri joro kugeza saa kumi. 
Ntabwo nzi neza, ariko ndatekereza ko nshaka kuba umwarimu. 
Bwira Ngabonziza nzaba mpari muminota. 
Sinari nzi ko Tom adashobora kuvuga igifaransa. 
Hano hari ikintu hano. 
Hakizimana  yumvise ko Mariya atarimo umurava. 
Nabonye Ferrari itukura yijimye ihagaze ku marembo yikigo maze urwasaya rugwa. 
maze ugusigwa amavuta bigatangwa ku buntu
kuba Long John. Ukuguru kwe kw'ibumoso yaciwe hafi n'ikibuno, no munsi y'urutugu rw'ibumoso
Abavandimwe be, bashiki be cyangwa we ubwe agomba kujya kuri sitasiyo guhura na se. 
Niba hari iterambere rishya, menyesha. 
Guverinoma ntizigomba kuba mu bucuruzi bwo gushyiraho amategeko. 
urwikekwe kuri Blandly. Bagenda murwego rwo gutangaza ko iyi inyangamugayo
Haba hari ibimenyetso byumwana wabuze? 
Nakundaga gusabana na  Hakizimana  cyane, ariko muriyi minsi ntabwo ari hafi cyane. 
Ikigaragara ni uko  atarabwira Mariya uko byagenze. 
hirwa azaba ahari ejo nta kibazo. 
Nabahaye imyenda n'ibiryo. 
urugomo rutangaje, burya hagati yigitugu hagati ye. Amaboko ye
Ndemeranya nawe kurwego runaka. 
Yatawe muri yombi azira kuzitira ibicuruzwa byibwe. 
Birasa nkaho ari we nyirabayazana w'icyo cyago. 
Rimwe na rimwe, abantu utekereza ko badashaka kuvugana nawe ni bo bategereje ko uvugana nabo.
Natangiye kuvuga nk'umuyahudi.
Nzaguhamagara saa moya ejo mugitondo. 
Tom azi kurakara ntacyo bizakora
Bizatwara igihe kingana iki kugirango ugereyo? 
Nahuye nabagenzi bamwe kumusozi. 
Natekereje ko Rwema na Gashema bagiye kunkoresha bugwate. 
Ntidushobora kugenda kugeza urangije impano. 
Ntabwo uri mu mwanya wo gusaba ikintu icyo ari cyo cyose. 
Ni iki biyemeje gukora inama ikirangira
Inzira z’ubwikorezi zariyongereye cyane
Mu nzu hari televiziyo? 
Nta kibi cyari mu byo yakoze. 
Nzareba umwana wawe mugihe utari kure
“Aye, aye, nyagasani!” yashubije bibiri cyangwa bitatu; kandi kwihuta byakozwe kuri Admiral
Burya  berekeza ga ku mugabane w’i Burayi.
Ntabwo nteze ko hagira umuntu ugaragara mbere ya saa mbiri n'igice. 
we. ' Aya yari amagambo ye.
Birashyushye hano. 
Nabonye Jessie ahagaze. 
Yumi akomeza kuba mwiza mu kinyakoreya. 
yabayoboye hejuru yimisozi kubera gutinya Benjamin Gunn. Ah! Kandi hariho
Urashobora gusinzira hano igihe gito niba ubishaka.  
Ntabwo ari ngombwa ko ufata inama ze niba udashaka. 
Yari yarabonye igiti kirekire cy'igiti cyarambaraye cyaciwe kandi giteye mu gikari, hamwe na
Sinshobora kwibuka aho nahishe amafaranga yanjye 
Ntabwo ntekereza ko ngukunda cyane. 
Ububabare bwumugongo buragenda bwiyongera. 
Umutwe wa Haulbowline, ubutaka bugenda munzira ndende, hasigara kumurongo muto muremure
Igihe Mariya yabwiraga ababyeyi be ko ashaka kurongora karasira, 
Kandi yankubise inshuro ya gatatu akoresheje umwuka umwe w'ubwenge.
abaturanyi; burya nashinje mama wanjye w'umukene kuba inyangamugayo n'umururumba we, kuri we
Muri kamere ye ni umuntu mwiza kandi akundwa nabana baturanye. 
Dufite ibyumba bibiri byo hejuru hejuru, nta na kimwe cyakoreshejwe mu myaka. 
Niteguye kumva ibyifuzo byose ushobora kuba ufite
Nzaguha itike yo kwitabira igitaramo? 
Ntabwo nari nzi ibyo kugeza vuba aha. 
Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu ibyo wakoze
Wari uhari kwa hirwa mugihe yagukeneye. 
Urwikekwe nicyo abapfu bakoresha kubwimpamvu. 
Namunyuze ku nshuti yanjye ishaje, Blandly, wigaragaje muri byose
Muri uyu mujyi hari amashuri menshi
Ntabwo nzi kuvuga Igifaransa. 
Franklin yari azwiho ubwenge. 
Mfite byinshi bihagije aho byaturutse. 
Amashuri ateganijwe kuzuza ibyo buri mwana akeneye, hatitawe kubushobozi. 
Hano muri Tokiyo hari abantu benshi cyane. 
Urumva ushaka kujya gutwara imodoka mugihugu muri wikendi? 
Yavuze ko ingufu za gisirikare zitazakenerwa. 
Nabwirijwe kwishyura amafaranga menshi kugirango ngaruke. 
Ngomba gusubiza igihe cyatakaye mugutwara vuba. 
Ntabwo nkunda mububiko bwaho. 
ababyeyi utaritabirwa cyane  Ubukangurambaga
Nkusi yahaye Mariya amafaranga, ariko yanga kuyifata. 
Ndashaka kumenya impamvu Muvunnyi atarubatse. 
karasira na murumuna we bakinnye mu ikipe imwe, ariko ntabwo ari icyarimwe. 
Ntabwo nashakaga kuvuga kubyabaye. 
Ndimuka, nkeneye rero agasanduku k'ibintu byanjye. 
Birababaje kuba ntashobora kujyana nawe. 
Tuzagutegereza hano? 
karasira ntabwo yifuzaga kuva mu kirori hakiri kare, ariko hari ikintu cyaje. 
Bategereje ko irembo rikingurwa. 
Inyamaswa yarwaniye kuva mu kato. 
capitaine yari yagiye kandi arwanira munsi ya palisade.
Hariho kaminuza nke zo kwigisha abagore
Niba hari amazu hafi, ikirunga kirashobora guteza impanuka. 
Niwowe wansabye kuba hano? 
Ndatekereza ko uzashaka kuvugana na Tom vuba bishoboka
Birasa nkaho hari ikintu kiri hanze. 
Ngwino urebe ejo, sibyo? 
Nta tagisi yari ihari, bityo ngomba gutaha. 
hanyuma ugenda nkuko yabishakaga mbere, yuzuye ibyaha kandi
Ntiwibagirwe kuntwara ejo mugitondo. 
Ntumbwire icyo nshoboye kandi sinshobora gukora. 
Ntazi ko adafite umwanya kubyo bintu. 
Ntabwo nzi neza ko nkurikiza ibyo uvuga. 
Wabonye uburyo bahuze, sibyo? 
Ndakeka ko utazaza ku kazi ejo. 
Mu modoka hari umwanya wumuntu umwe
Hariho impamvu zitari nke zimpinduka. 
Nzajya kubashakira icyo kurya. 
Ntabwo nemera ko mama wawe yaguteye kwambara. 
n Inama y Ubutegetsi ingorane muri rusange 
Ntukoreshe ameza kuriryo dirishya. 
Idarakama ni urugero rw uburemere
Duke yashoboye gukomeza umugambi we wo kunyereza amafaranga sosiyete
Umuntu udafata ibyago ntazatsinda. 
ibyo yavuze byose. Mbega ifunguro rya nimugoroba nagize muri iryo joro, hamwe n'inshuti zanjye zose; na
Birasa nkaho watakaje ibiro. 
Naguze iki gitabo, ntabwo naguze umugore wanjye. 
Sinari nzi ko hari umuntu uhari.  
Niba utabwiye Tom uko byagenze, nzabikora. 
Ndamaze kumva ko ibintu bigenda neza. 
Sinzi neza impamvu Rwema atari hano.  
Mfite ibyo gupakira gukora. 
Aya ni amahirwe akomeye kuri wewe yo kwerekana icyo ushobora gukora. 
Yababaje ibyiyumvo bye abigambiriye. 
Muri Mexico hari piramide nini kuruta iyindi yose yo muri Egiputa. 
Gutegeka banki guhagarika ibikorwa
Ngabonziza yarebye mu cyumba, ariko nta wundi wari uhari. 
Kera hariho imiti yimiti kuri iyo mfuruka. 
Nkunze kwibaza niba nzigera nshaka. 
Ntabwo nshobora kugura imodoka nshya, bityo ngomba gukora iyi
Ibigo byinshi bigenda munsi kuko banki zifatanije namafaranga yazo
Bageze hano amahoro ejo. 
Ndavuga gusa ko tudashobora kwizera Bizimana 
Wowe na njye ntabwo twigeze dukina inyuma, sibyo? 
kandi tunezerwe. ”
Muri iyi hoteri hari abaja batatu gusa. 
Nakubwiye ko ntazi icyo gukora. 
Ntabwo nigeze ntekereza ko ushobora kugura amavuta kubiciro buke. 
Nkusi yazanye ibiryo byinshi, nuko hasigaye bimwe. 
Ntushaka ko Mazimpaka atekereza ko wasaze. 
Hahirwa uje mu izina iy'Uwiteka.
Ibyiyumvo bye kuri we byagarutsweho. 
Rutayisire yakuyemo imyenda ye yanduye ayishyira mu mashini imesa. 
Bill yazamutse ku ntera yo gutsinda kugeza abaye perezida w'ikigo. 
Ntubona ko ibi bigeze kure bihagije? 
Ubwato bunini bwometse hafi hano.  
Nshobora kumutekereza nkinshuti nziza cyane, ariko sinshobora kumutekereza nkumukunzi.
Nagerageje igihe kirekire mbere yuko ntsinda. 
Igihugu kuri uwo munsi 
Nahaye Mivumbi amabwiriza asobanutse yo kutajyayo. 
Bifata igihe kingana iki kugirango uve hano ujya mu mujyi? 
Arasa nkaho adashobora no kugirira nabi isazi. 
Umukino ntiwari guhagarikwa iyo imvura itagwa cyane. 
Niba urya cyane, uzabyibuha. 
Nari nzi icyo bari kunkorera niba ntakoze ibyo basabye. 
yitegereje umuganga ahumura no kunuka, nkumuntu uryoheye amagi mabi.
Sinshobora kwizera ko ugiye gushaka 
Ndagusaba ko wajya kureba muganga kubyerekeye vuba bishoboka. 
Bamwe mubanyeshuri bakunda gushushanya. 
Ntabwo nashoboraga kumwemeza amakosa ye. 
Muganga aramusubiza ati: "Ko vuba aha tuzabimenya."
Ntabwo wigeze umbwira uwo uriwe. 
Nzasiga nimero yanjye mugihe ushaka kumpamagara
Rwema na Gashema bicaye kumeza hejuru ya jukebox. 
ahubwo ko wahisemo kureba ibirenze ubusembwa. 
buryo butaziguye umubare w imirimo
Nta nzira ngufi yo gutsinda. 
Dufite ibicuruzwa bishya twifuza kukwereka. 
Nzakora hano imyaka icumi Mata itaha. 
Ntekereza ko mfite uburyo bwo kugukiza igihe runaka. 
Ninde nyirabayazana w'igihombo? 
Ntabwo nitaye ku wishyura, igihe cyose atari njye. 
Gura tofu munzira utaha. 
" "Igihugu nticyagerwaho mu gihe abari ku isonga gusa bakora neza. 
Nta banyeshuri bagiye mu kirori. 
Imisozi itwikiriwe na shelegi yagaragaye kure. 
Ibyifuzo byo guhindura amategeko
Yanyitegereje bihagije ariko ntacyo yavuze. Amabara amwe yari yagarutse
umuhango ko yigeze kuryoha uretse amazi.
Rwema yakoze iki nibintu byose byari hano? 
n'umutekano wa gymnast watojwe.
Mfite kumva ko hari ikintu giteye ubwoba kigiye kubaho. 
Nubwo yari umunyeshuri, Nkusi yaje gutsinda cyane mubuzima.
Ntukemere ko aya mahirwe akunyuraho. 
Urugero: Umwarimu wigisha inteko z’amazina hari iyo a
"Ni ikihe kibazo?" "Sinshobora gutangira imodoka yanjye." 
Nyuma yo gusebanya gato, ndakeka ko ibyo wavuze bishobora kuba atari ukuri. 
Ntabwo nashakaga gutanga icyo gitekerezo 
Ntibazanyemerera gukora ibyo nishyuwe gukora. 
Abantu benshi bakunda icyi, ariko kubwanjye, nkunda imbeho neza. 
Ntabwo byabaye nkibyo. 
Nta kibi kiriho. 
Twese turizera ko iyi mirwano ihagarika amahoro ku isi. 
Byari byiza ko uticara nijoro. 
akanya aza wa mukowa umuga ahitayinjira
Ntabwo yasohokaga kenshi abana bamaze kuza. 
Niba ikirere ari cyiza, nzahava ejo
Ntacyo nshobora gusezeranya, ariko nzakora uko nshoboye
Abantu nibinyabuzima byonyine bikoresha umuriro. 
Hariho ibintu byinshi bigomba gukorwa bidashobora gukorwa kugeza ejo. 
Kuki utambajije gusa icyo ushaka kumenya? 
arapfukama aririra kti birenge bye kandi abihanaguza imisatsi ye miremire.
Natumije ibitabo bimwe na bimwe i Londres. 
gusa yazigamye amafaranga ye, ariko gukubitwa giturumbuka no gushaka kuzamuka, nawe yarize
Waba uzi ibiri hano? 
ariko isura ya satani mugihe ayisubije
rushinzwe umutekano ubifitiye ububasha 
Wamaze gufata icyemezo cyo kutagenda, sibyo? 
Umushakashatsi yahinduye kavukire ibiryo. 
schooner. Buri gihe ni ubwato, kandi barashobora kongera kubona buccaneering, ndakeka. ”
Tuzaba hano imyaka ibiri muri Mata gutaha
Birashoboka ko habaye impanuka yo mumuhanda. 
Rukundo birashoboka ko ari hanze kunywa inzoga na bamwe mu nshuti ze. 
Nkusi ntabwo ari mwiza cyane mu guhisha uko yiyumva. 
Sinshaka ko ukora ikintu cyose cyasaze. 
Yavuze ko atazi uwo mugabo, cyari ikinyoma. 
Ngabonziza  gusa ntabwo yari akwiye kuba ahari. 
Nubwo batarashaka, karasira na Mariya baracyafite ifunguro rimwe mu cyumweru. 
Ngiye guhagarara kuriyi hoteri ijoro ryose. 
Ashobora kutamenya ko turi hano. 
Abo bana ni bangahe ngo tubimenye 
Ndagusaba ko wabwira  ko utiteguye. 
Yavuze ati: “Ego, nyagasani, aha ni ho hantu, kugira ngo tumenye neza, kandi twashushanyije neza. Ninde
Ni yo mpamvu abayobozi batashoboye kurangiza neza inshingano baragijwe
Gashamura Abona ubwato  Akazengerezwa nk’uwasinze
Ni ryari wamenye ko  atabikunze hano? 
bwangu kubihisha mu gituza cya jacketi ye, asubira inyuma ashaje
Iyo tubwirwa kutaza, tuba dushishikajwe no kugenda. 
Ibyo ntabwo bihumura nkikintu nifuza kurya. 
Sinigeze ndota ko haba ahantu hatuje muri uyu mujyi urimo urusaku. 
Arahuze mugutegura ikizamini cyo kwinjira. 
ibyo byari byiza.
Niba Tom atabonye akazi, nzakubwira
Ntukubite umutwe kurukuta rwamabuye. 
umunsi bari babohewe-guhiga ubutunzi.
Petero ntiyashakaga kumena vase. 
Indirimbo zirarengana .
Niba ushaka kugenda, genda. Niba udashaka, ntabwo rero ari ikibazo kinini. 
Nkangutse muri iki gitondo, numvise nshonje. 
imyenda ye yari yibwe nabajura. 
Hano hari inzoka zifite ubumara? 
yakoze nkaho atazi Mukamana. 
Gahunda yakarere gashya k'ubucuruzi iracyari ku kibaho cyo gushushanya. 
kwirukana umunyamuryango   exclusion of a member 
Ntukibande cyane kuriyi ngingo. 
Ntukajye mucyumba cyanjye udakomanze. 
Mu nyanja hari amafi menshi. 
Hariho umwanya kubantu bose kwisi. 
Akimara gufunga umuryango, yagize ati: "Ibi nta na kimwe." “Nakuye amaraso
Mperutse gukoresha serivisi zikigo cye gishinzwe ingendo kugirango nandike ubwato muri Mediterane.
Tumaze kubona ko ananiwe, twakagombye guhagarara umwanya muto. 
Ndumva nicira urubanza kuba narabeshye. 
Nshobora kuba narakoze neza ku kizamini cy'ejo, ariko sinzi ibisubizo kugeza ubu. 
Ni akaga kuri wewe koga muri uru ruzi. 
Umukanishi yavuze ko gusana bitazatwara igihe kirekire. 
abageze mu zabukuru n abaturage bo mu Turere twa Gicumbi  Nyarugenge na Huye mu kwizihiza umunsi
Tuzarya ibyokurya byacu mugikoni iri joro
Numvaga guhinduranya urumuri mu mwijima. 
Nzakumenyesha nkimara kuhagera. 
yagarutse muri Jeep ye atangira moteri. 
Ndagukunda cyane kubwamakosa yawe. 
Inzu ye iri iburyo. 
Mfata nk'ukuri ko uza mu nama
itandukaniro ryiza cyane kubuzima bwacu bwijimye kandi bwamaraso kurizinga; na
Amasezerano ye mu magambo ntashobora kugira icyo asobanura adafite amasezerano yasinywe. 
Sinatekerezaga ko Gatete yari azi gukina mahjong. 
Sinzi neza impamvu ibyo byabaye. 
muzambera abahamya  Mugende mubwirize i Yerusalemu 
Ni wowe ugomba guhitamo niba tuzajyayo cyangwa tutajyayo.
Abanyamerika ni bake cyane rwose, 
Murakoze mugire umunsi mwiza ndabakunda
Ni iki cyakuzanye hano hakiri kare? 
Ntabwo wifuza kuzana natwe? 
Hakizimana  ntabwo yari akeneye gukoresha icyuma namugurije. 
Ntukave mu bwiherero mu kajagari nkako. 
Birashoboka cyane ko habaho ibyago bya kirimbuzi. 
Niba utamfashije, ntabwo nzashobora kubikora
Birasa nkaho imyumvire yacu yicyerekezo itama yizewe. 
Ibyo muvuze birerekana rwose icyo mukeneye kurusha ibindi.
yarimo asohora, undi afata imizigo, n'uwa gatatu ategura inyanja - na
neza. ' Kandi urashobora kumva iminyururu a- jangle mugihe ugenda ugera
Ariko icyanyuma nuko Simon yiyamamariza kuba perezida 
Niba byari byiza ko nkora muri wikendi gusa, nabikora? Birumvikana ko nabikora
bitegura kugaruka k Umwami Yesu
yaranze itegurwa rya Jenoside yakorewe Abatutsi  aya mateka yakozweho
Ni iki ukwiriye kuzirikana
gucukura  gutunganya cyangwa gucuruza
Wifuza gutegereza hanze umunota umwe? 
Niba umuntu akurakaje, nibyiza ko utahita uhita. 
Hari mu mpeshyi, bityo ntihaboneka abakiriya benshi.
Azajya muri Amerika umwaka utaha? 
Nigute ushobora kwicara aho? 
Agaciro nyako k'umugabo ntikabeshya mubyo afite. 
yashakaga ibiyobyabwenge, ni njye, ”amaherezo agwa mu bitotsi biremereye, bisa na swoon, aho nagiye
Umuntu wese wari wicaye hano yasize ikaramu ye. 
Natumiriwe kujya mu mahanga, ariko sinshaka. 
Abantu benshi bari bamaze kwemezwa noneho ko igihe kigeze ngo ishyanga ryabo ryigenge
Simbona uburyo ushobora kurya ibyo bintu. 
Imijyi yo ku nkombe izafata umuyaga mwinshi. 
Jye na Rwema dusanzwe duhurira hano saa mbiri nigice. 
Hariho ikintu cyingenzi ngomba kukubwira. 
imyuka yabo yari yagarutse nuburyo ibara risanzwe ryagize
Umugizi wa nabi yinginze umucamanza imbabazi. 
Rwema yasobanuye neza ko atanshaka hano.  
Ntabwo ureba ishusho nini. 
Mubyukuri hashize igihe, sibyo? 
amaboko y'isegonda, we ku ruhande rwe yarafunze aramfata cyane.
Imbyino zaramanutse, kandi zijyana na we, zemerewe ijambo mu
Mfite ibindi bintu byinshi byo guhangayikishwa. 
Hano, gerageza ibi.  
hanze hamwe ushake ubufasha mumituranyi ituranye. Ntibyatinze kuvugwa kuruta gukora.
Ntabwo wari umunyeshuri mwiza hashize imyaka ibiri. 
Kuki utambwiye ibi mbere? 
Umuntu wese utubahirije amabwiriza areba ahantu
Ngwino, ugomba kurya ikintu, . 
Ntabwo rwose mbona ko ari ngombwa. 
Ngomba kwiga indirimbo nshya. 
Hakizimana  akunda kumva asinziriye nyuma yo kurya saa sita. 
Ntacyo umbwira ntazi. 
Umukobwa nakubwiye kubyerekeye ubuzima hano. 
karasira na Mariya baraziranye, ariko ntabwo ari inshuti nyayo. 
Ntabwo nkeka ko ufite ibitekerezo byiza. 
Mama yafashe ubukonje ntashobora kunuka. 
Bizatwara angahe kugirango ugere ku kibuga cyindege? 
Kuva uwo mwanya, yumva urwango rudashira abamurenganya. 
Ni irihe hohoterwa rivugwa muri uyu mwandiko 
Ntabwo ntekereza ko n'umukunzi wanjye tuzigera duhimba
Amara umwanya mwiza cyane yicaye gusa areba mu idirishya.
Shaka muri uyu mwandiko amazina y’abana bbiikomangoma 
Ntacyo ufite cyiza cyo gukora? 
Uratekereza ko hari ikibazo natwe twerekana hakiri kare? 
Ku kirwa cyo muri Seine, hari itorero rinini ryitwa Notre Dame
Ntushobora kubona terefone nyinshi zo guhamagara hirya no hino. 
Ikibazo nuko karasira atabonye gukora ibyo yashakaga gukora. 
Tom yibaza niba azashobora gusezera atarize
Bamwe baje guhura n'inshuti zabo abandi bareba ibyabo. 
Afite amakosa, ariko ndamukunda cyane kuberako. 
Nashakaga kubashimira ubufasha bwanyu bwose. 
kandi amajwi amagana menshi asubira mu magambo yavuzwe na Zakariya ngo
Ntabwo ntekereza ko karasira ariwe wenyine udafite amafaranga ahagije yo kugura itike. 
Nyamuneka mumfashe. Sinzi icyo nkora. 
umwana. “Ndagiye, muganga?” abaza. Navuze nti: “Tom, mugabo wanjye, urataha.” “Njye
Urashoora gushyiramo iyuma kikagufata 
Niba itari a-yari hejuru cyane
Ntabwo bizaba ari ubwambere Karoli atinze. 
Abapolisi bazagushyira inyuma yuburoko imyaka makumyabiri. 
ku mipaka muzabashyiriraho  hanyuma mukayibamenyesha mu bugwaneza  Mushobora kubabwiza ukuri mudaciye
Ntabwo nashoboraga gukora neza ubwanjye. 
Uyu munsi ndimo guhaha mumujyi kimwe no gukorera nyogokuru. 
Mubaturanyi hari iduka ry igikinisho. 
Hariho inyoni ziririmba mu kato, ntizihari? 
kuri kopi y inyandiko 
Ntabwo yihuta cyane mu gushaka inshuti. 
Twaremewe kwigana amagambo yicyongereza. 
Nzi neza ko ntashaka gukora ibyo Kagame yakoze. 
Iyo atamufasha, ntitwashoboraga gukora umushinga. 
kugira ngo bawufashe kugera ku
Nkusi yabonye ibikinisho ku rubaraza rwa Mariya. 
Nta kibi kiri mu gusomana, harahari? 
Ntukajugunye iki kinyamakuru. Ntarasoma.
Tom ashaka abana, ariko Mariya we ntabishaka. 
Nakagombye kangahe nkoresha amafaranga yingendo? 
Sinshobora kumenya igihe azazira, ariko naza, azakora ibishoboka byose
Muri ako gasanduku harimo amagi menshi. 
Nta mpamvu yo gutaka. Turashobora kukumva. 
Ikipe yari ihanganye ntabwo yashyizeho imirwano myinshi, nuko dutsinda amaboko. 
Iris, ubusanzwe urya iki mugitondo cya mugitondo? 
Ndashaka kumenya impamvu wanzanye hano. 
Igihe cyose marume aje, atuzanira ibintu byiza. 
Kutavuga rumwe kwinshi mubushakanye biterwa numugore avuga cyane
Nzi ko ntashaka kurongorwa nawe. 
Rwema na Gashema bavugaga mu Gifaransa, 
Nta mpamvu yo gutukana. 
Ntabwo nashakaga guhagarika ibiganiro byanyu. 
Mama yamuguriye igikinisho cyiza. 
Uratekereza ko hari ikintu kirimo? 
Yita Pelagiyo isoni.
nyirayo, natangiye gutekereza kubikuraho umugenzi wanyuma - umuntu wapfuye,
Bamwe muribo bari bafite imbaraga zihagije 
Ejo nzasohokana n'inshuti nyuma yo kurya.
Mumbabarire, ntakintu nakora ngo mfashe. 
Yatekereje ko abantu bose bazaba kuri gahunda. 
Ahari   Nkusi asigaranye bombo. 
Ntabwo mfite umwanya wo kugura karuvati nshya mbere y ibirori. 
Andika itangazo rirangisha ibyangombwa byawe byabuze harimo
Inama nagira anyumva ni ukumenya ko uuringanire n’uwuzuzanye atari ugusuzugurana 
Hano hari ikintu giteye ubwoba. 
byihuse nkuko yashakaga kubona kandi bose bari bitwaye neza. Naho ubwato yari afite
Ndasetsa gusa. Ibyo rwose ntibyabaye. 
Nzi neza ko umunsi umwe uzabyumva
Ntabwo nakoze gahunda gusa, nayishyize mubikorwa. 
Mugihe twakwegereye, habaye ibiganiro ku mbonerahamwe. Umusaraba utukura wari, wa
Twashyize Redruth ishaje mububiko hagati ya kabine nu iteganyagihe, hamwe na bitatu
Ntabwo uzaba i Londres muriyi mpeshyi? 
Hari igihe we na njye twari inshuti nziza rwose.
Hagomba kubaho ukutumvikana. 
Nta bana banyuzwe
Hariho byinshi byo kwiga. 
Nzagusubiza namara kubona umushahara wanjye.
Nahise mva aho ndi muzima. 
Nta munyamuryango wemerewe kubigira
Ntabwo nshaka kureka ngo ibyo bibeho. 
Wari ukwiye kujyayo wenyine. 
Birashoboka ko azaza mubirori byacu
Ntabwo ntekereza ko imvura izagwa, ariko nzafata umutaka mugihe bibaye. 
Cape of the Woods, nubwo nabonye ngomba rwose kubura iyo ngingo, nari ngifite
Nkunda kubabara. Nzi ko abantu benshi bagerageza kwirinda ubwoko ubwo aribwo bwose bubabaje.
Ntabwo njya muri firime kenshi nkuko nshaka. 
Nzi neza ko Tom azashobora kumvisha Mariya kujyana na Boston
Ntukoreshe ibitabo byanjye n'amaboko yanduye. 
Ntukavange nabantu. 
Turi mu myigaragambyo kubera ko sosiyete itigeze itezimbere umushahara. 
Ntabwo nemera ko nkubwira ibi. 
Terefone ya hoteri iri muri salle  genda uyikoreshe
Namubonye akanya, ariko nyuma ntamubona muri rubanda. 
umubyibuho ukabije no kwangirika kw'amenyo iyo bikabije. 
Nta nshuti nyinshi afite i Kyoto. 
Abantu bamwe ntibambara pajama. 
ryakozwe ku birebana no kugurisha Guest House  bityo bikaba byatera
yavugije. Ndibuka isura ya koti ye, ayikubita hejuru
Dore fagitire yawe.  
Muri iki gihugu nta bwisanzure bw’amadini. 
Ntekereza ko Rwema na Masasu bonyine bashobora kubikora. 
Ntabwo ufite uburenganzira bwo kwitabira inama. 
Nariye ikintu kitemeranya nanjye. 
Ntabwo ari umunebwe. Ahubwo, ntekereza ko ari umukozi ukomeye. 
Nta kibazo tuzagira, sibyo? 
Tuzagerayo mu gihe cy'isaha imwe. 
Bamwe mu banyeshuri bari mu isomero, ariko abandi bari mu ishuri
kandi ni we Mukiza
Hano hari hoteri hakurya y'umuhanda. 
Hariho abantu basoma ibitabo kugirango bice igihe. 
Muri hoteri hari iduka ryibutsa? 
Wibwiraga ko ntazabibona, sibyo? 
Utekereza ko wari he? ”
Ihangane kubabaza iki gihe cyakazi. 
Habayeho gusimbuka mubushyuhe. 
Kugira ngo yumve avuga icyongereza, wamujyana kuba umwongereza. 
Nakusanyije ibintu byanjye mbishyira mu ivarisi yanjye. 
Yatakambiye ati: “Pew, batubanjirije. Umuntu yahinduye igituza hasi kandi
bantu, ishyaka ryose ryaricaye bakimara kubona umusozi wo kuzamuka.
Birasa nkaho nabarushije hano. Nanze kubikora ariko nzakuraho gahunda yanjye
Mumaze igihe kingana iki mukorera hano? 
Kuki utambwira byose? 
Ndabyumva, ariko sindabyemera. 
Amafaranga yashowe agomba kuba abitswe
urukundo rwose rwarashize kubera kwicwa n' inzara.
Ibicuruzwa bizatangwa kubuntu
shyiramo ariko gen'lemen ya
amaso yanjye kundeba. Mubyukuri ntiyigeze agira ububabare ngo ahishe ibitekerezo bye,
Gahunda yumuhungu yari iyo kwiga ubuvuzi no gusubira muri Saint Croix nkumuganga.
Ingingo ya   Ishyirwaho ry abagize 
Ntacyo nshobora gukora  adashobora. 
«Hoziyana mwene Dawidi! Hahirwa uje mu izina ry'Uwiteka! 
Birashoboka ko tutazagira urubura rwinshi muriyi mezi y'itumba Ntuzakenera ko aho ugiye
Kigali ushaka kugiramo imigabane
Bamwe muri bo ni abarimu. 
Ubu bushakashatsi buzafasha kugaragaza amateka ya Jenoside hasesengurwa ubuhamya
Ntibashaka ko tujyayo. 
Uzatinda kuminota mirongo itatu gusa mubi. 
Birakenewe byihutirwa ko bavugurura sisitemu. 
Kapiteni ati: "Zimya umuriro". “Ubukonje bwarashize, kandi ntitugomba kunywa umwotsi
yambwiye uko nagera kuri theatre. 
Twemeranijwe ko ntayindi nzira. 
Nageze hano muri iki gitondo.  
Natekereje ko uteganya kuba hano hakiri kare. 
Ndashaka kurongora, gusa ntabwo ari wowe. 
Uko niko umuhanuzi Zakariya yari yaravuze
Hari aho nshobora kujya gushaka isoko rya fla? 
Rwema yabyinnye na Gashema hamwe nabandi bakobwa batatu gusa muri prome yisumbuye. 
Ukoresha ubu buroso bw'amenyo ntabwo ari mama. 
Nazanye n’umutahira wange Kanuma haguruka sha! Ngwino unyegere
Ugomba kubwira  kuryama kare. 
Umukozi yari umuntu mwiza nkuwo tutakundaga kwinubira ifunguro. 
Sinibuka ko nigeze mbona Mutesi yitwaje igikapu gitukura. 
yatangiye gushushanya, n'ubutaka no kohereza kugirango bigende ku mpande zombi; na mbere yuko mbishobora
ibyo, ariko abo twaganiriye bose bari mumitekerereze baragwa. Bashakishije iminsi cumi n'ibiri
Muri firigo harimo umutobe wa cranberry. 
Iyi gahunda izaba ihenze cyane kuyishyira mu bikorwa
Ntegereza hano ndaje nkurebe.  
Muri iki gisigo hari aho avuga akamaro k’umugore igaragaza ko kera umugore yahawaga 
Nakundaga gukina tennis nyinshi. 
Nakunze kugerageza rwose kugirango mbone neza As. 
Sinari nzi ko hari ikindi kintu cyo gukora. 
Ndetse na Kanimba ntabwo yaba ari ibicucu bihagije kubikora. 
Bizatwara igihe, ariko amaherezo tuzashobora kwiyubaka
Nzi ko nari nkwiye kugira icyo mvuga, ariko sinari nzi icyo mvuga. 
Ntabwo nzi neza ko mfite igihe gihagije cyo kurangiza iyi raporo. 
Ntabwo byoroshye kurenza ibi. 
Ntashaka kuva mucyumba kuko atinya ko azafata indi mbeho. 
"Byari byiza ko utambara umwenda utukura." "Kuki?" 
Umutwe wa Haulbowline na Mizzen-mast Umusozi bari ku nkokora yanjye, umusozi wambaye ubusa kandi wijimye,
Kendo ifite imikino yo guhatana, ariko muri Iaido ntayo. 
Sinshaka kuvuga ibyanjye. 
Ndakura ntinyutse nti: “Nibyo, niba nshaka guhitamo, ndatangaza ko mfite uburenganzira bwo kubimenya
Babaye muri uyu mujyi imyaka icumi. 
Nyina ntiyamwemereye gutwara moto. 
impengamiro, igiti kibyimbye kiratemba, n'umucanga woroshye, we hamwe n'inkoni ye bari batishoboye
Iki gitabo ni ngombwa kuri buri munyeshuri wiga icyongereza. 
Natekereje ko nakubwiye ko udakeneye kuba hano. 
Ntabwo ntekereza ko bazemera aya mabwiriza. 
Ntashobora kubona ishyamba ryibiti. 
Nshobora gusoma Ikidage, ariko sinshobora kuvuga. 
Sinshobora kuguha igisubizo ako kanya. 
Ntibishoboka ko ayirangiza mu isaha imwe. 
Byaba byiza mugumye mu buriri uyu munsi. 
mpamvu zivugwa mu gika cya mbere cy iyi ngingo 
Rwema na Mary bombi bize igifaransa muri kaminuza imwe i Musanze. 
Sinshimishwa no kwigisha abana koga mugihe ababyeyi babo bari hafi. 
Reka nshyushye ibisigisigi byawe. 
Ubuhanga bwagaciro umuntu ashobora kubona nubushobozi bwo gutekereza wenyine. 
Ntibishoboka kumenya ibizaba ejo hazaza
Sinzigera nkorera Tom nubwo yansezeranya kose. 
Wubahirize imbata y’ibaruwa y’ ubutegetsi twabonye.
Uwo ni we muntu w igihangange wa mbere wabaye ku isi
Twinjiye mu cyumba, arahaguruka. 
Muri rusange, itumanaho hagati yabaganga n’abarwayi babo nigice cyingenzi cyubuvuzi
Ndakeka yuko utarasukura inzu yawe. 
Kuki udahitamo umuntu ubunini bwawe? 
Rwema azaba hano mugarutse.
Amaze kwemerwa na bo, yabagiragaho imbaraga nyinshi
Ntabwo nzabwira umuntu ibanga ryawe keretse umbwiye ko ari byiza. 
Hariho ibintu byinshi bigomba gukorwa bidashobora gukorwa kugeza ejo
Data yakundaga kuvuga ko igihe ari amafaranga. 
Ntabwo nabuze kumva Bizimana 
Ababyeyi ba karasira bamubwiye ko, nubwo badakunda Mariya cyane,
Ndateganya kuvugana na Rwema kuri terefone ejo nkamusaba kudufasha. 
Ntugomba kumbwira icyo gukora. Ndabizi. 
Uratekereza ko tuzagera ku kibuga cyindege mugihe, Paul? 
Ntukabivuge imbere ya mama. 
Mfite umwanya wubusa nyuma ya saa sita. 
Bamwe batekereza ko ari igitekerezo kibi. 
Hakizimana  ahora yumva yihebye mugihe cyimbeho ikonje. 
Sinshobora kurya amagi mbisi. Bagomba gutekwa. 
Gushishikarira kumenya ururimi rw’Igihugu, 
Ndashaka kuvuga iyi squire na muganga bazabona ibintu, kandi badufashe kubijyana, by
Ingingo ya   Abagize inama y ubutegetsi na 
karasira yavuze ko yari amaze igihe kinini atarya urugo rwiza. 
Ngabonziza yavuze ko mu gace atuyemo nta resitora nziza. 
Sinzi igihe azazira ubutaha. 
umuntu arashobora gukora akoresheje igikumwe cye.
birashoboka ko yagarutse. Ntabwo twari iminota myinshi mumuhanda, nubwo twe
igihe yakebwaga  n   Umuhungu we Ishimayeli yari a te
Ngabonziza ntiyagize ubutwari bwo kujyayo wenyine. 
Ntabwo yagiye mu nama kubera gutinya guhura n'uwahoze ari umugabo we. 
Ntabwo akomeza inzu gusa, ahubwo akora n'umwarimu wishuri. 
Ubwo buyobozi bubungabunga umutekano w’abantu n’ibyabo 
Uyu munsi ndumva bidasanzwe kandi sinumva impamvu. 
Sophie yari ategerezanyije amatsiko kubona urundi rwandiko rwatumwe utazwi. 
Ntabwo natungurwa niba Kalisa ataje. 
Ejo isaha yo gutabaza ntabwo yazimye kandi Kurt ntiyabyutse
Ntabwo nishimye, ariko ntabwo nakwiyahura. 
Kuri ubu nta kintu cyihariye nkeneye gukora
Uzatungurwa niba uzi inshuro Rwema amaze hano. 
Nsezeranya ko utazaha Mitsindo numero yanjye ya terefone. 
nkubwato bwumugisha? Nagize 'bihagije o' Cap'n Smollett; yaranyishe
Itapi yicyatsi ntishobora kugenda neza niyi myenda yubururu
Hari amahirwe menshi yuko azatorwa. 
Jye n'umugore wanjye twaguze inzu,
Ngiye gusaba buruse. 
Abari hafi yimyaka yizabukuru bafite amahitamo yo gukora cyangwa kudakora. 
Batekereza kurushinga. 
Ntutindiganye kubaza niba hari icyo ushaka. 
Iyo baza kuba barasobanukiwe n'ibyo yabakoreye, 
Iteka     ryo kuwa   Mayi   ryerekeye
yinjiye kuri moto arayitangira. 
Isaha cumi nimwe nigihe cyanjye gisanzwe cyo kuryama. 
Kuki utagerageza gushyiramo umunyu muke? 
Ntabwo nshobora kujya mu kirori, ariko urakoze kuntumira kimwe. 
Mfite ububabare bukabije hano.  
Ntabwo mfite amafaranga menshi nkuko mubitekereza. 
Hakizimana  yumvise ko agomba gufasha. 
Umuyobozi mukuru akoresha uburyo budasanzwe. 
Silver ati: "Baza imbabazi, nyagasani, waba wibeshye cyane". “Wari kubura ibyawe
Yakobo yarwanyije ikigeragezo cyo kwunama no gusoma Gashema. 
Ugomba kuguma hano. 
Ubwoko bumwebumwe bwibiryo butuma dufite inyota. 
Ntabwo mukunda atari ukubera ikinyabupfura, ahubwo ni inyangamugayo. 
na Mariya bashakanye hashize imyaka itatu, ariko bagumana amezi agera kuri atatu gusa. 
Hakizimana  yumvise ububabare bukabije mu gituza. 
Nyuma yo gutongana, ntibamaranye icyumweru cyose bavugana. 
Yagiye mu Burayi, tutibagiwe na Amerika. 
imbuga inyuma yacu kandi hafi yo kuniga iyo tugeze mumutwe wa
Arakize, rwose, ariko sinkeka ko afite ubwenge bwinshi. 
Bapakiye amakamyo ibikoresho byihutirwa ku bahuye n’umutingito. 
Ntutekereze ko uzakuraho ibi. 
Icyo gihe nicyo cyerekeranye n'amagambo Kristo yabwiye abatambyi n'abafarisayo igihe yagiraga ati:
Twakundaga gukambika nkiri umwana.
Tom azagerageza kumvisha Mariya kwakira icyifuzo cyawe
Ntabwo nkuze bihagije kugirango mbone uruhushya rwo gutwara. 
Muri iki gitondo hari ikime. 
Ni iyihe gahunda wakwishyiriraho yagufasha gutegura amateraniro 
Mwaramutse! Nishimiye guhura nawe hano! Ni isi nto, si byo? 
hanyuma ”- aracyamfata -“ Ndibwira ko ushobora kugenda, Jim. Kandi, Jim, niba ushaka kubona
Kuki utaza muri firime? 
Sinshobora kubona Tim Yagiye? 
Umuntu wese uwo ari we wese yari ahari. 
Ntushobora kwinjira hano hanyuma ugatangira gutumiza abantu hirya no hino. 
Tuzakenera ikigo gishinzwe guhiga umutwe kugirango tubone umugabo ukwiye kuri uyu mwanya. 
Ibyishimo by'iyi myitozo ya nyuma byari bifite aho bibogamiye ku isaha I.
Ntabwo yagenjerejwe nk'uko yifuzaga ko bagenzereza Mariya
na Mariya ntibatumiwe mu birori bya Yohana. 
Ntabwo ntekereza ko nzajya mu kirori cya Hakizamuremyi 
Amazi hano ni make. 
Mbabajwe nuko ntashobora kujyana na we. 
Benshi mu maresitora akomeye yo mu mujyi arafunga muri Kanama yose. 
Twahuye kugira ngo anywere ku kabari kari hakurya y'ibiro bye. 
Ntabwo nshobora kwishima mugihe Tom ababaye cyane. 
sinongeye gusubira mu rugo, kandi sinkunda ubwato. ”
Ibikorwa remezo biriyongera byikuba inshuro eshanu maze hubakwa
Ntabwo dushaka ko imfungwa zose zihunga, si byo se? 
yarasenze, nonaha hanyuma, ubwo natekerezaga ko wenda dimanche yaba hafi ya doo. Ni
Pablo Neruda yatsindiye igihembo cyitiriwe Nobel mu buvanganzo. 
Tom yibwira ko Mariya azaba yiteguye gufasha kugurisha imigati
Urubura rwinshi cyane ntitwashoboraga kubona imbere yacu.
Rwema ashobora kuba azi aho dushobora kubona ibyo kurya hirya no hino. 
Gusa ntabwo atyaye nkuko byari bisanzwe. 
Mu ntangiriro nasanze bigoye kumenyera
Byari koroha kumutera icyangiro agaragaza uburyo 
arahaguruka yinjira mu kindi cyumba. 
wa Nazareti  akajya i Yudaya
Icyakora, igitekerezo nticyemewe n’abongereza,
Wakundaga Tom, sibyo? 
Ntushobora kureka  ngo akureho ibyo 
Ntuzazamuka ngo unywe? 
Iki gitabo ntigurishwa hano. 
Hari ikintu cyihariye ushaka gukora? 
umurimo kandi urakinguye cyane kugirango uhungire abagose. Abantu bari mu nzu y'ibiti bari bafite
Nifuzaga cyane kuruhuka mu cyi. 
Bukwi na bukwi, capitaine arongera aravuga, ndatekereza ko ijwi rye ryahindutse gato.
birashoboka ko dusobanutse. Ibibi byagize ibihe byiza; ububiko bwacu bugomba gufungurwa.
Niba imvura iguye ejo, nzaguma murugo umunsi wose
Ntibishoboka ko ndangiza akazi kumunsi. 
Ntabwo numva nshaka kugufasha.
Hari amahirwe menshi hirwa azatsinda ikizamini cyuyu munsi. 
Nahagaze aho ndarira!
Nta nshuti zanjye zo muri Kanada. 
Bizatwara igihe kirekire kugirango ndangize ibi. 
Nkora hano wumve ikibyimba nazanye. 
Umunyabwenge ntabwo yavuga ibintu nkibyo 
Nagezeyo mbere yigihe. 
Urasa nkunaniwe. Ugomba kuruhuka isaha imwe cyangwa ibiri. 
Ndizera ko uzaba uhari mugihe. 
Nabonye aya matwi kwa nyogokuru. 
Turi hano kugirango tugushyigikire, Rwema. 
Hari ikindi kintu nakagombye kumenya? 
Niba utiteguye gufata ikibazo ngo wige gutoza imbwa, ntubone. 
Ntabwo numva njya ku ishuri uyu munsi. 
Igihe azaba arangije ikiruhuko cy'izabukuru, papa azaba amaze imyaka igera kuri mirongo itatu akora
Tom ntazi niba Mariya azigera amubabarira.
Ntugashyire umutwe wawe mu idirishya. 
Imyambarire ihenze cyane. Ntushobora kuryoshya amasezerano? 
Ikibazo nisi ntabwo abantu bazi bike, 
Nari mfite guhamagarwa, nanjye. 
Ndabifata ntabwo wigeze wumva ibyabaye. 
Amazu yose yo muri kano gace arasa cyane kuburyo ntashobora kubatandukanya. 
Hakizimana  yumvise ashaka kongera kujya i Boston. 
Imbere yinzu yanjye hari ubusitani buto. 
cyakozwe gihanishwa igifungo cy imyaka itanu  
Itapi yicyatsi ntishobora kugenda neza niyi myenda yubururu. 
Nari ngiye; none, mbonye uyu munyamahanga utajenjetse, wagombaga kuguma hano iwanjye
Yahunze n'umugore w'incuti ye magara kandi kuva icyo gihe ntiyigeze yumvikana. 
Ntabwo uri mwiza cyane, nibyo? 
Ntugashyire ameza hafi y'urukuta. 
Ntabwo namenyereye ubu bwoko bw'akazi gakomeye.
Numva ndwaye iyo mbyutse mugitondo. 
Reka dushyireho amafaranga kuruhande rwurugendo rwacu. 
Ku mugoroba w'ejo hari urumuri rw'ukwezi. 
Nkeneye kujya kugura kashe. 
Hoba hari intebe nziza zisigaye kuri uyu mugoroba?
Turakomeza kugira ikibazo kimwe cyabantu batishyuye igihe. 
karasira yigize igikombe cya shokora ishushe, ariko ntiyabona umwanya wo kuyinywa. 
Isugi yo mu yanganzara Ntimwamuzima uuga 
yakwirukana Long Tom, yizeye ko bagenzi be bashobora kuza kubanza gufasha
Yarumiwe kandi ntazi gusubiza. 
Kubera ko mfite ubukonje, sinshobora kuryoherwa. 
Sinshobora na rimwe gutuma umuhungu wanjye arya imboga zose. 
Ibi nibyo washakishaga muri iki gihe cyose? 
Ntabwo twari tuzi ko ibi bigiye kuba. 
Sinkunda kwirata ko yatsinze mubucuruzi. 
Byanyuze kuri radiyo kugira ngo bumenyekane
reba umwanda. Hawkins, yaba wowe cyangwa
urugero ntamuntu numwe washoboraga kwerekana ibyiza. Yarushijeho kuba mwiza
Angella yambwiye gusa ko ejo atazaba hano. 
Abacukuzi bagiye mu myigaragambyo kugirango bongere umushahara. 
Ntabwo nagushinja niba uhisemo kugenda. 
Abanyamerika benshi ntibari bafite amafaranga yo gutunga imodoka. 
kandi tuzabishyira, niba ubishaka, uwo musaya niwo ukwiye. Ah! Nakubwiye.
Ntabwo nemera ko tuvuga kuri ibi. 
Ntabwo ntekereza ko nigeze numva iyi ndirimbo. 
Sohoka hano icyarimwe. 
kubivuga muri raporo ye kandi akavuga ibyo
Bizatwara igihe, ariko amaherezo tuzashobora kwiyubaka. 
Muri ubu bwoko bwubushyuhe, ntabwo numva nshaka gukora ikintu na kimwe. 
Nagize kumva ugiye kumbaza ibyo. 
Ntabwo mpangayikishijwe nibishobora kubaho. 
magambo yose nyina ayabika
Ihindura isi ni itumanaho, ntabwo ari amakuru. 
Uzi icyo ugomba gukora, sibyo? 
Muganga ati: "Nta kintu kibi ku buzima bwawe kuruta itabi." 
mugihe cyose kidasaba amadorari arenga magana atatu. 
Ntubwire  ibyo nakubwiye 
Hoba hari ikitagenda neza kuri wewe? 
Ndangije ifunguro rya sasita, nzaryama isaha imwe.
Inama y ubutegetsi y ibitaro ikwiye kujya iterana
Uzagira umutekano numara kugerayo. 
Ntacyo nzi ku kibazo cya Tom. 
Niba utitonze, ushobora kwibabaza. 
Nta kumenya ibizakurikiraho
Tom birashoboka ko atabona abashyitsi benshi. 
Mfite inshuti nyinshi hano.  
Inkweto zawe ntizijyana nuwo mwambaro. 
Ntabwo twashoboraga kujyayo kubera imvura. 
Kura abo bantu hano.  
Waganiriye na Tom ejo, sibyo? 
Ibyo ukora byose, ntugasunike iyi buto. 
Ku mugoroba w'ejo, ntabwo yagaragaye mu birori. 
Kuki Tom atakwemerera gukoresha imodoka ye? 
ntashobora kwishushanya nkumwarimu. 
Sinifuzaga gufata imbeho, ntabwo rero nasohotse. 
Hamagara umuhamagaro unyuze mu biro byanjye, uzabikora? 
Turimo kugana ikintu Hari aho ntigeze Rimwe 
Hazaba imbyino nijoro ryo kuwa gatanu mwishuri ryisumbuye. 
Urubyiruko rwakundaga gusuzugura amategeko agenga umuryango. 
Nkunda Harry, ntabwo nkunda Draco birumvikana, ariko ndacyeka ko ari mwiza. 
Abana bamwe barimo koga muruzi.
Sinshobora kwizera ko yankoreye ibyo
Iyo itaba inama zawe, nari kunanirwa mubucuruzi bwanjye. 
wigeze ubona icyo gihugu kiri imbere? ”
Azaza hano vuba. 
S Sinshobora kwibuka ibyo nagombaga kurya ejo. 
Nta kintu na kimwe ugomba guterwa isoni. 
Ntabwo asa nkumunyamerika. 
Hari impamvu Tom atagomba kubwirwa? 
Ntabwo yari azi neza uburyo azagerayo, n'igihe. (witbrock)
Guma hano kandi umutegereze, nyamuneka. 
Hariho ikintu nkeneye kukubwira, nawe. 
Iyi mashini yari imaze igihe idakurikirana. 
karasira na Mariya ntibasa nkaho bavugana cyane. 
Ikibazo nukumenya niba azemera natwe
Mu biro bya Mubera hari umutekano. 
Tugomba guhitamo igihe tuzatangirira. 
Twari dufite akazi keza ko mu gitondo imbere yacu, kuko nta kimenyetso cy'umuyaga cyari, kandi
Iyo nanyuze mu kazi kanjye, nzaguhamagara.
pinusi, nka mirongo itanu, hafi ya mirongo irindwi, uburebure bwa metero. Umwuka nawo wahumutse neza
Ntidushobora kubasiga hano.  
Uzangurira umugati, nyamuneka? 
Ntabwo wabwiye umuntu uwo ari we wese hano, si byo? 
mirimo myiza y urukundo nko gufasha
Sinatekerezaga ko hari umuntu uzaba hano. 
Nta buryo bwo kwemeza ko ari muzima
Kugerageza kumvisha Tom kudufasha bizaba ari uguta igihe rwose
Nari niteze ko uzaba hano gusangira. 
bizatera imyunyu ngugu kwiyongera mugihe kizafunga umwobo. 
Ntabwo umupira ukinirwa hano. 
Nta mpamvu yo kumuha inama. 
Ntabwo ari uko ntashaka kugenda, sinshobora kubigura. 
Hano hari imbaga yabategarugori hafi ya . 
Hari icyo uhishe, sibyo? 
Ukurikije uko ikirere gisa, tuzaba dufite ibihe byiza
Muri bisi nta bagenzi barenze batanu
Umugabo wa Mariya ntabwo amushinja ibibazo bye. 
"Ntabwo akunda umuziki." "Kandi na we ntabwo ankunda." 
Byanditswe mucyongereza cyoroshye, iki gitabo kibereye abitangira. 
Ntabwo nabisaba ubungubu. 
Imbyino yari imaze gutangira ngezeyo. 
Ibi ntabwo biri mubisobanuro byanjye. 
Nakubonye hariya hamwe numusore muremure. Ninde? 
Sinshobora kwihanganira urusaku ukundi. 
Tugomba kuva hano.   
Rimwe na rimwe Tama yagiye gutembera wenyine. 
Tom ntazemera ko hagira ikintu kikubaho. 
Mfite kumva ko nabaye hano mbere.  
Ihute, kandi uzaba mugihe cyishuri
Nzareba niba Tom azi gahunda muri JavaScript
Umukoresha agomba gushyiraho uburyo bwo
Abanyeshuri bahageze batinze ntibazemererwa kwinjira muri salle
Ariko ndatekereza ko ibyo ari bibi. 
Bizatwara igihe cyo kurangiza gupakurura ikamyo
Uyu munsi intsinzi ihagarare kumuryango wawe 
Amaze imyaka icumi yita kuri mushiki we urwaye. 
Nahisemo gufata icyemezo cyo gushyingirwa na Margaret. 
kugenzura itangwa ry inyandiko
Sinzi icyo iryo jambo risobanura, ariko nzagerageza kubimenya. 
Mubyukuri ibyabaye hano? 
Shema arashobora kuryama hano niba abishaka. 
abaturage avukamo ibitekerezo byabo n’inkibyabandi
Uragenda vuba cyane kugirango nkomeze nawe. 
Sinshobora kukubwira uko nzakumbura . 
Ese hari aho avuga ko muhishwamuto yakwiriye ahantu hose yerekanishe amagamo yo mu mwandiko
Tom yagumye mu modoka mugihe Mariya yirukiye muri supermarket umugati
Hagomba kubaho inzira zimwe ziva hano.  
Ntagushidikanya mubitekerezo byanjye ko Tom azatsinda amatora
Ntabwo nigeze rwose nkora ibyo ntuye. 
ashagawe n'abamalayika banesheje n'abera buzuwemo n'ibyishimo'.
Tugomba kuva muri Amerika mugihe gito. 
Iri koranabuhanga rizagabanya cyane igiciro cyingufu zizuba. 
Yumvise ashaje cyane nyuma yo gutongana n'inshuti. 
Umwana w umuntu azaba ku munsi we 
Mu kumvira Umwigisha bamenyesha inshuti za Yesu ibyiringiro byabo
Nzi neza ko uzaba mwiza cyane. 
karasira na Mariya babwirana ibintu byinshi bitari ukuri. 
Nzabona uruhushya rwo gutwara iyo ngeze ku myaka cumi n'umunani
hagati aho, kandi mu byumweru biri imbere, ntagomba kugenda cyangwa kwimura ukuboko, cyangwa se
Aho kuba mwiza, agenda arushaho kuba mubi buri munsi. 
umugabo gutora umufuka wumusare; kandi inyoni, ndakeka ko zizabireka. ” “Na
Ntabwo namugiriye inama gusa, namuhaye amafaranga. 
Ntabwo yashyize ahagaragara ibyo yavumbuyeyo. 
Tugiye kuva hano vuba. 
Ndatekereza ko tutagomba kubwira  uko byagenze koko. 
Nkusi yagiye mububiko bwibikoresho kugura indi nyundo n imisumari. 
Abagabo bakomeye ntabwo byanze bikunze abagabo bakomeye.
Ndi ubwoko hagati yikintu hano. 
Hasigaye amazi make munsi y icupa
Angella niwe wenyine hano ufite uruhushya rwo gutwara. 
Ndabona ko hano hari byinshi birenze guhura nijisho
Uruhinja ntirushobora kuvuga, rurataka gusa kugeza rubonye icyo rushaka
Nzi bamwe muri aba bahungu. 
mbere, ariko noneho yikwegeye hamwe.
Igice cya nyuma cyurugendo rwacu kizaba ingorabahizi
Uzi neza ko Tom ntacyo azibuka? 
ni. Nzarangiza hamwe na 'em ku kirwa, nkimara guhita, kandi birababaje.
Ntabwo nigeze ntekereza ko amagambo yanjye yamubabaza. 
Ndatekereza ko uzabona ibyo wasabye byose
"Azaza?" "Oya, sintekereza ko." 
Hari ikintu cyiza cyo kurya muri firigo? 
Nakundaga gukina njyenyine nkiri umwana. 
Imirongo ibangikanye ntishobora gutandukana. 
"Uzakora iki?" abaza inshuti ye. 
cap. “Ntabwo arwanira umusare uko byagenda kose. Kandi waturutse he? ”
Ntidushobora kuruhuka hano. Reka tujye ahandi. 
Ntukite ku byo avuga. 
Naguze umugati munzira mvuye kukazi. 
Ikintu kimwe, ntabwo nashoboye gukora ibyo. 
Nzajya i Paris mugihe mfite amafaranga akenewe
Sinshobora gushyuha. Umunsi wose nakonje. 
Abana bazizera ibyo ababyeyi babo bababwiye
Sohoka hano! Nzabikora ubwanjye.  
Ntabwo aribyo wambara, nuburyo wambara. 
George Merry, wari ufite ubutwari kurusha abandi, yari yaregereye ati: "Yari umusare."
Yari, ku rugero runaka, anyuzwe n'ibisubizo. 
Rwema yahamagaye Gashema amenya ko atateganya kuza. 
Natinyutse uyu mwanya igihe kinini. 
Sinari nkeneye kumenya ikindi kintu. 
Niba udakoze inshingano zawe, abantu bazagusuzugura
Ndibaza igihe bizatwara kurangiza gushushanya inzu
Ntibashoboraga gutungurwa namakuru. 
hicwaga Abatutsi  Abahutu bamwe ntibari bazi
Nta buryo bwo guhanura ibyo uzarota iri joro. 
Noneho abatware bajya inama yo kumufata rwihishwa
Ntavuga Icyongereza neza nkawe. 
Nyiramana na we amuuza guhaguruka aho yari
Tuzabona Mubera atujyaneyo. 
Nta kintu cyingenzi kiri mu mpapuro. 
Tom asa nkudahangayitse cyane. 
Ntabwo atinya gufata ibyago bikomeye. 
Mfite ikindi cyemezo kuri uyu mugoroba. 
Hariho ibintu bitari bike bishimishije kubona. 
Birasa nkaho mucyumba hari byibuze abantu ijana. 
Hariho abantu bagera ku gihumbi. 
Nzanyura mubihe byiza n'ibibi hamwe nawe
Hakizimana  ahora yumva ashonje byibuze isaha imwe mbere ya sasita. 
Ntabwo nari nkwiye gutaha nijoro nijoro jyenyine. 
Nkusi akeneye kugenzurwa nabakuze. 
Ikirunga cya bibiri muri Islande cyateje ibibazo byinshi kubagenzi b’i Burayi. 
Ntabwo nabuze kumva ibyo wabwiye Gatsinzi. 
Uzamfasha gushakisha agasakoshi kanjye? 
Ntekereza ko Tom ntaho yagiye. 
Ni ryari wamenye ko Rwema atabikunze hano? 
Nkeneye kwishyura amafaranga angahe yo kwivuza? 
iburyo cyangwa ibumoso, hanyuma agenda yambukiranya icyumba aho ifunguro rya mu gitondo ryategereje
Nakubwiye kuva hano.
Sinzi impamvu yamuteye kuza. 
Iba   uwumva wese navuge
Hano hari injangwe ebyiri zihishe munsi yimodoka ye. 
Nizere ko ibintu bizagenda neza kuri wewe. 
Yashyize isukari n'amata mu cyayi cye. 
Yakoze ibishoboka byose kugirango abone igihe cya gari ya moshi. 
Amakipe yishuri agomba kwerekana neza imishinga ifasha umuganda bateganya gukora mumwaka w'amashuri utaha. 
runaka  hanyuma ibyo ubonye ukabireba no mu rundi rurimi 
Ntacyo bimaze kugerageza kumwumvisha ibyo. 
Hariho ikintu navuze. 
Uyu muti ntabwo ugira ingaruka. 
Sinzi niba niteguye ibi. 
Mariya ntabwo afite ibimenyetso byerekeranye nibyo agomba kumubwira. 
Kera cyane nkiri muto, nakundaga kwandika mu gitabo cyanjye buri munsi. 
Ntabwo bamenye abantu babakikije, abahungu baraganiriye cyane
Bizagenda bite Tom aramutse ahamwe n'icyaha? 
ntibyari bibaye imbonerahamwe kuri mugenzi, dushobora kuba abambere ibyo
Yogeje imodoka ye kuri sitasiyo. 
Kuri iyi nshuro yambaye, amaze kubona ko ikositimu yubwenge itari kuba ahantu
Undi ati: "Bashobora kuba bahishe ikintu cyahiriwe." “Fata Georges, Pew, na
Tom yizera ko umunsi uzagera aho ntayindi ntambara izaba
Niba utanyibukije, birashoboka ko nzibagirwa. 
Iigo ito n'iiiriritse iiriritse iri muintu ikomeye
Ntabwo nari narindiriye mbere yuko bisi iza. 
tugomba kwinjira muri ibi hano guhiga ubutunzi, hamwe na progaramu zifunze, kandi sinkunda
Umukinnyi muto ufite impano azirukanwa mu ikipe
Ntabwo nibutse icyo kiganiro. 
Ntabwo meze neza. Nyamuneka mpa imiti. 
Mu myobo yo mu butaka
Simbona icyo bihuriye nibi. 
Yatutse umukobwa we ngo yatashye atinze. 
Sinshidikanya ariko ko azaza
Nzabishyira inyuma aho bigeze ndangije kubikoresha. 
yari ananiwe, uko byagenda kose; ariko iyo nza kuba shyashya nkigihe nahagurutse, nabonaga irimo
gutegura amarushanwa yamagana ihohoterwa iryo ari ryo ryose 
Ntabwo ngiye kukubwira uko byagenze kugeza utuje. 
Kubera ko mama yari arwaye, sinshobora kuva mu rugo ku wa gatandatu ushize. 
Mfite ibibazo bike mwembi. 
Ufite igitekerezo kizagenda niba Tom abikoze? 
Kapiteni yagize ati: “Muri ibyo byose hari ikintu cyiza. “Inkwi imbere
mu marushanwa mpuzamahanga y'umupira w'amaguru twaratsinze. 
"Tom azadufasha ejo." "Ntabwo nabyizera." 
Ntabwo ari ngombwa ko tujya mu nama. darinmex
Ibyo ntabwo byumvikana neza. 
Silver ati: "Noneho, muganga, ukandagira hanze o 'ububiko, kandi umaze kuba
Nagiyeyo ejobundi, ariko yagiye.
Ntabwo twari twarigeze twumva izina rye. 
Ntushobora kurasa imbwa yawe bwite, urashobora? 
Mugihe arimo yandika, papa we azagenzura
Yatuburiye kutinjira mu cyumba. 
Isosiyete irateganya kugurisha ibicuruzwa bishya ku madorari ane
Inyoni se yagwa mu mutego uri hasi kandi
Nta gicu na kimwe cyashoboraga kugaragara mu kirere. 
Ndi muzima rwose, ariko ntubaze aho cyangwa uburyo. Zifre
Niba uvuga igifaransa, sinzumva
Akenshi bakoraga nruri urwo ruhago bafasha abakene
bose kugirango hajye haba gufashanya hagati 
imirasire yumunsi yagabanutse kandi irazimira, umwijima wuzuye ushira
Silk yumva yoroshye kandi yoroshye. 
Bizatwara iminsi ingahe kugirango ugereyo?
Wamukobwa bamubengeye ku murenge
Ejobundi, namuhamagaye. 
Ntabwo ntekereza ko rwose mfite ikibazo. 
Ahari uyumunsi urashobora kuduha inama ebyiri zuburyo bwo gukoresha inkoranyamagambo. 
Umugabo Gray, wari wicaye ku mbuga za mbere, yagize ati: "Databuja, ubu ni bike." “Urashobora kumworohereza gato.
Kunywa cyane ni bibi kubuzima bwawe. 
hanze yandi nyanja, matey, na papa 'em. ”
Igihe cyose nta nyama, ikintu cyose ni cyiza. 
Ngiye kubikora waba ubyemera cyangwa utabyemera. 
Ururimi rwinjangwe rwumva rukabije. 
nama y ubutegetsi cyangwa mu buyobozi
Rwema na Mary bagombaga guhagarika urugendo rwabo muri Ositaraliya. 
Iyo ntaza kurenga, nari kuba mugihe cyishuri. 
Mumbabarire, ngomba kumanuka ahagarara ahakurikira. 
Sinshobora kumenya uko nasiba ibyo maze kohereza. 
Nkusi yabwiye urwenya. 
Ngabonziza ntiyatunguwe no kubona Mariya ahari. 
squire yaradusanze. Kuri njye yari umugwaneza n'ubugwaneza, ntacyo yavuze na escapade yanjye
Ati: "Squire, iyo Imbyino imaze kugira ale agomba, byanze bikunze, kuba kuri we
Ikintu cya mbere cyo gukora ni uguhamagara umuganga. 
bitarashyirwa ahagaragara  aho ari ho hose ku
Byaranshimishije kujya mu murwa mukuru bwa mbere. 
Uru nirwo ruzinduko rwawe rwa mbere hano?  
Ntabwo nshobora kugera mu bitaro nta mfashanyo. 
Nkusi avuga igifaransa kurwego runaka. 
Bumaze kugera mu mudugudu. 
Izi gahunda zagombaga kwishyurwa imisoro yabaturage. 
Nta kindi cyari uretse inyanja uko ijisho ryabona
Abantu bamwe batekereza ko kurya imizabibu hamwe nifunguro ryose bizagufasha kunanuka. 
Mu nzira nyabagendwa habaye impanuka ikomeye. 
Hano araje ahita ahata amakaye. 
Ku kiyaga hari amato. 
Ngiye kujya gushaka uruhushya rwo gutwara. 
Utekereza ko bizageza ryari kugeza akazi karangiye? 
Hano hari fagitire ya terefone. 
Ngwino hano, mwese. 
Abanyamakuru b'ikinyamakuru ntibari bemerewe imbere. 
Nta kazoza ufite hano. 
Nzagaruka kukubona muminota ibiri. 
Bamwe mu bahanga bemeza ko ingaruka za parike ari ibitekerezo. 
uruhare mu gutandukanya uukungu no guhangana
Bob agira ati: "Niba uri kuri iyo terefone mu gihe kitarenze umunota umwe, nzarya ingofero yanjye."
Ntabwo ntekereza ko hari byinshi byo guhangayika. 
Nifuzaga ko hari icyo navuga. 
ariko ntiwakomeretse kandi ugomba gushimira kuba uri muzima. 
impano zidasanzwe mubice bimwe cyangwa byinshi byihariye. 
Ntushaka kumbaza impamvu yari ahari? 
Sitasiyo ni urugendo rw'iminota icumi uvuye hano. 
Inda yanjye yatangiye gutonhirwaa aho ngaho mu nama. Byari biteye isoni. 
Ntawundi wabwiye, ufite? 
yasinze maze avuga cyane. 
Ntushobora kugenda hano. 
Nubwo nagerageje gute, sinashoboraga kwibuka umutwe windirimbo. 
Ntuzemera aho Rwema na Gashema bagiye mu kwezi kwa buki. 
Ndashaka kumenya uko Ngabonziza yagezeyo. 
bwumvikane bw umukoresha n umukozi 
Ntakintu nakimwe cyagereranya nubwiza bwe
Najyaga ku ishuri. 
Ndashaka ibisubizo bimwe kandi ndabishaka nonaha. 
Ishuri ryacu ni urugendo rw'iminota icumi kuva hano. 
ukwemera ntakuka ku butumwa bwa
Ndashobora kwemeza ko Rwema atazagera hano ku gihe. 
haracyariho, Amaboko ya Isiraheli yahindukiriye igice kandi afite umuborogo muto yisubiraho
Ntabwo nshobora gukora imitwe cyangwa umurizo wibyo wavuze. 
Biragoye kubatahutse kuvanga niri shuri. 
Mbabajwe no kuvuga ko ibicuruzwa wasabye ubu bitabitswe
Tuzaba duhari vuba bihagije
Urakoze kumenya ibyabaye. 
Yumvise ameze nkanjye. 
Hariho abantu benshi kurenza uko nabitekerezaga
Ibyo uvuga byose, ntabwo nzahindura ibitekerezo
Ariko byaragaragaye ko ntacyo bivuze ko bidakwiye gutinda kurasa. Ntabwo bigeze babikora
Ugiye kuguma hano nyuma ya saa sita? 
Ubu ndumva meze neza, ariko nzi neza ko muri iki gitondo numvise merewe nabi. 
arashaka gutegereza kugeza igihe Mariya ageze hano. 
Aba hafi hano.  
Ku kirwa cya Lulus hari urubura ku Mutarama 
Yaraye ijoro ryose yikanga kugira ngo akore ikizamini. 
Nakubwiye ko utaza hano.  
Sinshobora gutekereza igisubizo icyo ari cyo cyose kuri iki kibazo. 
yambwiye ngo nkubwire ko ashima ibyo wamukoreye byose. 
Yafashe ukuboko kugira ngo atagwa. 
Uyu munsi hari traffic nyinshi. 
Sinshaka kubivuga ubu. 
Ahanini, ndemeranya nibyo yavuze. 
Ntabwo ngirira impuhwe umuswa nkuyu. 
Narebye, ariko ntacyo nabonye. 
Kuki utabona niba udashobora kumuha ikiganiro pep? 
Umuntu wese agomba guteramo kugirango abungabunge ibidukikije. 
Ibyishimo ntibiterwa cyane nibintu nko muburyo umuntu areba kuri byinshi. 
buryo bw umubiri  a   Ubwo
Kuki udafite vino? 
Sinumva ijambo ryibyo avuga. 
gushyira ubuzima bwanjye mu kaga ndetse n'ubuzima bw'abo banyacyubahiro beza buri segonda. ”
Sinzi icyo  avuga. Ntabwo ngiye. 
Mubyukuri, ubu buryo bufite ibyumba byinshi byo kunonosora. 
Yasutse amata mu icupa. 
Imvura yaguye cyane kuburyo twahisemo kumusura ikindi gihe. 
Uhagaritse akazi kawe. 
Tom ntagiha Mariya indabyo. 
Ngabonziza yizeye kuzakubona hano. 
Nta matike yaboneka yo gukora vendredi. 
Yanze kumva ibyo dusaba ubufasha. 
Ahari tugomba kuguma hano.  
Abimukira ntabwo buri gihe bubahiriza amasezerano. 
Yari afite amafaranga kuri konti yari guteganyiriza abana be. 
Ntugacire umuntu urubanza imyenda yambara. 
amaso, n'ubwoko bwose bw'inzogera zivuga n'amajwi ya kure asakuza mu gutwi.
yongorera mu gitondo Abakundana 
Ntidushobora gukina poker niba tudafite amakarita. 
John ntabwo yari azi gusobanurira umugore we ko yaretse akazi. 
Ariko, urashobora kohereza imeri kuri mudasobwa zitandukanye hanyuma 
Ibyo byari bijyanye nubwa nyuma twakoze ku kirwa. Mbere yibyo, twari twabonye ubutunzi
Tom ntabwo yabwiye umuntu uwo ari we. 
Ntabwo bafite uwo babareba? 
Nkiri umwana, twakinaga twihisha tugashaka byinshi. 
Hariho ibibazo bimwe byingenzi siyanse idashobora gusubiza.
Kudumura abandi mu mazi si igikorwa cyo gutagatifuzwa
bivuze. Kapiteni ntabwo aribyo yahoze. Aricara
Ikirere kibyemerera, tuzahaguruka mu isaha imwe
Ni kangahe Rwema amaze hano?  
hamwe n'umugabo; nta kintu na kimwe cya serivisi kirimo, kandi urashobora kuryamaho. Icyo Njye
Tugomba kumenya impamvu imashini idakora neza. 
Sinzi igihe nshobora gukora ibi. 
Ndatekereza ko imvura itagwa kuri iki gicamunsi. 
Amafaranga ntabwo arikintu cyose, ariko niba udafite amafaranga, ntacyo ushobora gukora. 
Mu gikari Hano hari impyisi. 
Bazaba hano muminota icumi. 
Sinigeze numva inshuro isaha yakubise. 
N'ubwo guverinoma yamurinze, yagiriwe nabi n’ubwicanyi bwamwishe. 
asi ntakeneye kubyuka kare ejo. 
Ntacyo navuga kuri iyo ngingo. 
Imitsima itasembuwe ijye iribwa muri iyo minsi uko
Ntabwo nzi neza ko uzabona umwanya. 
Indege izagera i Tokiyo? 
Nta bihugu byinshi ku isi byuzuye umutungo kamere. 
Kuki twese tutasohoka gushaka icyo kurya? 
Nzajya gutembera niba ari byiza ejo
ku bwenge bwanjye no hagati yubwoba bwanjye, kugeza igihe ibitotsi byarangiye bikinjira
Ntabwo ari nkaho nasomye ibitabo byose ku gipangu. 
Ibyo ntibigera bibaho hano.  
Igihe twabwiraga Koko amakuru, yacecetse nk'iminota icumi. 
” ageze mu rutoki asa kuisuka ku nsina avuga ati:
Avuga ko ubuyobozi bugomba gushakisha ubundi buryo bwo kwinjiza amafaranga
Abantu hano bameze neza.   
Iyi niyo bisi ibereye Boulevard ya Pasifika? 
Sinzi niba azanguriza cyangwa atazampa
Yatije imodoka ya mugenzi we iminsi mike. 
Nifuza ko Rwema nawe yari hano.  
Niba ejo imvura iguye, tuzajyayo n'imodoka
Umuyaga wadukoreye neza. Twasimbutse mbere yacyo nk'inyoni, inkombe za
Tom azarakara kuva tutagumye mubyumba byacu nkuko yabidutangarije
Sendika Ishyikirizwa inyandiko zose
Nari numvise iryo jambo, kandi nari nzi ko risobanura ibihano biteye ubwoba bisanzwe
Uzabireba, sibyo? 
Hari igihe Mariya yicaye amasaha menshi akareba inyanja. 
kuva nimugoroba, uku kwangwa nishyari byakomeje gukomera no gukomera, kugeza amaherezo,
Ukurikije kalendari y'Abamaya, imperuka y'isi izaza vuba. 
Urashobora gukoresha ameza yanjye niba ubishaka. 
Ntabwo nshobora kuba ahantu habiri icyarimwe. 
Reba! Hano hari ikamyo!
Agomba kuza hano saa cyenda.   
yatangiye imyitozo y’uburenganzira bwa muntu
Yambwiye ko nyina yamuguze. 
Kuki utamuha indabyo? 
iyi nkunga  rero  izatanga  umusanzu 
Bashoboye kubana nta mafaranga menshi. 
Ntugomba kumvikana nkumuvugizi kavukire kugirango wumve. 
Kubona Tom ntabwo bizoroha. 
\ Abagenzi benshi binjiraga mu murwa bakwiza inkuru ko Yesu ari mu nzira
Ndashidikanya kubushobozi bwe nubwo nzemera ko ari inyangamugayo. 
Ntabwo wari ukwiye kumubwira ikintu nkicyo. 
Niki kigutera gutekereza ko Tom azakumva? 
Nagerageje kwitwaza ko ndi ikintu ntari cyo. 
Ntabwo usa na  gusa, urasa na we. 
Hakizimana  aracyafite ibyiyumvo kuri Mariya. 
Habayeho iterambere rihamye mu bukungu. 
Nizere ko uzabisubiza bitarenze kuwa mbere
Iyo itaba inama ye, ntabwo nashoboraga gutsinda. 
Nzagufasha nigifaransa cyawe, niba umfasha nicyongereza cyanjye
Mu ishuri ryacu hari abanyeshuri mirongo ine na barindwi. 
Igihe cyose mbonye Gashema, namwigiraho ikintu gishya kandi gikomeye. 
Sinshaka ko mukundana na  
Hakizimana  avuga ko yumva ameze neza ubu. 
Ndibaza igihe iki gihe cyubukonje kizamara. 
Nkusi yicaye ku meza yo kuriramo, anywa amata ya shokora binyuze mu cyatsi. 
Ishuri ryacu ryisumbuye hari abanyeshuri bagera 
Rwema rwose nta bimenyetso afite byerekana uko ibintu bikora hano. 
Mu rwego rwo kwitegura gushushanya, inshuti yanjye ifata amafoto menshi kugirango yige neza iyo ngingo. 
Hariho ikintu kimwe nibagiwe kuvuga. 
I Boston hari parike nyinshi. 
Ivalisi yanjye ntabwo iremereye nka Bizimana 
Mfite ikintu cyawe. Kuki utaza ngo ubitware? 
urashobora kubisubiza igihe icyo ari cyo cyose."
Ikintu ntagomba guhangayikishwa nukubona amazi yo kunywa. 
Nshobora kubona indege ihuza Osaka? 
Hariho igisubizo cyoroshye kuri iki kibazo. 
Kuki uri hano i Musanze? Ugomba kuba uri Chicago,   
Narebye ku rutugu, umutima wanjye usimbukira ku rubavu. Hano, burya
Rwema na Gashema ntibashoboraga kwiyumvisha igifaransa. 
uutumwa we ukagera ku o ashaka ko amwumva
Ibi nabyo ntabwo byumvikana kuri njye. 
maze umusaruro w ibiyakomokaho ukiyongera 
Ntugomba gufata mu mutwe inkoranyamagambo kugirango umenye ubumenyi bwururimi
Nagerageje kubirya, ariko sinabishobora. 
Ikibazo nticyashobokaga ko dusubiza. 
Nza hano buri wa mbere. 
Kuki utajya kuroba natwe muri iyi weekend niba udahuze? 
Rukundo yabajije Mariya ibibazo bimwe arabisubiza byose. 
Iki nigitabo cyiza kubana gusoma. 
ndetse nanjye ni ko mbibona  ariko ntitugomba kwirengagiza inyigisho ngo ni uko
Ndabifata mwembi ntimubane neza. 
Ntabwo bishoboka cyane ko uzigera ubona ifarashi hirya no hino. 
Iyo utabikora, undi muntu yabikora. 
Ndashonje rwose. Icyumweru cyose ntarya. 
Bagomba kugira uburenganzira bwo kwihitiramo ubwabo. 
Inama ya buccaneers yari imaze igihe, ubwo umwe muribo yongeye kwinjira muri
Nta kindi nshobora gukora hano. 
Black Dog yasubije ati: “Ngiyo, Bill, uri iburyo bwayo, Billy. Nzagira a
Yifuzaga ko nyina atazamurakarira. 
Sinshobora kumenya inkomoko yikibazo. 
Ikinyamakuru giheruka gusohoka kizasohoka kuwa mbere utaha
Yagize agahinda kenshi igihe umugore we yapfaga. 
gari ya moshi y'ibihe, mubyukuri binyuze muri njye umutekano waje. Muri
Sinzi icyo gukora kubijyanye no kwiba. 
Ndavuga gusa ko tudashobora kugenda. 
Ntabwo mfite amafaranga ahagije yo kwamamaza. 
Hano hari ibirori bibera mucyumba gikurikira. 
baza umusaza John, azagushyiriraho ibiryo. ”
Nyamuneka mbwira uko ubyumva
Ibyiza ukize uruhu.
kugeza icyo gihe nzakina uwo muganga, niba ngomba gukuramo inkweto za brandi. ”
umunani nibo ba fashkwe rwose 
karasira na Mariya bafite abana bagera kuri  ariko ntibazi neza umubare nyawo. 
Urashaka gukura ngo ube mukuru kandi ukomeye nka Rwema, sibyo? 
Hariho akaga ko levee izacika. Tugomba guhita duhunga
Gucunga umutungo pe
Impamvu y'ubwo bwicanyi ntiramenyekana. 
Naguze iyi shati muri iryo duka hariya. 
Nta nzira yoroshye yo gutsinda. 
Menya neza ko ujya kwa muganga niba ubaye mubi. 
Mfite ubwoba ko ngomba kugutenguha.
Gutezimbere gutunganirwa ntabwo ari akazi koroshye. 
mu murenge wa Bwiza bamaze gutera imbere mu myumvire. 
Yakundaga gutoteza inshuti ze. 
Nzatunga ko natangiye hano kurira. Navuze nti: “Muganga, urashobora kundinda. mfite
Ntabwo numva nshaka kuvuga. 
Ibyo yabonye birakaze, ariko ntavuga byinshi. 
Nzaguhamagara akimara kugaruka
Umuhanda wa mbere wa Nouvelle-Zélande 
Yuda, wari umunyaruhago mv'abigishwa
Sinzagutandukana keretse umpaye impamvu yemewe
metero esheshatu z'uburebure, nta rugi cyangwa gufungura, birakomeye cyane kumanura nta gihe kandi
bwa magirirane cyangwa amasezerano
Hari ikindi kintu nkeneye kumenya? 
Kate yabonye amafaranga kuri se. 
“Uzenguruke inzu, basore! Uzenguruke inzu! ” umutware arataka;
Umufuka wa  wari mubi cyane kwambara, Mariya avuga ko agomba kubona bundi bushya. 
Urashaka kumbwira impamvu uri hano? 
hamwe n'impumuro yabandi. Ikirere, usibye, cyari gishya kandi gishimishije, kandi ibi,
y'amabara atandukanye yagaragaye mu biti. Byari umutuku kandi bishyushye, none na
Igihugu ntigikeneye byanze bikunze imbaraga zo kuba igihangange. 
Ntabwo nabonye amahirwe yo kubona Karekezi. 
Rwema yagiye kuri comptoir maze atugurira twembi. 
Hariho amakosa amwe, ariko yose hamwe, ni igitabo cyiza. 
Nagiye mu isomero ryegereye nsanga ibitabo bimwe na bimwe kuriyi ngingo
Bagomba kwiga cyane kugirango bakore imibare. 
Sogokuru agenda gutembera buri munsi. 
kubushake kubucuruzi bwabo; ariko kubona ikirwa ubwacyo byari byoroheje imigozi
Ubutabera buzashyikirizwa, haba hano cyangwa nyuma y'imperuka
Uzahita ureka kumutekereza
kuri pfundo, no kuzenguruka isoko, bari bakubise agashyi inzu nini yo gufata
Umuntu ufite ubwoba ntabwo azaba akwiriye aka kazi
Ntukemere ko hagira undi ubikubwira ukundi. 
Ntekereza ko hari ibitagenda neza. 
karasira yavuze ko atazi igihe ibirori bizatangirira. 
Uratekereza ko ntashaka icyiza kuri Kanimba? 
Impamvu yo kubura kwanjye nuko narwaye. 
Ntabwo ngomba kwiga iri joro. Ndatekereza ko nzareba televiziyo igihe gito. 
imidugudu aturage ’Umurenge wa Munanira Nimugire amahoro!”
Umaze kuvuga ikintu, ntigishobora gusubizwa inyuma. 
mugabo yamushyiragaho iterabwoba kandi akamutukira imbere y abuzukuru be bakundaga kuza kumusura 
Ntabwo yapfuye ubwo namusangaga, si we. ”
Byari akazi karambiranye kandi gahoro, nyamara nabonye inyungu; kandi twegereje
Nasize inkovu hanze kuri veranda igihe kinini cyane ziruma. 
Niba mfite ikindi kibazo, nzakumenyesha
Ndashaka kumenya umubare wabantu bazaba bari mubirori
Sinigeze numva ntuje igihe nasomaga ibaruwa. 
Afite ubushobozi bunini bwo kwakira abandi bantu. Nibyo bimutera umwihariko. 
Umwandiko «Muhishwamuto » uri mu buhe bwoko 
Niba ufite ikibazo, nsaba ubufasha. 
Nahamagaye ndahamagara, ariko nta gisubizo
karasira abwiye Chris ko adakunda igitambaro cye, aragikuraho. 
Nuko mu kanya humvikana ijwi ry'Umwami ngo
Usibye umuntu umwe, abantu bose baratashye. 
Kuri stade hari abantu benshi bishimye
Gereranya uko imisango y’uukwe yakorwaga kera n’uko ikorwa muri iki gihe
Tom ntazaba hano igihe kinini kugirango yige neza uko ibintu bigenda
Urambwira ko utishimiye hano? 
Amerika yari yatsinze isiganwa ukwezi
Ese burya yishimye hano? 
'Tis umutima wuzuye vino
Niba ushonje, muri firigo hari ibiryo. 
Ndatekereza ko Tom amaherezo azareka akareka undi akabikora
Mfite ibintu bimwe nkeneye kukubwira. 
Hariho indege ituruka i Tokiyo yerekeza i Londres. 
iikoresho yo kuahuza kugira ngo ashyikirane
Ati: “Hano, uri hepfo hariya, biri kuri Bill?” impumyi yongera gutaka. Kuri uwo
Ntabwo maze imyaka irenga numva ijambo ryabo. 
Ntabwo tuzi byinshi mubuzima bwa . 
hirwa ati: "Mbega ibintu bitangaje," hirwa akingura urugi abona Mariya ahagaze. 
Haguruka icyarimwe, cyangwa uzabura bisi . 
Ko twakagombye guhura nubwikorezi bwa kabiri bwubwato busa nkubutinyutsi burenze mubyukuri
ku kiriri asa a ana kuruterurira iyarimwe agenda urunana aririma ati
Ngiye mu cyerekezo kimwe. Ngwino tujyane. Nzakujyanayo
Muri parike hari abantu benshi cyane. 
Nzaba imbwa, mwana mwiza,
Umucuruzi yerekanye uburyo bwo gukoresha imashini. 
birebana n ibibazo byazavuka  uburyo yumva 
Ntabwo nzongera gusubiza ikindi kibazo kugeza igihe nzavugana n'umwunganizi wanjye. 
Kuki tutasaba  kugumaho igihe gito? 
Nsezeranya ko utazongera kubikora. 
Nshobora kugura gusa imodoka yakoreshejwe. 
Minisitiri w’intebe azagirana ikiganiro n’abanyamakuru ejo
Ntabwo ari wowe wenyine ufite iki kibazo. 
Ntubona ko igihe kigeze? 
Ntabwo ari ngombwa kuvuga nkumuvugizi kavukire kugirango tuvugane. 
Ntabwo abona amafaranga ahagije yo kubaho. 
Komite ngenzuzi izajya isuzuma ibikorwa mu
Ababyeyi banjye baratandukanye nkiri muto. 
Nubwo wagerageza gute, ntuzagerwaho byoroshye
Hano hari buto irekuye ku ishati yawe. 
ubuyobozi bw ibiro by amashami y Abahamya ba Yehova birenga   bwarimuriwe mu mashami manini
nkuko umwenda wa magana atanu uruta uwa mirongo itanu.
Nta kibazo mfitanye n'imyitwarire ye. 
Ntabwo ntekereza ko dufite amafaranga ahagije. 
Ntabwo mvugana nawe. Ndimo kuvugana n'inguge. 
Rutayisire yasohotse muri resitora 
Wubahe ibyiyumvo bye. 
Ntabwo natungurwa niba badashobora kubona Musinga. 
Nta bavandimwe cyangwa bashiki be afite. 
Sinkunda kwambara imyenda yabandi. 
ikintu rusange; ariko ibi nzabivuga, John Silver arankwiriye. ” “Umugabo aratunganye
Sinzi niba nkwiye kukubwira. 
Wizera ko hariho ubuzima nyuma y'urupfu? 
Bamwe muri twe bafite ibyo gukora. 
hamwe na echo kuri we, nkwiye kubimenya? Ibyo ntibisanzwe muri kamere? ”
imbaho maze batangira kumva neza ko bishe mu basinzi uburakari.
Ntumbaze. Ndi umusuku gusa. 
Navuze nti: “Nibyo, sinumva ijambo rimwe wavuze. Ariko ibyo
Nizere ko uzakira rwose
na Jenoside uko yakozwe muri ako gace 
Tuzarangiza akazi nubwo byadutwara umunsi wose
Nikintu cyo kuba umusirikare ushaje, ariko cyane cyane kuba umuganga.
Inkuta zo mu nzu ishaje ntizari zigororotse. 
Ahari umwuzukuru wanjye niwe muntu wambere wakandagiye kuri Mars
Nubwo imvura yagwa, nzajya koga ejo
Ntabwo ntekereza ko ariyo mpamvu Tom yagiye. 
uzagira uruhare mu buzima bw’Igihugu
Ejo bundi nahamagaye, ariko sinabasha kubona igisubizo.
Nzi ko utiteguye guhangana nibi. 
Navuga ati  nta kibazo
igicucu cyirabura cyagenzuwe hamwe na silver ndende yumucyo. Kurundi ruhande rwa
Nzagerageza kudatinda ejo hazaza. 
Ugiye gutema ibiti byose hano? 
byumvikane neza ko barakaye cyane. Indahiro yagurukaga nk'urubura, kandi buri kanya
Sinzi niba nshobora gukora aka kazi. 
Uri ababyeyi ba Teta, sibyo? 
Sinzi niba mfite umwanya uhagije. 
Abagore ntibakoresheje kuvuga politiki muri iki gihugu.
Iyo itaba izuba, ntitwashoboraga kubaho na gato. 
Ndibaza niba ashobora kundindira indege. 
Mariya yari yaramenye neza uburyo icyaha ari kibi imbere yo kwera kw'Imana,
Namubonye yambuka umuhanda mvuye muri bisi. 
igihe cyacitse arahunga.
Umwanditsi Mukuru agomba gukura isosiyete 
Ntacyo numvise kubyerekeye. 
Hariho ikibazo cyo kubura amazi. 
Ntiyashoboraga kwihanganira igitekerezo cyo kumusiga. 
Ati: “Noneho iryo ni ryo toon, si byo?” yatetse. “Joriji, ndatekereza ko ugomba gutegereza
yagiye. ' Nibyiza, birashoboka ko twafata ikirahure, nindirimbo yo kuyifasha kuzenguruka. Ntabwo nzavuga
Ntabwo ntekereza ko hano hari umuganga. 
Sinzi niba nkwiye kwizera Bamoriki cyangwa kutizera. 
Gutwara igare nikintu kimwe ntabwo ndi mwiza cyane. 
Ntekereza ko atwara nyina. 
Iyo nza kuba wowe, ntabwo nari gukora ikintu kibi. 
Ibyo bigutera ute? 
Amashanyarazi yakoreshejwe imyaka myinshi muburayi no muburasirazuba bwo hafi, ariko muguteka gusa. )
Sinzi uko ayo magare yombi agura. 
Utasuzuguye calico na jean;
Ntabwo nashakaga kubabaza ibyiyumvo byawe. 
Maze imyaka itanu niga icyongereza. 
Niba Musinga amenye ibyo Mariya yakoze, ntabwo azishima. 
Byari ubupfu kuri we kwanga icyifuzo cye. 
Abantu bamwe bakunda volley ball, abandi bakunda tennis. 
Niwowe wasabye ko turya ibiryo byabashinwa, ntukitokarasiraba. 
Ninjiza amafaranga ahagije kugirango twembi tubeho neza. 
Abakuze n abato twese
Icyakora zirikana ko kuba warapfushije uwo mwashakanye byakugizeho ingaruka
Hashobora kubaho ukuri kuri kuri. 
Ntabwo ntekereza ko nshaka kubikora. 
Yicuza kuba atarakoze cyane ku ishuri. 
Nazunguye ifu kugirango nkore kuki. 
Uzagumaho kugeza ryari? 
w’Anyarwanda yashyizeho itegeko ry’umuryango rigena
Niba abantu banywa itabi babuze itabi, bagira ubwoba kandi bakarakara
Vuga izindi ngingo zivuga ku miyoborere myiza zitavuzwe mu mwandiko
Nkusi afite ibibazo bimwe na bimwe byo gukemura. 
byari bitangaje ukuntu yikoreye ayo matara kandi ntakibazo
Ntabwo yifuzaga koza amasahani, ariko yabikoze neza. 
Iki gikoresho, niba gikoreshejwe uburangare, kirashobora guteza akaga cyane.
Muri icyo gihe, Tom ntabwo yari yishimye cyane. 
Mac izi gukoresha mudasobwa. 
karasira yashakaga gufata ifoto ya Mariya, ariko ntiyabishaka. 
Mariya ntabwo yumva impamvu karasira yahisemo injangwe nka avatar ye kumurongo.
Ubushize Rwema na Gashema basohotse gusangira, Gashema yishyuye. 
Sinifuzaga ko Shema yumva ibiganiro byacu. 
Kuri buri gikorwa habaho reaction ingana kandi itandukanye. 
Natekereje ko nshobora kuba hari icyo nkoresha. 
Nari nzi ko hari icyo kurya. 
Ntabwo ndara hano irindi joro. 
Ntabwo bikwiye kujyayo. 
kurabagirana mu biti, no hagati yiyo ngingo nubwato imwe muri gigs yabitse
Ntibabonye itandukaniro ryiminota. 
Muri iyi minsi abantu benshi bakoresha mudasobwa. 
Kunywa amazi menshi nibyiza kuri wewe, byanze bikunze, 
Ntabwo nizera ko Tom yakoze iryo kosa. 
nyandiko  birabujijwe ko umukozi cyangwa
Niba ushobora koga n'umurongo, komera kandi ukore,
Nta kindi kintu cyakorwa
Hano harambitse schooner, isobanutse nyuma ya buccaneers kandi yiteguye kubagabo bacu kugeza
Urakoze kubyo wankoreye icyo gihe cyose. 
Mu buryo bumwe, rwose, yadusabye kurenganurwa ngo aturimbure, kuko yakomeje
inzego z’ubuyoozi ku ufatanye n’abaturage n’imiryango yigenga
Nufata imiti, uzumva umerewe neza  Ibyo ari byo byose, 
Murumuna wanjye akoresha iyo gare. 
Rwema na Gashema barashaka ko ubashakira umuntu ubarera. 
Ntuzabona imbwa nini kuruta iyi. 
Hagomba kubaho ibisobanuro byumvikana kuri ibi. 
Yabonye kwirukana imodoka atitonze. 
Ariko kuko Simoni atari azi Imana ntanamenye na Yesu uwo ari we
Niba ubonye igitabo gishimishije, nyamuneka kungurira. 
Muri iki gihe, schooner na mugenzi we muto barimo kunyerera vuba
Ndagusezeranije ko ntazatinda cyane. 
Kugirango wemererwe murugo ugomba kugirana ikiganiro nabaterankunga. 
Turashobora kuhaba mu isaha imwe. 
Nta kintu gisigaye kuvugwa. 
Ndarambiwe kuburyo ntashobora kugenda indi ntambwe. 
Tom azaguha igisubizo bitarenze icyumweru gitaha
Jim yirukanwe kubera imyitwarire ye mibi mu biro. 
Kuva hano, sinshobora kubibona. 
Yakusanyije anthologiya y’Abayapani kugira ngo ikoreshwe mu mashuri. 
Hariho ibintu byinshi byari bikeneye kwitabwaho,
Ntabwo twamufashaga, nuko abikora wenyine. 
Gushyira sheki mu mufuka, natangiye umuryango. 
Ntakintu nakimwe ugomba gutinya
Sinshaka kubivugaho byinshi 
bidaturuka kuri Data wa twese  ahubwo bituruka mu
Niba udakoze ibyo nkubwiye gukora, sinshobora kuryozwa ingaruka. 
Uzi Igifaransa, sibyo? 
Muri uku kwezi namaze gukoresha amafaranga yanjye yose yo mu mufuka. 
Hagati mu mujyi, hari isoko. 
Abatambyi n'abakuru babonaga ko imbaraga bari bafite kuri rubanda igenda igabanuka
umukandara w'ibiti, yaguye n'imbaraga zayo zose hejuru yikuramo kandi unywa imyuka
Ntabwo namenyereye ko abantu bibaza ubudahemuka bwanjye. 
Sinshaka kuba umutwaro ku babyeyi banjye. 
Sinumva uko ubwonko bwumuntu bukora. 
Utuye hafi hano, sibyo?  
Inyandiko igaragaza neza uburyo bukwiye bwo gukemura ibibazo. 
Nizere ko ntagomba gukoresha iyi pistolet. 
Tom ntazemera Mariya nubwo yarahiye ko arukuri
Ntawe ushobora kuguhatira gukora ikintu cyose kinyuranye nubushake bwawe
liyetona, byose byari bikiri mu gicucu, kandi bazunguruka ivi-mwuka mwuka wera
amaboko, tekereza. Noneho, ubutunzi ni akazi keza; Ntabwo nkunda ingendo zubutunzi kuri
Bamwe mu nshuti zanjye barashobora kuvuga igifaransa neza. 
Umwarimu wacu yari umudamu mwiza, ariko ntabwo yari umuntu wambaye. 
Iterambere mubumenyi ntabwo buri gihe rigirira akamaro ikiremwamuntu. 
Igitabo icyo aricyo cyose kizaba cyiza mugihe cyose gishimishije
Pawulo ntiyigeze yishyira hejuru nubwo yari umukire. 
Hakizimana  yahoze ari umukinnyi wabigize umwuga wa baseball. 
S S  Sinshobora kukubwira uburyo nishimiye kuba hano. 
Nibyiza cyane kurenza ibya Nintendo yumwimerere.
Zimwe mu nyandiko zirashimishije cyane. 
n'umucyo; roho zabo zose zabonetse muri ayo mahirwe, ubwo buzima bwose
Yishimiye cyane kumusaba ubufasha. 
Ntamuntu numwe ushaka kumenya impamvu turi hano? 
Ntabwo nemera ko Tom yakoze ibi byose ntawe ubifashijwemo. 
Namenye impamvu imashini idakora. 
Mu kaga ako ari ko kose, dushyira umutwe w'ubwato aho twerekeza. Icyo gihe twari dufite
Tugomba kuguma hano twabishaka cyangwa tutabishaka. 
Tuzarya ifunguro rya  akimara kugera murugo. 
kubuzima bwiza, bafite ubwoba bwurupfu kuri bo, kandi buriwese aririmba cyane kurusha Uwiteka
Igihe abaturage bazaba bafite uburenganzira bwo kubashyiraho kugira ngo gushobora 
Umuntu azagira isura yumumarayika mugihe aguza ikintu, ariko isura ya satani mugihe ayisubije
Umuyobozi yasabye imbabazi kuberako yasohotse. 
Hari imyifatire y’umunyenda mi igaragara mu mwandiko Yivuge
Hoba hari ikitagenda neza mumodoka yawe? 
Noneho amaherezo nzashobora gusinzira
Yasuzumye inzu afite ijisho ryo gufungura iduka
Umuntu wese akora amakosa, sibyo? 
Nkunda karaoke, ariko ntabwo ndi umuririmbyi cyane. 
ku munwa  maze Uwiteka arambwira ati  Nshyize
Nibura ubwire  Hakizimana  uko ubyumva. 
Birasanzwe ko abagore basohoka kukazi. 
Wadusaba imbabazi kumasegonda gusa, nyamuneka? 
Nubwo izuba ryaba riva mu burengerazuba, ntabwo nahindura ibitekerezo. 
Ntabwo nagomba kukubwira gukora umukoro wawe. 
Ndakeka ko numvise mfuha gake. 
kugeza ubu, ntabwo nzagira ikibazo cyo kubaho. 
Niba kubwimpamvu runaka umugabo yaretse gutekereza, uwo mugabo ntaba akiri umugabo. 
Azagaruka ashonje. 
Azanyitaho injangwe nkiri hanze
Abakobwa batangira ubwangavu bafite imyaka icumi kugeza kuri cumi n'umwe, 
Aruta umuhungu uri hariya. 
Isosiyete ya Royal Shakespeare irerekana Umucuruzi wa Venise mu cyumweru gitaha
Ntibyari bisigaye usibye urwego rwinzu, ariko mu mfuruka imwe hari
araza akikiza urutaro ayoreyeho iyo
Niba udashobora kwigurira avoka, umwe azaguha. 
Hakizimana  yumvise ko akwiye ibisobanuro. 
Natekereje ko utagomba kuvugana na Biruta. 
Hakizimana  ntiyatekereje ko yigeze amenyera kuryama hasi. 
Mu gace dutuyemo hari supermarket nini. 
Ntiyashoboraga kwemera ko umugabo we yapfuye. 
Kuki utajyana injangwe? 
uzasanga iki gitabo ari ingirakamaro cyane.
Nabwiraga Rwema gusa ko agomba gusohoka akagura icyo kurya. 
Ntabwo nzi neza niba ankunda. 
Byaba byiza umvugishije ukuri, bitabaye ibyo nzabwira mama. 
Rwema birashoboka ko yamaze kumenya ko Gashema ari hano. 
Namenyereye kurara nijoro. 
Mfite amafaranga menshi kurenza ayo nzakenera
Nzabona kubyerekeye kuguha imiti. 
Muhigirwa yahigiye ingundu y’atunzi Aga mu yanzu Nahae arahakwiye
Ugomba kuguma hano kugeza saa munani nigice.  
Ubuyapani bushingiye ku bicuruzwa bitumizwa mu mahanga. 
Kugira ngo abe umunyamuryango 
Birasa nkaho udakunda . 
Kuri icyo kirwa hari imigezi myinshi. 
Hano hano hari banki?  
Sogokuru yagiye gutembera buri gitondo. 
Hariho igihome gishaje muburasirazuba bwumujyi. 
Rwema akunda kuza hano kuva atekereza ko aha hantu hatanga ibiryo byihuse byokurya. 
Ndashaka ko umenya I ko nzahora ngukunda
Nakoze cyane kugirango nishyure igihombo. 
Yumvise arwaye maze yikubita hasi. 
Ubu bwoko bwinjangwe ntibufite umurizo.
Hariho ikintu kimanuka hepfo. 
Biteye isoni Rwema yagombaga gukora kandi ntashobora kujya gukambika natwe. 
Natekereje ko wavuze ko udashimishijwe. 
Amagambo ye ateye isoni azavanwa mu nyandiko
Mpa ikiganza hano, uzabikora?  
Mbere yuko dutangira, hari ibibazo? 
Ntabwo bitwaye imyaka ingahe, urashobora kwiga.
Reka turirimbe indirimbo zimwe zigifaransa hamwe. 
Hano muri uyu mujyi ntihariho imigati ishaje? 
Iki gitabo kizacapwa umwaka utaha
Hariho amafaranga arenze ayo akenewe. 
Ndakeka ko bidashoboka kumenya neza igihe ibyo bizabera
Ndumva impamvu wari uhari. 
Namusabye kuva kure akonja. 
Ikibazo nukumenya niba ababyeyi banjye bazabyemera cyangwa batabyemera. 
Kubera ikirere kibi, ntashobora kuza. 
Abantu benshi mu Bwongereza bifuza kubona inkunga rusange y’ubwami yavanyweho
Gutangaza ikibazo cyuku kwezi birashoboka ko bizatinda icyumweru. 
Ufite umugati? Ngiye kugaburira inuma. 
karasira yabonye Mariya anywa ikintu, ariko ntiyari azi neza icyo aricyo. 
Ntiwibagirwe gushyira kashe ku ibaruwa yawe. 
sindabimenya; ariko nitumara gukubita ubutunzi, tugomba gusimbuka tugashaka
Nta muntu ushobora kwitabira uwo murwayi
Hasigaye impapuro nke cyane. 
Ndatekereza ko twese twashimishijwe no kumureka bihendutse.
Yabaye muri Islande igihe kirekire. 
Ntabwo woga neza, sibyo? 
karasira ntazi gutandukanya Vikings n'Abanyanoruveje. 
Iki gitabo kirangoye cyane gusoma. 
karasira ntiyari kumenya kubikora niba Mariya atamweretse uko. 
Utekereza ko Rwema azagera ryari? 
kwiyitaho na none nkumuntu ufite amahirwe kandi yinshuti. Mubyukuri
Nkusi afite abaturanyi beza. 
Sinzi imyaka icyo kiraro gifite imyaka. 
Mariya yakoze sandwiches. 
Tugomba gukoresha ingazi kubera ko lift idakurikirana. 
Ntuzigera umenya ibyo yanyuzemo kugirango yigishe abana be
Natangiye kwibuka ibyo numvise kurya abantu. Nari muburyo bwo guhamagara
Yoko yahinduye ibisigo bimwe bivuye mu kiyapani mu cyongereza. 
Ntabwo numva nshaka kuvugana na Tom uyu munsi. 
“Amaboko!” yatakambiye Silver, asubira inyuma yikibuga, nkuko nabonaga kuri njye, n'umuvuduko
Kuki utasaba  kujyana nawe? 
Byarangiye mu Gushyingo, ariko ntabwo urubura. 
Sinzi icyo Tom yasezeranije nawe. 
ibara cyangwa ubuzima bwiza! Muri uwo mwanya nashoboraga kubona inzira yanjye byoroshye, kandi
yinjiye muri parikingi ye arasohoka. 
Uzi byinshi ku mbwa, sibyo? 
Ugomba gushonga shokora mumashanyarazi abiri kugirango idashya.
Uwo mwana rwose ntabwo ari mwiza na gato. 
Ni uwuhe munyaruuga mukuru muri uyu mwandiko Kuera iki 
umufuka, kandi afite musketi ku rutugu yambutse palisade mu majyaruguru
Ntacyumba cyo gushidikanya. 
Yumvaga ahindura urumuri mu mwijima. 
Ibyo mwarimu yavuze byatumye Mariya yiga cyane. 
Ingingo ya   Abantu barengerwa
Muri kaminuza yawe hari abanyeshuri bangahe? 
Tuzagira ibibazo nituramuka dufashwe. 
Abacukuzi benshi bafite ubwoba ko ikirombe kizafungwa vuba. 
Ntabwo nabikora iyo ntagomba. 
Iri jambo ntabwo rikoreshwa muri iki gihe. 
Vuba aha mu mujyi habaye imyigaragambyo myinshi. 
Byari isiganwa ryo kugera kuri sitasiyo ku gihe. 
Yagomba kuba yageze hano.  
Iyo umugore yageragezaga gutanga igitekerezo gishoora gutuma umuryango utera 
Sinshaka kumva kubyerekeye abakunzi bawe bose bakera. 
Nyamuneka komeza nyuma yigitaramo. Tuzasinya autographs
umurongo wa dock no kugumya kureba neza kuri salle ntoya nini
Ntabwo dukunda abaturanyi bacu, kandi natwe ntibadukunda. 
Abanyeshuri ntibibutse ibyo basomye muri kiriya gitabo. 
Witondere kudaha agaciro ikibazo. 
Ariko akomeza kuba indahemuka, mu kwicisha bugufi kwe yari yariyemeje
Nakoze ibintu Ntabwo nishimiye. 
Nashakishije igikombe cyanjye, ariko simbona. 
Safi niwe wenyine hano ushobora kuvuga igifaransa. 
Duteranira hano rimwe mu cyumweru. 
ibi bisasu hamwe na we mubuzima bwe bwo kuzerera, icyaha, no guhiga ubuzima.
Shalumu  abahungu ba Biluha 
Uzahita umenyera ishuri ryanyu rishya. 
abagabo hejuru, hejuru yumutwe wanjye, kumanika kumutwe wasaga nkubunini burenze a
Yarembye kuberako ababyeyi be batanye.
Ntabwo nigeze mpura nawe imbonankubone, ariko ndamuzi. 
Rwema na Gashema bararebanye bafite imvugo ihangayikishije mu maso. 
uko byagenda kose, ntabwo nzahindura ibitekerezo. 
y ibishyute by ingurube mu duce tuvugwa
Yahagurutse neza muri stade ikariso iragwa 
Nabonye inyamaswa nto ziruka zerekeza impande zose. 
Urakomeye mubyukuri, sibyo? 
Rwema na Keza bari hano mbere, ariko ubu barazimiye. 
Ufashe iyi bisi, uzagera mucyaro
Ubu tuzatanga raporo kubisubizo byubucuruzi bwuyu mwaka
Abantu bazaguseka niba ukora ikintu cyubupfu nkicyo
Nkusi yateye indabyo mu gikari cye. 
Nzakora ibishoboka byose kugirango amakosa nkaya atazabaho mugihe kizaza
Hariho iminsi irindwi mu cyumweru
karasira yamenye ko Mariya atitaye kubyo yavugaga. 
Niba bidakenewe gukorwa, ntamuntu numwe wakora ibintu nkibi. 
Bafashe Tom amasaha make hanyuma baramurekura. 
Ntabwo nashoboraga kumufasha , nubwo nabishaka. 
Ni umuntu w'inyangamugayo kandi azahora atyo
Hariho s eshatu mwishuri ryanjye. 
Ufite umutekano mugihe ugumye hano. 
ho ngiye gusanga uwantumye  
Ntabwo rwose byumvikana ko ushaka kumfasha. 
Rwema niwe wenyine hano uzi kuvuga igifaransa. 
ikositimu y'imyenda ibeshya, n'ibindi; icyo ntabwo aricyo kimenyetso cyanjye, Jim. Icyo nshaka kuvuga ni uko
Kwiga amasaha atatu mucyumweru ntibyaba bihagije kwiga ururimi neza. 
Yari afite impano nyayo yo koroshya ibihe bitoroshye. 
Nizere ko  yibuka uburyo bwo kugera iwacu. 
twatekereje ko turi, kandi ibyo ni bibi kubyihanganira. ” (Abigometse bidatinze bari umunani gusa
Hakizimana  yakundaga kwifungisha munsi yo munsi yamasaha. 
Hakizimana  ntiyigeze yumva asohoka. 
Abantu bose bari mumodoka bavuze ko bashaka gusohoka no kurambura amaguru. 
Ntabwo nshobora kujyayo keretse najyanye na . 
kuwuhigura  kuko Uwiteka Imana yawe itazabura
Ntidushobora kuva Tom hano. Ntazabaho wenyine
Hagomba kubaho ikintu ushobora gukora. 
nyuma? Amafaranga menshi, ndakeka? ”
Ubugingo bwawe bukabije;
Mu byukuri, hari uburyo dushobora kubikemura. 
Bizaba imyaka itanu uhereye mu cyumweru gitaha.  
umusaraba wa wino itukura - ibiri mu majyaruguru yizinga, imwe mu majyepfo ashyira uburengerazuba 
Twese tugerageza guterana byibuze rimwe mumwaka. 
Biragoye cyane kubona injangwe yumukara mucyumba cyijimye, cyane cyane niba nta njangwe. 
Tom ntashobora kwizera ko yatsindiye tombora
Niba udashaka kugenda, ntugomba. 
Nta kintu bambwiye koko. 
Songa niwe wenyine hano ushobora kubyina. 
n umugore we Josephine bitabye abategetsi b i Sukabumi 
Ariko njye - natinyutse kabiri -
Ntabwo ntekereza ko dufite ibiryo bihagije. 
gutekereza ko hari ikindi yagombaga gukora kimseho.
Birashoboka ko utekereza ko twese twari urupapuro mumaso yumuyaga. Ariko nzakubwira ko nari umunyabwenge; I.
Urashobora kunshyira iyi raporo mubutaliyani? 
Mubyukuri uri umugore mwiza cyane hano. 
Nawe uri umwana wo hagati, sibyo? 
Hariho imigani myinshi ya kera y'Abahinde. 
Nizere ko uzarenga imbeho yawe vuba. 
Gira ibitotsi niba ubishoboye. 
Ntabwo mfite nimero ya cheque yanjye. 
Umuryango wanjye uracyakora, kuburyo badashobora kujya muri Texas ako kanya. 
Amatike yigitaramo aragurishwa hano. 
Yagiye ku nzu n'inzu asaba umusanzu. 
Wabonye icyo urimo gushaka? 
Mburira ko ntazongera kujyayo. 
Ntabwo nari mfite umutima wo kubwira  uko byagenze. 
yamusabye kumushahara wanjye, yampumaga izuru gusa akandeba
Niba ushobora kumenya Igifaransa n'Ikigereki n'Ikilatini,
Uri umuderevu wemewe, sibyo? 
Ntidukwiye kwirengagiza ibyo bishoboka 
Ndashaka kugura aspirine. 
Nari nkwiye kumenya ko utazemera kujyayo wenyine
igituza nu mifuka, byari byahindutse amaduka menshi atandukanye - Abongereza
Reka tubatumire icyayi Ku cyumweru nyuma ya saa sita. 
bashakaga ni isaha nziza n'ibiryo; kuri, mugihe gito gitunguranye, bo
Biragaragara ko hari ikibazo cyubwoko runaka. 
Nabwiye Tom kutivanga na Mariya. 
Umunyeshuri yumvaga ko amanota ye yo hasi atari gusa. 
Abana ntibariga amacakubiri. 
Ninde wavuze ko ushobora kwinjira hano?  
Bamwe mu bari mu munsi mukuru
karasira ntabwo yizeraga ko Mariya afite aho ahuriye n'ubujura. 
kumanika ukuboko yuko nzabatuzamo  keretse
Sinshobora gusoma Bamoriki niba adashaka gusomwa. 
Uhakana ko wagiyeyo?
" yibukije Kristo mu buryo butangaje igitambo gikomeye kitigeze kibaho:
Ejo tuzakira amakarita yacu ya raporo
Ntabwo ndi umuntu utekereza ko ndi. 
Nari niteze ko Rwema azaba hano.  
Ishyirahamwe ryabakoresha nishyirahamwe rifite uruhare runini. 
Nzakugurira itike yigitaramo? 
Ntabwo bitangaje kuba Rwema atari hano kugeza ubu? 
Ntabwo bisa nkaho Tom aryamye muminsi. 
Papa, uzanshakira iki kuri Noheri? 
Ndi mushya hano sinzi abaha.  
Ahari tugomba gutegereza kugeza igihe abantu bose bazagera hano 
Hano hari umuvugizi wicyongereza? 
Ndumva mvuga igifaransa uyumunsi. 
yagize umwanya muto wo gutekereza kuri capitaine, cyane cyane kumutinya.
Umugabo, ihene n’igare byahuriranye.
Narebye hirya no hino kugira ngo mbone imbunda. 
bitetse ku zuba ryinshi. Igitangaje, nkuko twabikoze, hafi yuburaruko bushira uburengero hakurya ya
Niba atarize icyongereza hano, ntabwo yashoboraga gutsinda ikizamini.  
nimugoroba umuyaga wari wadutse, kandi nubwo byari byiza cyane kumusozi hamwe
Kora igikwiye. Bizashimisha abantu bamwe kandi bitangaze abasigaye. 
Sinari nzi kwigaragaza. 
Uzagomba kuvugana numwanditsi kubyerekeye
Nta burenganzira ufite bwo kumbwira uwo nshobora cyangwa ntashobora gukundana. 
Reka ntidusimbukire kumyanzuro, sawa? 
Nta kintu na kimwe ku isi tudashobora kwiga ikintu. 
ukuboko kumwe kurukuta.
Uyu munsi, urumva umerewe neza? 
Ikibazo nuko tudafite umwanya uhagije. 
Nta gushidikanya ko yakoze ibishoboka byose, ariko ntiyabigeraho. 
Kubaho k'umuntu wazuwe bitewe n'ijambo rya Yesu,
Hariho impamvu ibi bintu bibaho. 
Ahari bazaza kandi birashoboka ko batazaza. 
Inama ntabwo igiye kwimurwa. 
Ntabwo yampaye inama gusa, ahubwo yanampaye amafaranga. 
Ntabwo meze mubuswa bwawe, . 
Ntabwo nemera ko ndangije uyu mwaka. 
Sinshobora kwizera ko ugiye mu kirori cya Gatete. 
Yakobo yasomye Gashema ku itama hanyuma yinjira mu modoka ye. 
Ikibazo kizakemurwa vuba
Hariho umuntu nshaka ko muhura
Tuzahurira kuri sitasiyo saa cyenda. 
aya mategeko shingiro hamwe n itegeko No
Ntibisanzwe ko Rwema aba hano hakiri kare. 
Yaje hano kundeba. 
Mumbabarire, ntakintu nshobora gukora. 
Abantu bari mucyumba ntacyo bavuze. 
Uzampa gutwara muri hoteri yanjye? 
Muri njye nk'umuriro.
Nshobora kuvuga Igishinwa, ariko sinshobora kugisoma. 
Tom ntiyashoboraga kugenzura uburakari bwe. 
Azakunda kumva amasaha menshi
kuri bagenzi bahinduranya ifu; hanyuma mu buryo butunguranye
hagati aho, ntabwo nigeze niyanga o 'nta kintu umutima wifuza,
Vuba aha, hano hari ubujura bwinshi. 
Nkeneye umuntu umfata akambwira ko byose bizaba byiza
Ejo ntabwo yagiye guhaha, sibyo? 
Yajyanywe mu kirwa kubera icyaha cy’ubuhemu bukabije. 
Ndakuzi ahantu runaka, sibyo? 
Sinzi neza uburyo cyangwa impamvu ibyo byabaye. 
Nizere ko mwembi muzishima nka Mariya nanjye
Yumvaga ananiwe kuko yakoraga igihe kirekire kuruta uko byari bisanzwe. 
Ntabwo yaretse ngo abana be basohoke mu mvura. 
Tom azagaruka i Boston ejo nijoro
Ashobora kuba yagiye hanze guhaha. 
ntiyashoboraga gukomeza kwishyura inguzanyo kandi yatewe ubwoba ko azamburwa. 
'Hano ku kirenge cya yonder nodding beech
Ntabwo aribyo utekereza ko byabaye? 
Ntacyo bitwaye umukino akina, ahora atsinda. 
inama Komite Nyobozi y Akarere ku byemezo
Ntiyashoboraga gusubira iwe mu gace ka New York. 
Turi burigihe ni akaga runaka. 
Muri iyi kaminuza hari umubare muto wabanyeshuri.
Amaze kuvuga atyo, ahindukiza agatsinsino maze yongera guhura n'abandi babiri. Baganiriye hamwe
Ndatekereza ko hano habaye ukutumvikana. 
Niba ufite umwanya wubusa, koresha kandi ukore umukoro wawe. 
Mubishoboka byose, uzatsinda ikizamini cyo kwinjira niba ukoresheje iki gitabo. 
Imvura cyangwa umucyo, nzaza guhura nawe kuri sitasiyo
Ababyeyi bawe ntacyo baguhaye? 
abicanyi; kandi uko narirukaga, ubwoba bwarushijeho kwiyongera kugeza ubwo buhindutse ubwoko
Ntawabura kuvuga ko amafaranga atari yose.
Nk uko byagenze igihe
Abantu bamwe bagumana inyamaswa zidasanzwe nkibikoko. 
Rwema ari hano kugufasha. 
Muri iryo shuri hari abanyeshuri bangahe? 
Iyi nama ni uguta igihe. Abantu bose bavuga gusa mumagambo adasobanutse
Ntiwumva ukuntu nari mpangayikishijwe nawe. 
Ntazashobora kuza hano ejo. 
Kuki utarya sandwich yawe? 
Nashakaga hoteri, nkubonye. 
Ntabwo mbona ko ibyifuzo bye ari byinshi. 
Mumbabarire, ariko sinshobora kuvugana nawe ubu. 
Watwereka ingero zimwe zakazi kawe? 
Tom azashyikirizwa ubutabera kubera ibyaha yakoze
Ni ngombwa ko urubyiruko rwiga icyongereza. 
Kubwamahirwe, navunitse ukuguru, kuburyo ntashobora kujya gusiganwa nawe muri iyi weekend. 
Niba ushaka kuva hano uri muzima, nyumva. 
hafi, mugihe twicaye duhumeka. Hanyuma yakubise bikabije ku muryango w'indaro, kandi
Urukundo rwimbitse bakundana ntirwashidikanyaga. 
Ntuzigera unyibuka imyaka mike uhereye ubu
Nyamuneka ndakwinginze utange igitekerezo. 
Dore urupapuro rwawe.   
aheruka gusubira mu nzu.
Icyuma twajyaga dukata imigati cyari gityaye. 
Nakundaga kurya pizza. 
Niba abantu bose babyemeye, ntabwo nzabirwanya
Ntibizwi neza niba aje cyangwa ataje. 
Ntumbwire ko utigeze ujya i Boston. 
Kubindi bisobanuro, nyamuneka twandikire kuri telefoni itishyurwa kuri 
Ntampamvu yo kudakora ibyo Gatete yansabye gukora. 
yahinduwe. Ntabwo nigeze mbona mubuzima bwanjye ishusho iteye ubwoba. Yahagaritse gato
Urashaka ko ngenda iminota mike? alexmarcelo
Uruzi ntirukigira isuku nkuko byari bisanzwe. 
Bwana White yahise atangira kumva afite icyaha. 
Ntabwo bisa na Rwema na Gashema bagiye kurushinga. 
Yamufashe mu maboko kugira ngo amufashe, ariko ntiyabasha kwihanganira. 
Ntukeneye gusubiza ikindi kibazo. 
Natekereje ko nakubwiye ngo ntuzaze hano. 
Urashobora kumbwira igihe  ageze hano? 
Ku munsi w'ejo nta muntu n'umwe wari uhari. 
Kubera ko nari ndwaye, ntabwo nagiye ku ishuri. 
Nubwa nyuma nzagusaba kunkorera ikintu cyose
Ntabwo ngiye kugurisha iyi shusho. 
Ntabwo ntekereza ko Tom azashaka kujyana natwe
harimo Perezida na Visi Perezida akaba ari
Tom nta kibazo azagira cyo kurangiza raporo ku gihe
Abizingazingira rimwe arabyikorera arabijyana
Tom yasaga nkushishikajwe cyane niyi gitari ya Gibson  tumanitse ku rukuta rwinyuma rw iduka
Nakundaga gusoma buri gitabo cyaje munzira.
Uyu mwaka ntabwo twagize imvura nyinshi. 
Ntacyo nzi ku mateka ya Tom. 
Mfite ubwoba ko nta gihe kinini. 
Ntubona ko ari ngombwa? 
Tugiye gutumira Rwema na Gashema mubirori byacu bya Halloween. 
Numvise naniwe nyuma yo gukora amasaha menshi. 
"Uzamfasha mukoro kanjye k'icyongereza?" "Rwose." 
Rwema na Gashema ntibumvikana kuko ntaho bahuriye. 
Icyo nashakaga gutanga nuko Rukundo yagiye muri supermarket akagura ice cream. 
karasira yari afite byinshi yashakaga kuvuga, ariko ntabwo umwanya uhagije wo kubivuga byose. 
Yavuze ko azanyandikira, ariko ntabwo yanditse. 
Ntabwo nagiye muri firime kuva nagera hano. 
Abapompa bahembwa neza kubikorwa byabo. 
Ntabwo mbona uburyo Rwema ashobora kurara ijoro ryose 
Rwema na Gashema bicaye ku meza mato mu busitani bakina kashe. 
Ntabwo wari ukwiye kujya mwishyamba wenyine. 
Wambaye ijisho, sibyo? 
yageze munsi yigitanda cye kugirango abone inkweto. 
ntabwo afite amafaranga ahagije yo kugura inzu. 
Marge akora muri Banki yumwami ya Scotland. 
Urashobora kwishimira umuziki wafashwe amajwi mugihe utegereje. 
Ikintu kitazahinduka ni umushahara wanjye. 
Ngabonziza yabajije niba hari ubundi buryo bwo guhitamo. 
Ntacyo bakwigishije kwishuri? 
Sinatekerezaga ko umugore wawe ashaje cyane. 
Ntacyo bitwaye aho ugiye mubuholandi, uzabona umuyaga
iyo umuyaga uhinda umushyitsi impande enye zinzu kandi serf yatontomye kuruhande
Nifuzaga ko atari ukuri, ariko ni ukuri. 
Ntabwo bizatinda mbere yuko ikiruhuko cyimbeho kirangira
Nta n'umwe muri bo wita kuri siporo ikomeye. 
Niba utazi icyo ijambo risobanura, reba mu nkoranyamagambo. 
Ntabwo ngiye kubaza Tom icyo kibazo. 
Ibintu ntibyanyemereye kujya mu mahanga. 
Ntabwo ntekereza ko nshobora gusaba akazi ahantu hose. Ndashaje cyane. 
Yagiye ku ishuri imyaka mike gusa. 
Umuhanda ugenda neza nka kilometero hanyuma ugahinduka. 
hamwe n'abameze nkawe! ”
Iyo nzu ishaje imaze imyaka ititaweho. 
Byaba byiza ugeze hano vuba. 
Ntabwo tugira irindi shyaka vuba aha. 
Uzanyemerera kujyayo? 
Turashobora gukoresha laboratoire y'ururimi? 
S Sinzi neza igihe azagera. 
Buri kwezi, yazigama ibihumbi icumi yen mubyo yinjije umukobwa we. 
Ndashaka kugura inkweto za ski. 
Turashobora gukomeza gukina, mugihe tutavuze urusaku rwinshi. 
Niba utatubwiye, tuzabimenya kuri Tom
Mfite ibintu byinshi ntakeneye. 
Twicaye hano iminota mirongo itatu. 
Icyo ugomba gukora nukwicara hano.  
Uzagomba kubyuka saa kumi n'ebyiri za mugitondo
Yishyuye uwambaye imyenda kubera imyambarire ye. 
Ikiganiro giteganijwe saa kumi zijoro. 
Twaganiriye kubyerekeye ahantu heza ho kuruhukira. 
Ntabwo uzi icyo ibi bivuze kuri njye. 
Baganiriye kuri gahunda z'ishyaka. 
yahise atubwira impamvu, kuko tutari twaramanutse mu kabari igihe umusare
Uyu munsi twarishimye cyane, sibyo? 
Igorofa cumi n'itandatu hejuru yubutaka.
Bisi zihagarara zingahe zijya hagati
n’igitondora ndamureba ndamugaya  bikomeye
Kugira ngo yumve avuga icyongereza, wamujyana kavukire. 
Hakizimana  yumvise yishyizwe hejuru. 
Aroweri n ibirorero byaho  no mu midugudu yose iri
Ndashobora kugusobanukirwa kurwego runaka. 
Urashobora kunsanga kuri aderesi yanditse hano. 
Numvise ko atazaba muri iki gihugu igihe kirekire. 
Urugendo muri Hawaii ruzagutwara amadorari 
Sinzi ikindi nshobora kugukorera. 
Ngiye gukenera ibikoresho. 
Duhe ubuzima bwite, uzabikora? 
Nzakubwira ikintu cyose ushaka kumenya
Niba uzamutse uyu musozi, uzagera muri laboratoire
Urumva umeze neza ubu? 
Kuki utaha umunwa wawe ikiruhuko? 
ibikenewe, ibikoresho, imyambaro, ubwato busanzwe, fathom cyangwa bibiri byumugozi, hamwe na
Nakomeje kubana na we imyaka igera kwicumi
Sinshobora kwihanganira ubwo bwoko bwiza-bwiza. 
Uzi neza ko udashobora kugura kimwe muri ibyo i Boston? 
Hariho ikintu kijyanye n'iyo nzu cyatumye ahagarara akongera kureba. 
Icyo cyari ikibazo  atashakaga gusubiza. 
Uzaba warasobanuye ibisobanuro byacyo kurangiza igice
ku biri ku murongo w ibyigwa  Nyamara 
Byatwaye igihe kirekire kugirango ibicuruzwa bitumizwa mu Buyapani byinjira ku masoko y’abaguzi bo muri Amerika. 
Ndashidikanya cyane Tom azashimishwa
Muri icyo cyuzi hari amafi menshi. 
Nta mpamvu yo kubareka. 
Tugomba kumenya neza ko ibyo bitazongera ukundi. 
Twicaye intego hano. Tugomba gushaka igifuniko. 
Yarakomeje kumfata ku kuboko, ahita amuha impapuro.
Mbere yuko uhagera, yavuye i Londres. 
Niba ushaka ikaramu, nzaguriza imwe
Ikibabaza cyane nuko utigeze wumva ko ushobora kumbwira ukuri.
Ntabwo ushishikajwe na gato nibyo Tom avuga? 
Byatwaye imyaka igera kuri  yo guharanira ko abagore babona umudendezo bafite muri iki gihe. 
Ko amaso aera kuona! Ge wasanze ingoro y’Umwami Isetse isusurutse Isa n’ingwa yera! 
Sinshobora kubona uwo Tom avugana. 
Noheli yizihizwa ku itariki
ukwezi kwakwezi kwari kumanuka hejuru ya Spy-ikirahure, kandi nyuma gato yo kubona
Coke yatangiye gukoresha umutobe wibigori wa fructose mwinshi mu gusimbuza isukari.
Abantu bakwiriye kubifata nk'ukuri ko abarimu bashobora kuvuga icyongereza. 
Hariho amahirwe make yuko Tom azafatwa
Nyuma y’ibinyobwa bibiri, umusore yumvise nta bubabare. 
Bizatwara igihe nitugabanya umurima
Ntabwo tuzigera turengana aboherejwe. 
Ntabwo nkunda ikirere cyanduye mumijyi minini. 
Ndashaka kumenya icyo nkeneye kugura ibirori. 
Ndakeka ko ariyo mpamvu Masasu atari hano. 
Ingurube zimuka ziva hano zerekeza muri Floride. 
Ntureke umugozi kugeza nkubwiye. 
Biraro bya Murema azadusura kuwambere
Barumirwa kandi bababazwa n'amarira yari
Ababyeyi banjye ntabwo bazaba bahari. 
Ntabwo naciwe kuba umunyapolitiki. 
Byari byiza gufungura kugenda hano, hejuru; inzira yacu iramanuka gato, kuko,
Izi ndabyo ni nziza, sibyo? 
Sinumva impamvu Gatete yakuzanye hano. 
Kandi uzanzanire ububabare
Ku mpera yumuhanda hari iposita. 
Bizaba igihe kinini mbere yuko ngura inzu
Gutanga ntabwo biri mubiciro. 
Afite ubuhanga budasanzwe bwa muzika. 
Hakizimana  ntabwo yumva ko ashobora kwizera Mariya. 
Ndatekereza ko ntayoboye amasomo. 
Ntidushobora gukomeza gukora ibintu nkuko twagiye tubikora. 
Ntabwo nemera uburyo atoteza abandi. 
Ugomba kunkura aha hantu. 
dusangiye igihugu umutungo ikiciro ibibazo
Nzareba hejuru yumujyi ku ikarita yanjye
Mu cyumba hari televiziyo. 
Natekereje ko ushobora gukenera ubufasha runaka. 
Nahaye imbwa amazi. 
kwishima, kuryama kumurongo no kuruhande rwubwinshi bwamato yingero zose kandi
Uyu ni musaza wanjye. Ni mwiza, si byo? 
Wabaye inshuti yanjye kuva kera. 
"Dore icyo nshaka kumenya, Barbecue: igihe kingana iki tuzajya duhagarara kandi dukomeza
Reba Umugereka wa  batatekereje  aba akoze icyaha  
Ntabwo wemerewe kwinjira. 
Ngeze murugo, nagize ubwogero bwiza, bukonje. 
Gutsindwa intambara bizasobanura iki kuri twe?
Ndakugira inama yo kutaguriza inshuti zawe. 
Mubishoboka byose, tuzagera mbere yuko babikora
Ntabwo yitabiriye ibiganiro. 
Ni iki cyari muri raporo Sano atashakaga ko mbona? 
Sinashoboraga kurinda amarira mu maso. 
Hasigaye amata make mu icupa. 
Ntabwo yashakaga kubabaza umuntu n'amagambo ye. 
Ntekereza ko  Sandy ataza hano kenshi. 
Ntugomba kuba wenyine muri iri joro. 
Monopoly ni umukino ukunzwe mumiryango ikina. 
Niba izuba riva mu burengerazuba, ntabwo nahindura ibitekerezo. 
Erekana inkomoko y’ubuhangange bw’Igihugu cy’u Rwanda ukurikije uyu muhan
Tom asa nkushimishijwe, ariko Mariya we ntabishaka. 
Ikibazo nuko tutazi neza amafaranga karasira azakenera. 
Urabona iyi nyandiko ifite akahe kamaro
Ku isahani hari agace k'inkoko, ibirayi hamwe n'amashaza y'icyatsi. 
Ntabwo nitaye kubyo nyoko yavuze. 
Ntabwo naba ndi hano uyu munsi iyo Rwema atansaba kuza. 
i mu ijuru ku Mana, ivanze n'amasengesho y'abasenga
Muyandi magambo, ntabwo nkunda gukorana nawe. 
Dufite umutekano hano, si byo?
"Bite ho igikombe cy'ikawa?" "Icyampa nkabishobora, ariko mfite aho ngomba kujya." 
Akunda cyane ababyeyi be. 
Sobanura  igisubizo  cyawe  tucyumve neza  twese
Numvaga nashyizwe hejuru. 
Nubwo wahitamo witonze amagambo yawe, bazahora barangizwa nabandi. 
Isura ye ntiyari igaragara mu mucyo mubi. 
Urashobora gukoresha inkoranyamagambo kuri iki kizamini. 
Yumvaga yarangije inshingano ze. 
Utekereza ko ari ryari Tom azagera murugo? 
Nari nkwiye kumenya ko udashobora kugirirwa ikizere. 
Yibitseho intimba, intimba, ibyifuzo bye hamwe nibitekerezo bye nyabyo wenyine. 
Iyo ataba inama, ntabwo yari guhaguruka i Londres. 
yaba yarigeze gutera ibibazo umuntu? 
Ntekereza ko karasira ari we wenyine wagombaga kujya mu bitaro. 
Ntekereza ko ari byiza kutabigerageza. 
Hoba hariho ibara ryihariye ukunda? 
Mfite inkuru mbi yo kukubwira. 
nza  a kuko baba batazi ko bakora nabi  
icyumba cye, kandi, mbere yimpera, ntakindi cyari uretse ibishishwa. Ntiyigeze yandika cyangwa
Amaze amezi atatu akora muri ambasade. 
Wakwitaho ikindi gikombe cyicyayi? 
Yerusalemu yari yaranze Umwana w'Imana maze isuzugura urukundo rwe
Ibicuruzwa ntibishobora kuboneka mugace. 
Ntakindi kintu cyo gukora, twagiye gutwara. 
Ibyo amugendaho byose ni kwizerwa. 
Nubwo naba mpuze gute, nzahorana umwanya kubana banjye
Ati: "Ah, erega, yakoze, nubwo". “Kandi hariho ikintu munsi yacyo, nta gushidikanya -
Hatanzwe igihembo kumakuru ajyanye nibyabaye. 
Hariho impamvu nyinshi nziza zo kutabikora.
Rwema yari hano mbyutse muri iki gitondo. 
Igihe kizagera uzabyumva. 
Sinzi impamvu Teta yongorera. 
Abatware bari muri Yerusalemu bamenya ko Yesu ageze hafi ashagawe n'inteko nini.
Icyampa nkamenya icyo washakaga. 
hejuru, urabikora, nanjye nzakubwira uko wamutwara, kandi ibyo ni nka kare impande zose, ndafashe
Pablo na María bari hano. 
Sinshaka ko uzongera kubona Bizimana 
Ukimara kuzenguruka inguni, uzabona iduka. 
Ibitabo bye, ahanini, birarambiranye. 
Ubu amaze hafi imyaka ibiri ajyana na we. 
Ndimo kumanika iyi mashini nshya. 
Njye namaze isaha yose ntegereje inshuti yanjye. 
Igihe twatangiraga, hari ibintu tutari tuzi. 
Nkusi yari afite ibibazo yashakaga kubaza. 
Taro ntabwo buri gihe hano. 
Sinari nzi akaga kugeza igihe bamburiye. 
Rwema ari mucyumba kimwe aho aheruka kuguma hano. 
ishyamba. "Babonye ibyokurya byabo kuri uriya munsi," nkuko capitaine yabivuze, natwe twari dufite
Ndi hano rwose mubucuruzi.   
Nagize ikibazo ku kazi. 
Yasabye umwana we kunywa amata. 
Nizere ko  yibuka ko tugiye kwa Mariya gusangira uyu mugoroba. 
Sinumva ukuntu Karemera yabikora. 
Tom yanyoye igikombe cya nyuma cyikawa. Tugomba gukora indi nkono
Rwema na Keza basanzwe hano.  
Akazi gatangiye kugorana. 
Twifuzaga ko mwadusanga ngo dusangire. 
Sinumva ibyashoboraga kuba. 
inatoza kandi antu kua intyoza mu iganiro n’iitaramo ndetse no kuta iifura ngo arakazwe n’iiganiro irimo inganzo y’uuse
Yishyuye amadorari icumi kuri iyo shati. 
Hoba harigihe huzuye abantu hano?  
Uzajya he kuruhuka? 
baritwaye mu masentare atandukanye 
Wari umunsi mugari nkangutse nsanga njugunye mu majyepfo y'iburengerazuba bwa
Niba udashyigikiwe, birashoboka ko tutazashobora gushyira mubikorwa iyi gahunda. 
Nibazaga niba ushobora kumpa lift, niba atari ibibazo byinshi. 
Iteganyagihe rivuga ko iri joro rizatangira kugwa imvura
Buri gihe nagiye mbona ibintu byoroshye mumutima wanjye kuri Mariya. 
Ashaka umuntu ashobora kwitabaza inama. 
Sinibuka igihe nahuye nawe. 
by ibigirwamana byari bifite ibishushanyo bibajwe
Nuko abasare bagira ubwoba bwinshi  maze batakambira imana zabo
Tom ntabwo yifuza gukora ikintu icyo ari cyo cyose tumusaba gukora
Birashoboka ko bizagutwara iminota kugirango ukemure iki kibazo
Ntiyirengagije icyifuzo cyacu, kandi nta nubwo yigeze yirengagiza. 
Namubwiye rimwe na rimwe ko ntazajyana guhaha.
n aba te umudendezo bose  bihisha mu masenga no mu bihanamanga l byo mu misozi 
Niba ufite amafaranga, nyamuneka nguriza. 
Nka ngira ngo mamenyeshe ko iyo kiganiro tugiye kukigezwaho
Ndarambiwe no kureba uyu mukino urambiranye. 
Ntacyo nzi kijyanye no kugendera ku mafarashi. 
uburangare bwanjye. Kuki ntari narigeze mbere yo gucyaha no gusubiramo intwaro zanjye zonyine?
Ntabwo urumuri rwumucyo rushobora kugera mu kabati. 
Hariho abakandida benshi beza kuri uwo mwanya
Rondora abakinankuru bavugwa muri uyu mwandiko
Amajwi yari makumyabiri n'umunani kuri makumyabiri kurwanya. 
Kobwa yakanguye Gashema saa kumi n'ebyiri n'igice kandi ntiyabyishimiye. 
Iwacu hashobora kubaho imyuka ya gaze. 
Nta byiyumvo byabantu. 
Mfite ibintu byinshi nakubwira kuburyo ntazi aho natangirira. 
Ntabwo nitaba terefone iyo nkora. 
Urashobora kwizera Yohana. Ntazigera agutererana
icyuho ndareba hanze, mbona ahagaze, nka silver rimwe mbere, kugeza midleg mu myuka itemba.
Kugira ngo abone uko yinjira muri Yerusalemu
Ntabwo nabonye  ibi byishimo kuva kera. 
Sinshaka ko Kalisa atekereza ko ntashima. 
Mfite ubwoba ko wabonye umubare utari wo. 
Ninjiye mu mubiri muri pome ya pome, nsanga hasigaye pome; ariko
uko byagenda kose, ntukagire icyo uvuga. 
Urashaka ikintu cyihariye? 
Naciwe amande kubera kuroba nta ruhushya. 
Nibura ntacyo natakaje uyu munsi. 
A kare ni urukiramende, ariko urukiramende ntabwo buri gihe ari kare. 
Ntabwo bigaragara ko hari ibibazo bikomeye. 
Birashoboka ko ushaka amafaranga menshi, sibyo? 
Ubusitani ntibushobora kuboneka hanze. 
Silver ati: “Ngwino, ngwino.” “Komeza iki kiganiro. Yapfuye, kandi ntabwo agenda, ngo njye
Mubera yatekereje ko azaba afite umutekano. 
vuba cyane. Igicu cyakwirakwiriye vuba; ukwezi kurabagirana neza kuri
Atitaye ko zidakomeye Akazisenya nta soni
nuko abika kurutonde rwihishe nka numero za terefone. 
Ntukemere ko ibyatsi bikura munsi y'ibirenge byawe. 
Nababwiye ko ntacyo bagomba gukora. 
amaboko. Nta n'umwe mu bagabo bari ku nkombe wari ufite musketi, kandi mbere yuko binjira
Nubu sindumva uko byagenze. 
Utekereza ko uyu ari umukino runaka? 
Ntugomba kuba murugo hamwe na nyoko? 
Turateganya ko azatsinda ikizamini
Icyampa nkaba narashoboye kumara amasaha make. 
ntabwo yari yakamwemera nk'Umukiza;
Amaze kumva inkuru mbere, ntiyashakaga kongera kuyumva. 
Nkoresha iki cyumba nkububiko. 
Bamwe bemeza ko Nessie atuye muri iki kiyaga. 
Mubyukuri ntugomba gukoresha software yibisambo. 
Hano hari resitora nziza hano? 
Niba ikirere kimeze nabi, ntituzasohoka gutembera. 
hakaba hari izo yamaze kugeraho  bishobora
Sinkeneye kwambara ibirahuri ukundi 
Hano hari ikibazo hanze aha?  
Kamariza na Keza ntibakiri hano. 
Ndasa gusa na Teta. Ntabwo ndi Bizimana 
adahagije ugererenije n abarangiza amashuri icyenda
Jye na  twaramenyanye nubwo tutari tumaze imyaka tubonana. 
Kandi Edomu hazaba igitangarirwa  uzahanyura
Hano hari umuntu wabikoze, ntihari? 
Umwami George! - ashobora kuba ari he cyangwa mu kihe gice cy'iki gihugu? ”
Birashoboka ko azatsinda. 
Sinzi uko bisaba. Ngiye kuyigura uko byagenda kose. 
Hariho ahandi hantu dukeneye guhagarara. 
Reka nkubwire impamvu utagomba kuba hano. 
Munyijyanire i Nyakabanda ka Kigali andebere 
Nkusi birashoboka ko ashaka kurya ibiryo byabashinwa. 
Ntabwo nashoboraga kurekura Haruna ngo ntasezeye. 
Nta mpamvu yo kwambara ikositimu ku mucanga. 
Ntabwo buri gihe byoroshye kuvuga itandukaniro. 
Yahumeka umwuka, hanyuma atangira kuvuga ibye. 
Nabujijwe gukoresha iyi terefone. 
Bishimira ituze n’umutekano biharangwa bakanyurwa n’isuku iranga imigi yacu
Ntabwo rwose uri umuswa, nibyo? 
Nicyo kintu kimwe ntari natekereje. 
Nubwo umwuga wawe waba umeze ute, cyangwa uko ushobora kuba wishimye muriwo,
waba ubona umwirondoro ari muto
Amafaranga Jack yatsindiye mu rubanza rwe, agomba kuba mu muhanda woroshye. 
byari umunezero mwiza mubuzima bwigihugu gituje, ndetse habaye ibirori by
Jane abifitemo Bob kuko atamufashaga. 
Ni iyihe impamvu Leta y’u Rwanda yashyizeho ihame ry’uburinganire n’ubwuzuzanye 
wowe? Uyu muyoboro ntushushanya
Urashobora gusanga bitakoroheye niba udashobora gukoresha interineti. 
Kugirango ugabanye ibiro, nibyiza gufata siporo runaka. 
Ntugire ubwoba. Nzakwigisha uburyo bwo gutwara. 
Bihebye ko ibyabo bicitse kandi batinya imbaraga za rubanda
azi ko afite ibyo asobanura gukora. 
Hari icyo ubona  kumunsi w'amavuko? 
Ndibaza impamvu ntabitekereje. 
Nubwo  bimeze bityo si ko hose byubahirizwa
kuyobora umuntu hafi yumuyaga nkanjye - gukina chuck-farthing hamwe nuwanyuma
Ugomba gukomeza kugerageza kugeza ubonye neza. 
Tom ntazi niba Mariya azaza ejo
Reka nkujyane ahantu runaka uzaba ufite umutekano
Ntabwo bishoboka ko uzatsinda niba utize cyane. 
Ntabwo afite ibitabo byinshi afite. 
Aka kazi kazasaba amafaranga menshi. 
Rwema arya saa sita hano byibuze rimwe mu cyumweru. 
munsi wa karindwi ujye uruhuka  kugira ngo ikimasa cyawe n indogobe yawe na byo
Tom ntacyo yavuze kuri ibyo? 
Ntabwo nshobora kubigura kugeza ukwezi gutaha. 
aragerageza gusubira mumiterere. 
Nashakaga ko aza hano uyu mugoroba. 
Ntugomba kuvugana na  niba udashaka. 
Muganga Livesey hamwe nibendera ryamahoro. Avuga ati: 'Cap'n Ifeza, wagurishijwe. Ubwato
Ntushobora kwiga kuvuga neza nkumuvugizi kavukire,
Niba ari byiza ko agura icyuma, none kuki ku isi ntashobora? 
Mfite izindi gahunda. 
Hari ikintu kidasanzwe ushaka gukora muri iyi weekend? 
Ngabonzizaarimo akora iki hano? 
Nabayeho hano ubuzima bwanjye bwose. 
ari na ko amuhamiriza ubuntu bwe n'imbabazi
munzira nyabagendwa, biragoye kubura.
Hano hari amakaramu atanu.  
iyo Umukiza abishaka yari kwiyerekana ashagawe n'abamaraika bo mu ijuru maze akihamisha impanda y'Imana
Ntabwo nshobora kumva neza iyi baruwa. 
Hano hari indabyo. 
Ntawe uzi niba amukunda cyangwa atamukunda. 
Jacques yifuza ko Keza yaza hano ako kanya. 
Ndimo kubara umubare wabantu. 
Nzi neza ko ntakwanga kunywa ibinyobwa byiza bya almonde nonaha.
Ishyire mu mwanya w’umubyeyi,
Amazu yaho ni meza yane… harimo ageretse n’atageretse
Uzasanga inzu yacu kumpera yumuhanda ukurikira
Amerika irasaba ko hafatwa ingamba z’intwaro ku barenga ku masezerano. 
Nahoraga ntekereza ko inkorora ari bumwe mu buryo bwa kamere bwo kukubwira ko igihe cyo gupfa. 
Nakubwiye ko ntashaka kujya i Boston. 
Kuraho kiriya kirundo cyibinyamakuru bishaje. 
Abahanga mu bya siyansi bazazana uburyo bushya bwo kongera ibiribwa ku isi
Mfite kumva ko azaza uyu munsi. 
Yari afite imyaka mirongo inani n'ibiri kandi yumva imyaka ye. 
ngo babihe ireme n’agaciro nyabyo
Niba ufashe mu mutwe amagambo  yicyongereza kumunsi,
Nkibyuka uyu munsi, nashutswe, ndambura,
Nyamuneka utugire inama, niba bishoboka, 
Ntabwo nzi neza ko nshobora gukora ibyo wansabye gukora. 
Ntabwo nashoboye gukura iyo ndirimbo mubitekerezo byanjye. 
Kaga ati: “Ahwi! Singe warota ngeze i Kigali !”
Wari ukwiye gukoresha neza igihe cyawe. 
Ikigaragara nuko hari amafaranga yo gusiba
Hano, gerageza bimwe.  
Igisubizo ntabwo arukuri, ariko biranshimishije. 
Tugomba kurenga ku kumva ko nta bushobozi dufite
imyaka irindwi   n ihazabu ikubye inshuro
ryose kigeze mu gitondo  kandi
Ntiwahitamo kwicara ku idirishya? 
Ndagutegetse cyane kubwineza yawe. 
Ntacyo bitwaye niba aje cyangwa ataje. 
Ntabwo nzi impamvu Tom adashaka kujya mubirori bya Mariya. 
Ken azakura mumyenda ya murumuna we umwaka urangiye
y iburanisha cyangwa mu iburanisha  n aho
Ndashaka ko umuntu ambwira impamvu Gabiro atari hano uyu munsi. 
Mu isaha nziza yo kuza amakuru yakunze kunyeganyeza ikirwa, imipira ikomeza guhanuka
Icyatsi, ngaho, cyavuye kuri batanu muri mwe. Ubwato bwawe mu byuma, Master Silver; uri kuri
Natekereje ko Rwema azakenera ubufasha kwinjira no gusohoka mu bwiherero. 
Umwarimu yadusobanuriye interuro. 
Abatambyi bajyaga bakoreramo imirimo yabo n'imihango y'icyubahiro
ingana na miliyoni cumi n imwe z amadolari
Iyo itaba ubufasha bwawe, nari kunanirwa. 
Umwanditsi ntagaragaza impano nyinshi mubitabo bye. 
Ntiwibagirwe kuzimya gaze mbere yo gusohoka. 
Sinshaka gukanda igihe cyose bombi barwana. 
Uzi neza ko udashaka kumfasha? 
Abantu bose bari hano bagiye. 
igomba kwifuza ko wafasha gukora ubwato murugo. ” Yavuze ati: “Ah, urabikora.” Kandi
Iyo izuba rirashe, nzava mu buriri. 
Nkibikomoka ku bimera, ntabwo arya inyama. 
Ihute, cyangwa ntuzamufata. 
Rimwe na rimwe hari imvura y'amahindu i Kanazawa. 
Urashobora kuguma hano niba ubishaka.  
Birasa nkaho hari impamvu nyinshi zibitera
Numvise ko kubera ko karasira atameze neza azaguma murugo uyu munsi. 
Tom na Mariya ntibashoboraga kumvikana kubyo gukora. 
Uzanyitaho bana banjye? 
Nibazaga gusa niba muri mwe muteganya kujya mu materaniro yacu yisumbuye muri iyi weekend
Nzanira amazi, urashaka? 
Ntugomba kwishingikiriza cyane kuri raporo yikirere. 
Wakwitaho ibihingwa byanjye nkiri kure? 
sima, nshobora gutegeka umuhanda imbere yumuryango. Nari gake cyane mumwanya ere yanjye
Azagira ingorane nyinshi zo kunyuramo mugihe kizaza
Ntabwo nshobora kwinubira uburyo nafashwe. 
Nta nyungu yo kurira. Ntawe uzumva. 
Hano hari televiziyo ya kure munsi yuburiri. 
Ejo hazabaho ikizamini cyimibare. 
Ibyo ntibiguha impamvu zo kwitoba. 
abandi  Interahamwe zamennye ubwato bakoreshaga 
Ikibazo nuko tutari dufite umwanya uhagije. 
Nubwo waba ufite inzira zawe, ntuzahora utsinda
Kamariza azaba hano iminsi itatu.  
Yumvaga imikino ye ayisanga mu mufuka winyuma. 
Ntabwo wumva inzira. 
Nanyarutse inzira yose hano ndahumeka. 
Ndakeka ko uzajya kubyina hamwe na Tom
Ntabwo wagombaga kubwira karasira kubikora. Yaba yarabikoze uko byagenda kose. 
Nta muntu numwe uzanyumva. 
Wakwemera ndamutse nsinziriye? 
Urashobora kuguma hano igihe cyose ucecetse. 
Sinzi mubyukuri icyo bivuze. 
Tugomba gutegereza kugeza igihe habaye ikintu kibaye
Nkusi yashyize indabyo kumeza. 
Ntukore ku kintu icyo ari cyo cyose utabanje kubaza. 
Icunga ntabwo ryaryoshye cyangwa riryoshye. 
Bakeneye guhahirana nabo ibiryo. 
Uko ndyama, niko numva nshaka gukora. 
Hari ikibazo kuri iyo tereviziy
ayo madorari menshi kumusare ushaje cyane ufite ikigage cy'ubururu - kandi nawe yarapfuye? ”
Ikintu kitazahinduka nukwiyemeza kubakiriya bacu
Tom na Mariya bizeye ko umwana wabo utaha azaba umuhungu
Tugomba kugerageza gushaka ubufasha kuri   Nkusi. 
Ikadiri Kuri Uyu munsi.
Tom yisutseho ikinyobwa mu kirahure avuye mu kirahure yakuye mu mufuka w'ikoti
Urumva munsi yikirere? 
Yabonye kugirango ashobore gucuranga byoroshye. 
Basabye ko imirwano yahagarara. 
Hano hari ibintu byinshi muri iryo duka, urugero, imikino, ibikinisho, nindabyo
Bamureke na Mariya bageze hano icyarimwe. 
Amafaranga ukura he? 
Ntuzagira ikindi gice cya keke? 
Ntabwo nagombye no kukubwira ibi. 
Niba utanyizera, genda wirebere wenyine. 
Ntushobora gusobanura ibibera hano? 
ibitekerezo ku mirongo y Ibyanditswe 
Sinshobora kukubwira uko wabikora. Ugomba kubimenya wenyine. 
Numvise ko utarya imboga rwatsi. Uvuze ko ari ibiryo byinyamaswa. (alexmarcelo)
Ibihe byinshi yajyaga avumbura imigambi yabo y'ubwicanyi ni cyo
Hari icyo ushaka ko nzana? 
Ibi byanzanye hafi aho nahuye na Ben Gunn, maroon; nanjye
Imbere yinzu yanjye hari igiti cyitwa kireri. 
Urashobora kuntwara iki gikapu cyo guhaha? 
Sinzi n'aho mama yavukiye. 
Ndakeka ko ntacyo bihindura club yo koga ninjiyemo. 
Impeta n'amafaranga yabuze. 
Irembo ni ryagutse bihagije kugirango imodoka inyure. 
mwijwi rya silver bivuye inyuma yacu. Ifeza, nkwiye kuvuga, yemerewe byose
Ibaruwa y’ubutegetsi igomba kugira impamvu yayo yihariye bitewe.
rwibutso rwa Nyamata ku buryo bukurikira 
Ndumva merewe nabi kubyabaye. 
Ni ubuhe bwoko bw'abasore muzaba mukina? 
Byari ijoro rishyushye kuburyo ntashobora gusinzira kugeza saa sita z'ijoro. 
Nta gishya kiri munsi yizuba.
S S  Sinshobora kugusaba kwishyira mu kaga. 
Niba Gabiro atarya cyane, ntabwo yari kubyibuha cyane. 
Umuntu azagira isura yumumarayika mugihe aguza ikintu, 
Tugomba gusunika ubwonko bwacu. 
abanzi batangiye kuhagera, barindwi cyangwa umunani muri bo, biruka cyane, ibirenge byabo bikubita
Ntabwo nzi umubare wabantu bazaba kuri picnic
Sinshaka ko hagira umuntu umbabaza. 
Twagiye hanze umwuka mwiza. 
Ndumva mumagufwa yanjye ko ibirori bizagenda neza. 
Sinzi gusezera mu gifaransa. 
Yakoresheje umutaka we nk'intwaro. 
Kurya igikeri kizima buri gitondo, kandi ntakintu kibi kizakubaho umunsi wose
Reka twese dushyire hamwe maze imirimo irangire. 
Sinshaka ko mukundana na Tom. 
Ntabwo numva nshonje cyane. 
Niba imvura iguye ejo, nzaguma murugo. 
Yagize ubwoba bwinshi ku buryo atashobora kuvuga akanya. 
Urashobora gusaba ikizamini cyimyitozo ngororamubiri utitaye kumyaka yawe. 
Nzasaba sogokuru kunjyana hariya mugihe cyibiruhuko bitaha. 
Bageze hano ejo.  
Ngwino ibishoboka byose, ntabwo nzahindura ibitekerezo byanjye. 
Ageze i Tokiyo bwa mbere, iyi kaminuza yari itarafungura. 
Ntabwo nigeze njya i New York, kandi mushiki wanjye ntabwo yagiye. 
Yashoboraga gutsemba uwo mwanda ku isi, ariko ibyo ntiyabikoze 
Umugabo muzima ntazi agaciro k'ubuzima. 
Ntabwo nashoboraga gutekereza ikindi kintu navuga. 
Iyi nkoranyamagambo, umuzingo wa gatatu wabuze, yantwaye amadorari ijana. 
Niteguye kuguha ibyo mfite byose
karasira ntabwo yumva itandukaniro riri hagati yicyizere nubwibone.
Nzagenda nibagaruka hano. 
Yinangira iyo yumva afite ubwoba. 
Niba kubwamahirwe ikirere kimeze neza, nzagenda
Bamwe muri mwe basanzwe banzi. 
Ntutinyuka kumbabarira. 
Ntutekereza ko niba hari ikibazo, Nkusi yaraduhamagara akatumenyesha? 
Mfite inshuti zizamfasha. 
Rwanda byemejwe n Urwego rw Ishyaka
Ntabwo nshobora kwiyumvisha mu kidage. 
ukuboko kuruhande rwibiti - rwose John ushaje mumajwi, muburyo, na
Tom ntabwo yari azi icyo Mariya yateganyaga. 
Sinshaka kubona umuntu uwo ari we wese. 
Gary azaba amaze imyaka itandatu mu Buyapani ukwezi gutaha
Mu bihugu nka Noruveje na Finlandeikoranabuhanga ryateye imbere.
Nta mahitamo dufite. Ndakeka ko tugomba kugenda
Ntabwo nigeze njya kilometero imwe igihe imvura yatangiraga kugwa. 
Hano hari Windows zingahe? 
Uku kwiruka ibirometero umunani cyangwa icyenda. Ifeza, nubwo yari hafi kwicwa
Ejo nzakora raporo yanjye umunsi wose
Mwebwe basore rwose ni inshuti nziza, sibyo? 
Umwunganira wunganira abaregwa yasabye imbabazi uyu muntu waciriweho iteka. 
Ntabwo nteze kuvurwa bidasanzwe. 
Bizaba byijimye mugihe azaba agezeyo. 
Muri iki gihe, ubukene nk'ubwo buracytunvikana.
Ndakwinginze ureke kuririmba cyane? Aha ntabwo ari ahantu ho kunywa bihendutse. 
Tuzaba twiteguye nimugera hano.  
Ntabwo meze neza, nagumye murugo uwo munsi. 
batinyaga kujyana nabo mu nyanja. Nibyiza nonaha, ndakubwiye, ntabwo ndi umuntu wirata, kandi
Ntacyo bimaze kwitwaza ko ntacyo ubiziho. 
Abantu bakomeye bose barapfuye kandi simbyumva neza. 
Birashoboka ko udashaka ko  abikora. 
Ntugahindure interuro zukuri. Urashobora, ahubwo, gutanga ibisanzwe-byumvikana ubundi busobanuro. 
Papa, dore ikawa. 
Iyo itaba ubufasha bwawe, ntabwo nari gutsinda mubucuruzi bwanjye. 
Sinshobora kwibuka ubushize nabonye Mugabo. 
Akanya gato. Sinigeze mfata icyemezo. 
Hano hari resitora nziza hano?
Ntugahagarare gusa Injira mu modoka yanjye 
Ikintu kidasanzwe rwose kibera hano. 
Kubera ko mama arwaye, data azateka uyu munsi
Ntabwo maze igihe gito mbona abasore. 
Menya ibyo Rwema akora hano. 
we, “urashaje, kandi uri inyangamugayo, cyangwa ufite izina ryayo; kandi ufite amafaranga,
Ntugende vuba. Sinshobora kugumana nawe. 
Mfite impungenge zuko bizagenda niba Tom atatsinze
Nabyumvise, ariko sinari nzi ko arukuri. 
Ntiyashoboraga kumva agaciro k'inama ze. 
Ibiciro byahagaze neza mumyaka itatu ishize. 
nyuma yigihe kinini cyane, igwa kumugezi wa kabiri - icyo
Nzagera kuri sitasiyo nka
Nabonye umwuka kandi numva nshaka guterera. 
Nyirasenge afite inzu yo gukodesha amadorari arindwi ku kwezi 
Iyo udafashwa, ntabwo nashoboraga gutsinda. 
kurwara; yihutishijwe n'ubushyuhe, umunaniro, hamwe no gutungurwa no gutabaza kwe, umuriro,
Mu ntangiriro nasanze bigoye kumenyera. 
Sinshobora kwigaragaza neza mucyongereza neza. 
Ibitekerezo bitiyubashye ntibizihanganirwa. 
guharanira Merry, nuko umugabo amuhanze amaso mububabare bwa nyuma,
abaramukwa  abazagaruka aha bazaba ari
Nta kindi kintu dushobora gukora? 
Niba udashobora gukora ibyo ushaka, kora uko ushoboye. 
Ntabwo ari umuntu dushaka gukorana. 
Ubu ntabwo ndi mu mwanya wo kugufasha 
Nukuri rwose ngiye kugerageza kuhagera ku gihe. 
Ntabwo byanze bikunze ugomba kujya kukibuga cyindege kugirango wemeze ko indege yawe yabitse. 
"uyu munsi nawe iyo umenya ibyaguhesha amahoro.
yibagiwe kongera kubisubiza inyuma, nuko inkuba yakubiswe yari kuriyi nshuro.
Yantumye gutegereza hafi igice cy'isaha. 
yometse ku rutugu kugeza kuri mast. Mububabare buteye ubwoba no gutungurwa kumwanya
rw Igihugu ariko ntibemererwa gutora mu
ariko igice kinini cyigihe cya Gunn (ibi nibyo uzavuga) - igice kinini cye
Kuva kuwa mbere w'ejo, Ken birashoboka ko azaza
Papa, uzansabe reka ngurize imodoka? 
nuko asunika Butoya kugirango atangire guteka. 
nkuru ivuga ku mukobwa wishwe. 
Sinzi niba nkwemera cyangwa utakwemera. 
Inkweto zabakobwa nizo zigurishwa hano.  
Igitekerezo cya Muvunnyi, ntabwo cyari cyanjye. Ntunshinje. 
Sinumva impamvu ibi bigomba gukorwa. 
Ku munsi w'ejo cyangwa ejobundi hari itangazo mu kinyamakuru Asahi 
Ikintu rwose kiri hanze aha. 
Muri iyo nyubako hari umuriro. Tugomba guhita duhunga.
Polisi yamufashe azira kunywa no gutwara. 
Abantu bose bari bazi ibyiyumvo bye. 
arakubita n’ububaya Yaguye impishyi abisha mu igega
Tom na Mariya ntabwo ari ababyeyi nyabo ba Yohana. 
Umucungamari ntabwo yakwemera amakosa. 
Kurya buhoro bizagufasha kumva wuzuye. 
Nzagutegereza saa mbiri nigice imbere yishuri
Niba ntahuze cyane, ejo nzagufasha. 
adusigiye bane kugeza icyenda
Turatekereza ko icyamuteye gutsinda ari ukubera akazi gakomeye. 
Uravuga ko Tom adakomoka i Boston? 
Sinshaka kuguma hano, manzi. 
Niba ubu bwoko bwumuziki bureremba ubwato bwawe, 
Inteko Rusange isanzwe  ku bwiganze bw abanyamuryango bayitabiriye nk uko bivugwa mu
Tom azakora ibishoboka byose kugirango arangize akazi ku gihe
Datawacu yabaga i Washington, D. C. imyaka ibiri. 
Hano hari abanyamahanga benshi?  
Ntabwo nzongera kugira ubwoba. 
Wari hano kumfasha?  
Nyamuneka ntubaze ikibazo nkicyo. 
Ntabwo dushaka gufata umwanya nonaha. 
Mu muhanda habaye ikibazo cyihutirwa. 
Ntabwo nshishikajwe cyane ninkuru ziperereza. 
Amadolari atarenze magana atatu yari akenewe kumurimo. 
Ntabwo nzi ibyabereye hano. 
Sinshobora kwibuka aho iyi doodad nto igana. 
Abapolisi bazafata amafaranga gusa kandi birashoboka ko batazashakisha nyirayo
Bukeye bwaho, nagiye i Paris. 
isura - wapfiriye i Savannah, aririmba kandi avuza induru ngo anywe - yari afite, hamwe
nyakubahwa. Kandi usibye, niba twakuyeho abandi, twe
Rwema yateye ibiti bitatu bya pome nigiti cyamashaza mu gikari cye. 
Tugomba kukugeza ku bitaro. 
Sinkunda kubona ibiryo bigenda ubusa. 
Urashobora gutekereza umuntu wese ushobora kuba yiteguye gufasha? 
Ntiyashoboraga kumwumvisha ko yemera sheki ye. 
bakundwa ku isi.
Rindira hano kugeza igihe nzagarukira.  
Benshi, niba atari benshi, abasemuzi babigize umwuga bahindura gusa mururimi rwabo kavukire. 
Jill na John bazashyingirwa ukwezi gutaha. 
Hariho ikintu nkeneye gukora kuri iki gicamunsi. 
Numvaga kimwe no kubona ko brandy-yuzuye isura ya Isiraheli Amaboko yamanutse a
Niba winjiye muri iyi club, uzemererwa gukoresha ibikoresho byayo byose. 
Mfite ibintu byiza byo gukora nigihe cyanjye cyubusa. 
Ntabwo nigeze mbwira Tom kuri kimwe muri ibyo. 
Igihe mwarimu yatangiraga gusakuza, baretse ibyo bakora bariruka. 
Ni ikihe gihe ukunze kubyuka buri gitondo? 
Reka twicare hano umwanya muto turebe uko tubibona. 
Turashobora kubikora ikindi gihe. 
Niba udatangiye kwitwara nzagomba kuguhagarika
Muri salle hari imbaga nyamwinshi. 
ijwi ry'akaga ryampaye amababa. Nkimara kuva mu gihuru, narirutse nkuko ntigeze
Ingingo ya   Icyemezo cy urukiko
Ugomba kuba hano kumuryango wawe. 
Sinzi aho urya ifunguro rya nimugoroba. 
Nabwiye  ngo ankize agace kake. 
Hanyuma uwo mumarayika wa Yehova aramubwira ati  nzagwiza cyane urubyaro rwawe  rube
Tom ntabwo yagenda atasezeye. 
Uzagira ikibazo cyo kubona itabi rya pipe hano. 
umurwa mukuru wa Leta zunze ubumwe za Amerika? 
Minisiteri n Ibigo bitasuwe mu mwaka wa  
Ndacyafite intege nke kuburyo ntashobora kuva muburiri. 
Nyuma yo gutanga raporo yanjye mwarimu yanshimiye, 
Hari impamvu ituma Rukundo ataba hano uyumunsi? 
Ntabwo nshobora kubona amafaranga make 
Ndashaka kugura ibi bikoresho kumyenda mishya. Bitwara angahe? 
Rwema amaze kuva muri douche, Rwema yahanaguye igihu mu ndorerwamo arogosha. 
Ibi bintu bizerekana ko inkuru ye ari ukuri
Dufite ubucuruzi butarangiye. 
Ntuzi ko imyitwarire yawe itugaragariza twese?
Abagore benshi kandi benshi bafite umwuga wabo kandi ntibigenga mubukungu kubagabo babo
Turabashimira cyane kubwimfashanyo mwaduhaye. 
Ntakintu gishobora kuduhagarika ubu. 
Abantu bamwe basa nkabishimira gutongana. 
Nyina wa  yamubwiye kudasimbukira ku buriri bwe. 
"Nakubajije ikibazo." "Sinakumvise." 
Yambwiye ko atazamubwira ibyambayeho ku munsi yambonye mvuga 
Abana bazakanguka nimutera urusaku
Naguye mu mwobo, nzamura uruhande rw'ihema, kandi hari ubwato bwa Ben Gunn
Rwema yafashe burrito yariye igice cya Gashema atangira kurya. 
Iyo ni imwe mu mpamvu zituma ntazongera. 
Ntabwo ntekereza ko aya marangi ya wino azavaho. 
rishinzwe Ubutegetsi n Imari mu Nama Nkuru
yageze kure yimikorere yikigezweho kuburyo twakomeje inzira yo kuyobora ndetse no iwacu
Wari umunsi mwiza cyane kuburyo abantu bose bumvaga bishimye kandi bishimye.
Iyo itaza kuba izuba, nta biremwa bifite ubuzima byashoboraga kubaho ku isi. 
Kuki utajya kudufata byeri ebyiri? 
Yabuze amagambo yo kwerekana ibyiyumvo bye. 
Ndagerageza gushaka umuntu umbwira icyo gukora. 
Ntuye njyenyine kandi ntabwo nishingikiriza kubabyeyi banjye kumafaranga. 
Ninjye waguze itike ya . 
Icyerekezo cyibikorwa byacu ntabwo ari cyiza. 
'» Iyo pica igaragarira Yesu ubwo yitegerezaga umurwa akawuririra
Nzamusaba kuza hano. 
Babwire ko ntari mu biro byanjye uyu munsi. 
Ntushaka kwicara imbere, ? 
Nzasimbuza igihe cyatakaye niga uko nshoboye
Ntibishoboka kubona parikingi hirya no hino. 
Iyi nkubi y'umuyaga ntabwo iteje akaga. Ntugomba guhangayika.
Ibi ntacyo bizakemura. 
Ndizera ko bitazatinda Rwema ageze hano. 
yakurikiranye mu nkiko ikibazo cya
Morgan aramusubiza ati: “Databuja, simbizi neza.
Kuki tutavugurura gusa disiki ikomeye? Wagiye ugira ibibazo byinshi hamwe nayo
Ntabwo yaje hano ngo yiregure kuri ibyo birego. 
Nateganyaga kumuhamagara, ariko mpindura ibitekerezo sinabikora. 
Twasanze ikirenge kinini kinini hamwe nubunini bwubunini butandukanye buto buto. 
Kwishura bizashingira kuburambe hamwe n'amashuri yize. 
Ntabwo aririmba gake, ariko ndatekereza ko azaririmba iri joro.
kandi abantu bazaga iwacu bidatinze biga kumureka. Buri munsi
Mugihe uhuye numuntu kunshuro yambere, witondere uburyo uhagaze neza kumuntu. 
Yasubitse kugenda yerekeza Hokkaido kugeza ukwezi gutaha. 
Ntugasige amatara iyo uvuye mucyumba. 
Numva ko nakumenye ubuziraherezo. 
Nkeneye kugura imyenda mishya. 
Mubisanzwe bagera murugo nyuma kuturusha. 
Isazi hirya no hino ziteye ubwoba. 
Ntabwo nzi neza ko aricyo nshaka gukora. 
Urashobora kujya mububiko ugafata amagi?
Ndashaka kukubaza ibibazo kuri bamwe mubantu ukorera. 
Kaneza na Gashema bizeye ko umwana wabo utaha azaba umuhungu. 
Nizere ko uzashobora kuza muri ibi birori
Ntuzagira ikibazo cyo kumbona. 
Ihangane, ariko sinshobora kukumva neza 
Nigute ushobora kuba wenyine wenyine hano uretse njye? 
Kuki utambwira uko utekereza ko byabaye? 
Hariho abantu bishimye nabantu batishimye. 
Uzakira amafaranga yawe muri posita
yakora nzi Igishinwa Iyongereza 
"Mpa icyo nandika." "Ibi bizakora?" "Yego, bizakora." 
Tuzaba duhari muminota mirongo itatu. 
mu gauma ayasuka ku rushyi rwe ayamishaho agira ati
Nagiyeyo ngamije kwerekana amafaranga. 
Nitwa Tom kandi nzaba seriveri yawe iri joro
Reka kurwana. Twese turi mumakipe amwe hano. 
Nkunda Icyongereza cyane, ariko rimwe na rimwe birangora cyane. 
Reka tuganire kuriyi ngeze murugo. 
Abantu benshi ntibazi ko antibiyotike idakora virusi. 
Kanseri irashobora kuba ifitanye isano na virusi z'ubwoko runaka. 
Hari amahirwe yuko azatsinda ikizamini. 
Rwema, ushobora kwinjira hano, nyamuneka? 
Ntushobora kubwira Tom uko byagenze. 
Igice cya ice ice munsi yamazi ni kinini cyane kuruta hejuru y’amazi
Aroni ni bo bakorera Yehova  kandi Abalewi babafasha
Uhora unshinja kutishima kwawe. 
na none, kandi nashoboraga buri gihe kumwihanganira rwose.
Igihe cyose uzaba uri hano, nzagumaho.  
Nizeye ko utazagenda ejo Nzi neza ko nzatsinda ikizamini ejo
Nta guhamagarwa kurakara kuri iki kibazo
icyerekezo, urumuri rujugunywa hirya no hino kandi rugikomeza gutera imbere rwerekanye ko imwe muri
Utekereza ko hazaba abantu bangahe? 
Wari uhari muri iryo joro. Ndabyibuka. 
Muri ubwo bwato nta bagenzi barenga ijana bari. 
Mfite kumva ko Tom atazarangiza uyu mwaka
Ariko iyo Kristo ahishura Yuda, bari kumugira nyirabayazana w'ubugambanyi.
Niba utabwiye kalisa, noneho nzabivuga. 
Mubyukuri urabaza ibibazo bibiri hano. 
Ikibazo ntabwo tuzi neza ko  ashobora gukora akazi. 
Tegura ejo hazaza kuko niho ugiye kumara ubuzima bwawe bwose. 
Tom ntiyashakaga kuvugana na Mariya kubyerekeye akazi. 
Ni ngombwa ko habaho ubwumvikane buke hagati ya Pyongyang na Washington
Birasa nkaho hari ibimenyetso byerekana ko hirwa yagize uruhare mu rupfu rwa Mariya. 
Mu Budage haracyari idubu yo mu gasozi
Mfite ikibazo cyo gukemura hano. 
iyi nyito  yari ifite ubuzimagatozi hashingiwe ku
Nyamuneka uzanzanire imiti yo guhumeka. 
Aya ni amazina yabantu ndashaka. 
"Uzaba hano ryari?" "Nzakumenyesha." 
Ntuzigera ugera kure nta bufatanye, 
Kuki tutagerageza ikindi? 
Tom na Mariya ntibashobora kugura inzu. 
Mirongo inani ku ijana yamakuru yose kuri mudasobwa kwisi yose ari mucyongereza. 
Nibyo koko wowe na Bamureke mwashakanye? 
Arongera arambwira ati  mwana
Mariya asa na nyina mu maso, ariko ntabwo ari muri kamere. 
Umugabo arashaje nkuko yumva, numugore ushaje nkuko asa. 
Ubwiza bwumuceri buragenda bwiyongera. 
Twahagaritse i Los Angeles amajoro abiri tujya muri Nouvelle-Zélande. 
Ubu twari hafi yumusozi. “Huzza, bashakanye, bose hamwe!” asemerera
numvise ncecetse. Igihe nagize ati: "Muri ibi harimo ubwoko nk'ubwo."
Uzaza tujyane mu iduka? 
Gutangira kurwana na Musinga ntabwo cyari igitekerezo cyiza. 
Nzi neza ko uzambwira icyo nshaka kumenya
Niba ushobora kuba inshuti kandi ntugire inzika,
Amagi arashobora gukoreshwa nkintwaro. 
Minisitiri w Ububanyi n Amahanga n Ubutwererane basabwe
Ngiye kuhagera mbere y'umwijima. 
Abantu ijana na cumi na batandatu bapfuye bazize igitero cya bombe muri Pakisitani. 
Yumvaga yafashwe ukuboko gukomeye bivuye inyuma. 
ufashwe mu gihe uri mu kaga  hamagara    inomero itabaza  kuri telefone ubundi ubwire
Ni ibiki bibera hariya? 
Icyo gihe ni bwo twamenye aderesi ye. 
Natekereje ko ndi jyenyine hano.  
Rwema yaryoshye kuri popcorn maze ahitamo ko itarimo umunyu uhagije, 
Rwanda  ugengwa n aya mategeko shingiro
Nari narafashe icyemezo mu kanya gato, kandi mubisubizo mubwira byose
Rwema yakomeje kuvuga kandi ntiyemerera Gashema kubona ijambo muburyo bumwe. 
Ufite ikintu runaka, si byo? 
Jye na Mariya tumaze imyaka itatu dusohoka. 
Nshobora rwose gukoresha impinduka mubyerekanwe!
Ndatekereza ko tugomba kugira picnic hano buri mwaka. 
Natekereje neza ko Rwema azaba ari hano ku gihe.  
Mwebwe abasore mukora iki hano?  
Uyu munsi ntabwo agomba kujya ku ishuri. 
Ntagikora hano keretse igishya. 
Nubwo Tony ari umunyamerika, ntashobora kuvuga icyongereza. 
wibwiye ubwawe, Ifeza. Reka dusubiremo abo barwayi bawe. ”
Sebukwe aramubwira ati  Ni ukuri nagize ngo
Ndimo umwenda wo gushimira kubyo yakoze. 
Dore jye na so twagushatse dufite umutima
Igihe kirenze, yamenyereye ibidukikije bishya.
Ntabwo bishoboka cyane ko Tom azanywa byeri
Ntabwo wumva neza uko mbyumva. 
Sadoki u mwene Ahitubu na
Hariho ibintu byihutirwa. 
Uwô nkunda ararwaye ngiye kumusura.
Ejo nzajyana mama mu modoka yanjye nshya
Twahisemo kuguma hano kugeza ubu. 
muri bo no kwinangira m kw imitima yabo
Birabujijwe kunywa itabi hano.   
Yaje hano kuva i Londres. 
bimaze gutangira, nubwo bikiri hafi. Yaramushimye. Ijwi rirasubiza, rimubwira
Hariho urumuri ruhagije rwo gusoma. 
Ishyari niryo ryateye ubwo bwicanyi. 
Hariho ikintu ku ijosi ryawe. 
Ugomba kugura imbuto n'imboga. 
Nshobora kwibeshya, ariko ndatekereza ko imvura izagwa nyuma ya saa sita Nashoboraga gutsinda isiganwa iyo ntaza kumena amaguru
Tugomba kuba duhari saa moya, byihute. 
Nizera ko aje hano.  
Byari byiza ko utavuga cyane muri iki cyumba. 
Keza: Harya ngo uje kwimenyereza umwuga aho nkora
Urashaka guhamagara umuganga? 
Aba ahantu hafi hano.  
ihahamuka ryanjye rito
Ndashaka kukubwira, ariko sinshobora. 
"Urasa neza. Urarwaye?" "Ntabwo ari byo." 
Nigute dushobora kwemeza  ko atari amakosa ye? 
Ntabwo nshobora kukumva rimwe na rimwe. 
Ntiagira imuto izaerera ararumije okamwe n’umuvumo n’umwikomo Yuhi akomye ku 
mu ukwe wa kinyarwanda Uwo muhango ua ugamije iki
Kuri iyi si, hari ibintu bimwe na bimwe bitazigera bisohora nubwo waba ubifuriza byinshi. 
Yakoze igihe cyatakaye yiruka vuba. 
Ntabwo ngomba gutanga ijambo. 
Ntugire ubwoba. Sinzigera ngutererana. 
Nahaye   Nkusi amafaranga. 
Icyamutengushye, ibaruwa ye ntiyaje. 
Nabonye amakuru kuri we mu buryo butaziguye. 
Ndumva ndwaye cyane. Ndashaka guterera. 
Noneho Rwema na Gashema bamaze gutandukana, birashoboka ko ari byiza kumubaza mukundana. 
arangiza ikirwa mu majyaruguru.
Ntekereza ko  atazi icyo agomba gukora. 
Ahantu hanjye ntabwo mubisanzwe ari akajagari. 
Ariko reka manze nsae umuhungu wange aherekeze umugeni we
Abantu bose uretse Ngabonziza yari ahari. 
Uzakenera ifoto yawe kugirango umenye. 
Bamwe mu bahinzi bakora mu murima. 
Niba ufite imodoka, urashobora kuza ukagenda uko ushaka
Mumbabarire, ariko simbyumva. 
Ndashaka gutaha gusa nkareba umugore wanjye nabana. 
Yanguze radio kumadorari icumi. 
Nkeneye kuhagera vuba muburyo ubwo aribwo bwose. 
Ntabwo wambwiye ko  avuga igifaransa 
Ntabwo nemerewe gutwara imodoka ya data. 
Mubusanzwe hariho itorero mu itorero. 
Afite ubwenge bwinshi kumwana. 
Yavuze ati: "Numvise ndwaye, ariko meze neza." 
Kapiteni amwitegereza atuje, atangira kuzuza umuyoboro. “Niba Abe Gray -”
Abahungu n’abakobwa bahujije kubyina. 
Ugurisha angahe umufuka wa pome? 
Ntabwo nemera ko uri hano rwose. 
Ndakugira inama yo kuva hano ako kanya. 
bazakurinda cyane impande zose
Aroni n abahungu be bazajya
Igitekerezo cyanjye kuri ubu nuko tureka Tom agakora ibyo ashaka. 
Nakundaga kurota nshobora gukina chess neza rwose. 
Aburamu yumvise yuko mwene wabo yafashwe
Iki kintu gikoreshwa iki? 
nyamuhunja ko utarobanura” Ati: “Sinabona akanya nasiga inyuma
Urupfu ntirushidikanywaho, gusa igihe ntikiramenyekana. 
Uzi neza ko ntacyo wigeze wumva? 
Nagerageje kumuha amafaranga, ariko ntiyagira amafaranga. 
Sinshobora kongera kwambara iyo myenda 
Abantu bamwe batekereza ko   Nkusi yaroze. 
Ubwa mbere natekerezaga ko "igituza cy'umuntu wapfuye" aricyo gisanduku kinini cye
Nishyura amayero itatu kubwo gusura amenyo. 
Urashobora kubona umunara wera hariya. 
Turashobora kugera ku kwezi mugihe cya vuba? 
Sinshobora kukubwira uburyo nshimira. 
Ntabwo uzarangiza uyumunsi niba wicaye gusa. 
Abashyitsi bacu bagiye kuba hano umunota uwariwo wose. 
Ntiyashoboraga gutsinda ikizamini cyo kwinjira. 
Nzaba nagiye Hokkaido inshuro eshatu ninongera kugenda muriyi mpeshyi
Yinjiye mu gikoni kureba abari bahari, ariko nta muntu wari uhari. 
Niba  adashaka kugenda, ntabwo agomba. 
Naje hano kubabwira ikintu gikomeye. 
Sinigeze mpa amafaranga Bizimana 
Mfite igitekerezo cyiza cyimpamvu Rwema atari hano.  
Kuki Rwema yari kuba hano?  
Icyumweru cyose ntabasha kujya ku ishuri. 
Naje kuba mpari icyo gihe. 
akazishyikiriza Inteko Rusange kugirango Ifate
Ntabwo nzi neza niba Ntwali azaza cyangwa atazaza. 
Nzafata umufuka wawe mugihe wambaye ikote
Nabonye ikarita data yabitse imyaka mirongo itatu. 
Hano hano hari sitasiyo ya lisansi? 
Nari naniwe, ariko sinshobora gusinzira. 
Sinigeze mbura agasakoshi kanjye kugeza nsubiye mu rugo. 
Niba uguze ibi, nzaguha kugabanyirizwa cumi na gatanu kwijana
ku ngingo zisobanura byinshi kuri bamwe ariko ko umugabo usanzwe
Sinzi neza niba Munyakazi yarabyumvise cyangwa atabyumvise. 
Mu byukuri sinshaka ko abana basigara bonyine. 
Ikirere cy’Ubwongereza nticyoroshye nk’Ubuyapani, ariko mu cyi, haba hakonje cyane
Akoresha ubwitonzi bukabije iyo atwaye imvura. 
Masao ntazaza hano, sibyo?  
Sinzi amagambo menshi mu gifaransa. 
Sinigeze nkubwira igice cyiza kugeza ubu. 
Nshobora gukoresha netbook mpagaze muri gari ya moshi yuzuye? 
Sinshobora kwirengagiza amategeko y'umuyobozi wanjye. 
Uyu mushinga uzaba urimo abakozi  bahuguwe
Nturirire. Ibintu byose bizagenda neza. 
ishyikiriza Umwanditsi Mukuru  buri mwaka  mu 
Abantu bake gusa ntibagiyeyo. 
yakoreshejwe hakurikijwe imirongo y ingengo y imari 
Ibyo ari byo byose ndashaka kwerekana neza ko kuba atari abantu basanzwe. 
Ariko umugambi we wari uwo kwiyerekana gutyo,
Afite ubutunzi mu isura ariko ntabwo mubyukuri. 
Hariho igihe cya buri kintu. 
Numva ndumiwe igihe cyose mbyutse. 
Hano harahari abantu bose.
Sinigeze numva iyo ndirimbo kuva niga mumashuri yisumbuye. 
cyangwa Billy Bones's. ”
Igihe nikigera, shira amanga kandi ujyayo! Nzahagarara iruhande rwawe. 
Mbabarira, ariko uzambwira aho nahindura gari ya moshi? 
bavuze ko aricyo kintu kibi cyane kuri njye, kubadafite kirengera nkuko yarebye muri ibi
by agateganyo igihe bagaragaje ubushobozi buke
Ntiyashoboraga kubuza umukobwa we gusohoka. 
Nagize ikibazo cyo kumwumva mpamagara ubufasha. 
kuva ibiti byambukiranya ibiti kugeza kelson. Naho bo bakandagiye; Sinzi aho bari
Sinari nzi aho njya, cyangwa icyo gukora. 
munsi y’aderesi y’uwandikiwe wibuke uhandike
Gutega ingabo igatangira imyambi bakurasa.
Ntabwo nari nzi icyo washakaga. 
Kora cyane, cyangwa ugomba kongera kwiga amasomo amwe umwaka utaha
cyose cyakururira umuryango amakimbirane 
Nzagera kuri sitasiyo ndamutse mfashe uyu muhanda? 
Ikibazo cyawe ntabwo kijyanye ningingo. 
Niba mfite amafaranga, nakwishyura ibyo ngufitiye. Nkuko biri, sinshobora kwishyura. 
Urasa numuntu nigeze kumenya. 
Ugomba kumva nabi  Hakizimana . 
Ntabwo nshobora kubaho mubuzima bwanjye nibuka aho yari. 
Rwema na Gashema bagiye guhambira muriyi mpeshyi. 
Ntuzabona andi masezerano meza nkaya. 
Wasangaga nko mu muryango umugore ataragiraga uurenganzira ku 
Ese abatware bacu bamenye badashidikanya ko uyu ari Kristo
Nzaza kukureba saa tatu za mugitondo ku cyumweru Nzakemura iki kibazo vuba bishoboka
Data agiye gutembera muri parike. 
Genda unyuze ku ruzi uzasanga ishuri
Ntushaka ko Sano yibwira ko wasaze, sibyo? 
yashinjwe nubwo atari amakosa ye. 
Ntabwo nizera ko ibintu nkibi bibaho. 
Ngiye kukubwira ikintu kuri karasira ushobora kuba udashaka kumva. 
Niba uzampa umwanya muto, ndashobora kubashakira ayo makuru
Hazaba urubura nitugera kuri Shiga Hejuru
Nkusi yahaye Mariya inama nziza zijyanye no kwandika indirimbo. 
Ntabwo maze imyaka mike mvugana nawe. 
Fata isi uko imeze, ntukore uko bikwiye. 
Ntabwo byari bisanzwe ko Chris yitwara nabi. 
Sinigeze numva nshaka gusohoka. 
Yicujije kuba atakiriye inama zanjye. 
Silver yasuzuguye ati: "Natekereje ko wavuze ko uzi amategeko".
Ntabwo nemera ko Masasu ari sekuru. 
Ntabwo nigeze mpari, ariko ndatekereza ko byarenze iryo tara ryumuhanda
Harakenewe byihutirwa abatanga amaraso. 
Sinshaka Tom ahantu hafi yanjye. 
Nkusi yeretse Mariya amashusho. 
Nshobora kuba narasomye igitabo, ariko simbyibuka. 
hejuru yubuyobozi bwabakozi bamwe bivanga; kandi ufite ubugoryi bwa Davy Jones
Sinzi niba ugomba kwishima cyangwa kutishima. 
Ntabwo nkomeye nkuko byahoze. 
Ntabwo turi bonyine hano bazi Rwema. 
kandi kuva mbere kugeza ku ya nyuma, nta n'umwe muri twe ugomba guhumeka ijambo ry'ibyo twabonye. ”
Asoma Igifaransa n'Ikidage, ntabwo avuga Icyongereza. 
inyanja- isanduku imukurikira inyuma yikiganza - muremure, ukomeye, uremereye, nut-umukara
Ngabonziza ntabwo yari ahari.
Byaba byiza utavuganye na Bizimana 
Mumbabarire, ariko sinshaka gusohoka uyu munsi. 
Ntabwo arinjye wenyine hano ushobora kuvuga igifaransa. 
Niba ejo imvura iguye, nzahagarika urugendo rwanjye kugeza umunsi wambere mwiza
Natekereje ko udashaka kuvuga kuri ubu. 
Jane arashobora gucuranga gucuranga, tutibagiwe na gitari. 
Yavuze ati: “Noneho, dore Jim Hawkins, ihinda imbaho zanjye! Yataye, nka, eh? Nibyo,
Waraye hano?  
Hari icyo ushaka ko twohereza murugo? 
Ngiye gufata amashusho ya   Nkusi. 
Uru ruzaba urwibutso rwiza rwurugendo rwanjye muri Amerika
Nahatuye hashize imyaka itatu. 
Numvise Rwema na Gashema bavugana igifaransa mbere yishuri. 
Ntabwo bitangaje kuba yishimira umuhungu we. 
Ni ryari wavuze ko  ageze hano? 
Jane ntazigera yibagirwa uyu mwaka ushize. Natwe ntituzobikora
Byabaye hafi aha.  
Ntabwo ari hano kugira ngo yiregure kuri ibyo birego. 
Tom ntanubwo yabyumva. 
Silver ati: "Jim, niba narokoye ubuzima bwawe, wakijije ibyanjye; nanjye nzabikora
Ntabwo aribyo wambwiye ejo. 
Ntabwo nigeze mfata ibinini wampaye. 
Urusaku rwakomeje amasaha menshi. 
Kwita ku micungire ya buri munsi ya
Imwe mu mbogamizi zikomeye abanyeshuri bahura nishuri ryisumbuye biga icyongereza ni insimburangingo. 
Databuja ntabwo anyuzwe na raporo yanjye. 
Sinatekerezaga ko nzagerayo mugihe. 
Icyampa nkoresha neza igihe cyanjye. 
hirwa ntiyigeze amenya ko hari ikibazo. 
Abantu batitonze isi yacu yasenyuka ikazagera ku mpera yayo imburagihe.
Dr. Livesey yagize ati: "sinshobora gukora umutwe cyangwa umurizo w'ibi."
Ntugomba guhitamo cyane ibiryo 
Sinigeze ndota ko nzahurira nawe. 
ashobora kuba yarakoze ibyo, nibaza? Abambuzi bari injiji cyane, ndibara. Aye, hano
Espagne nicyo gihugu cyakiriye imikino Olempike muri bibiri
Gari ya moshi izahaguruka mu minota itanu kugirango uhite wihuta
Sinshobora kukubwira uko nkunda Hakizamuremyi 
Ndashaka ko utamubwiza ukuri. 
Ntabwo nkunda iyi quartiers cyane. 
Hakizimana  ntashobora gushyira ibyiyumvo bye mumagambo. 
Ntushobora kugira icyo umfasha? 
babyitabiriye bityo umusaruro w ibigo
Ntubyiteho. Ntabwo ari ikibazo cyawe. 
Kera wasangaga igihome hejuru yumusozi. 
Mu nkono hari amazi? 
Hoba hariho ikibanza kuriyi sanduku muri vanseri? 
Igihe cyose utabwiye karasira aho ari, nzi neza ko atazabibona. 
Mama arabyuka kare mumuryango wanjye. 
Nkuko bigaragara mu makuru, itabi ntirigabanuka mu rubyiruko. 
Igifaransa rwose ntabwo ari ururimi rugoye. 
Yari ameze nabi, ntibyari bisanzwe kuri we. 
Keretse niba Sano afite ubwenge, sinshaka ko adufasha. 
Niba udashobora gukemura iki kibazo, baza mwarimu wawe. 
Uhora uvuga ko uzakuramo imyanda, ariko ntuzigera ubikora
Sindabimenya, ariko nzabimenya vuba bihagije
yabonye ikote rye yitegura kugenda. 
Harakenewe byihutirwa ibitekerezo bishya. 
Igihe namuzanaga, yarayifashe afite umururumba arayinywa.
Azaza hano vuba aha? 
asi akunda Anna, ariko Anna ntabwo akunda Thomas. 
Ntabwo nzi neza ko nshobora kukwizera. 
n abanyamuryango b ishyirahamwe mu gihe
abadayimoni bari barigaruriye umutima we n'ubwenge.
Nkeneye imyenda yo mu cyi. 
Dore urutonde rwabantu nshaka gutumira mubukwe bwacu. 
Ntabwo ngiye kugeza igihe umbwiye ibibera. 
Icyampa nkaba mpari hamwe nawe. 
Ntabwo nari nkwiye kubibwira Theo. 
Ntabwo nibuka rwose. 
Umwarimu yatanze icyifuzo cyamafaranga menshi. 
" Umukiza araceceka, yirinda kuvuga uko byari kugendekera Yerusalemu iyo iza kwakira ubutabazi,
Ntabwo bari bagiye kure cyane bahuye numusaza. 
Muganga Livesey icyo gihe yari hejuru yububiko kandi hafi yumutetsi, nanjye
Ubu amaze umwaka yiga Ikidage. 
Ntashaka ko ngenda, ariko ndashaka kuvuga. 
Twishimiye kuba dufite hano.  
Gukoresha igihe kirekire imiti igabanya ububabare bifitanye isano n'indwara z'umutima ku barwayi bakuze. 
Ntabwo akunda ubushyuhe bwimpeshyi. 
karasira ntazi gutandukanya umugani numugani. 
Birakenewe ko ubona umuganga icyarimwe. 
squire yiteze umujyanama? ” Namubwiye ko arikibazo atari ibyumweru ahubwo cyamezi,
Kandi hamwe nibyo, uyu mugenzi wintwari yateye umugongo umutetsi arahaguruka
Yakobo yafunze amaso kandi yitwaza ko asinziriye. 
Naganiriye na muganga wawe. Yambwiye ko ukeneye kuguma mu buriri byibuze icyumweru. 
Igihe cyose hari umurimo wabaga umukorerewe
Sinshaka gutera ikirenge mu cyawe. 
Bob yahaye Tina kashe hafi ya zose yakusanyije, kandi abika bike kuri we. 
Hariho byinshi byo kubona i Boston. 
Ndakeka ko ntagomba gutungurwa. 
Kubera ko atashakaga guta umutwe, yanze icyifuzo cyanjye cyo kumufasha. 
Nta kintu cyari gisigaye gukorwa. 
Nategereza he bisi itwara abagenzi? 
Abantu benshi bazabura akazi kubera kudindira kwinganda zimodoka
Yakoze igihe cyatakaye akora cyane. 
Nari mfite inyota cyane kandi nashakaga kunywa ikintu gikonje. 
Nakoze ikosa, nubwo ntabigambiriye. 
Ntiyanyemereye kwishyura fagitire yo kurya. 
Sinzi icyo gukora ubuguhu  . 
Amafaranga ye yarahindutse neza. 
Tom ntabwo yadushinje kubyo twavuze. 
Twaba dutsinze cyangwa dutsinzwe, ntabwo nzagira ibyiyumvo bikomeye.
nawe, John Silver. ” Ati: "Ninde muri mwebwe banyacyubahiro wifuzaga kubisohokana?"
Sinibuka aho nasize imodoka yanjye. 
Bamwe muri twe bafite ibindi dukeneye gukora ubu. 
Sinzi uburyo bwo kubashimira basore. 
Ntabwo nshobora kubona igisubizo kiboneye kuri  
Ntugomba kugirira nabi inyamaswa. 
Kubera ko iyi ari ijosi ryishyamba, birashoboka ko watubwira aho twakura pizza nziza.
Nzi neza ko utigeze umbwira ngo ntabikora. 
Itegeko ridahinduka ry'ubutabera yashakaga ko rihana Mariya
Ntabwo arinjye ushaka akazi. 
ikirahure cyibihuha biva kuri uyu mwana nkunda hano, nkuko nabifashe nkunda; hanyuma tuzicara
Nahaye ijambo ryanjye  ko ntari kubikora. 
Twategereje imvura mucyumweru gishize. 
Bagomba kugabanya amafaranga bakoresheje
Rwema yubashye abantu bose hano. 
Terefone yakoreshwaga muri iki gihe. 
Nizere ko abahanga bamwe bazavumbura vuba umuti wa sida
Sinzi icyo aricyo, ariko nikintu kinini cyane. 
Iyo urukiko rwemereye uberewemo umwenda
Ntabwo ubyuka kare nka mushiki wawe. 
washushanywaga n'ibyo bitambo byose.
Umuntu ukomeye ntabwo yitaye kumiterere ye. 
Urakoze kumfasha gukosora ibintu. 
Ntabwo ngomba kujya kwa muganga. Ndumva meze neza cyane. 
Abigishwa ngo babone Yesu wajyaga yigendera ku maguru 
araruvuga akoresha amarenga ndetse n’iimenyetso yose
Yifashisha ibyamubayeho akiri umwana kubintu byinshi byinkuru ze
Bose baratangara  Muri ako kanya akanwa ke
Kuva kukibuga cyindege, Keisei Line Sky-Liner izakujyana kuri Sitasiyo ya Ueno muminota 
Umusore nahuye ejo ntabwo yampaye izina rye ryukuri. 
Afite impano yubuvanganzo. 
aho njya; umusozi wa kabiri inyuma yanjye na Spy-ikirahure iburyo bwanjye
Rukundo yabajije Mariya ibibazo bimwe na bimwe, ariko yanga kubisubiza. 
Urabaza ibibazo byinshi, sibyo? 
Ni impuguke mu bijyanye n’imari kandi izwi neza kubera isesengura ry’ubukungu
Uzanduhura mugihe njya hasi kumunota umwe? 
Ntabwo nzakomeza umuntu hano kurenza uko ngomba. 
Nibyo, igice cyigihe ndangije nifuza ko ntabikora. 
Amashusho nkaya ntabwo anshimishije. 
Umwe umwe umwe abasigaye bakurikiza urugero rwe, buri wese akora indamutso uko yarenganye,
babanza kumujyana kwa Ana kuko yari sebukwe
Ndumva nagaruwe rwose nyuma yicyumweru mugihugu. 
Harakenewe byihutirwa amafaranga. 
Urahari, si byo? 
Dufite uburenganzira bwo kuba hano.  
Ngiye kwishakira ikawa. Urashaka bimwe? 
ni cyo cyamutcye gutekereza atyo
Nta rubura rwigeze rubaho mbere. 
Niba uguze ice-cream, nzagusoma. 
Ntugomba kugira icyo umubwira kuri we. 
Nyamuneka tegereza gato kandi ntukimanike. 
Ntabwo rwose numva nshaka kubona Bizimana 
Niba utari ufite ko ahana amabaruwa, wagira irungu. 
Ntabwo nizera ko Tom atazatwemerera kujyayo
twashoboraga kumva ibirenge byabo biruka no guturika amashami nkabo
Morgan yarashubije ati: "Twari tuvugana 'byo gutwara ibintu."
Ntugakore ikintu icyo ari cyo cyose udashaka gukora 
Tom ntiyanyemereye kwikuramo ikintu icyo ari cyo cyose. 
Wambwira uko nagera ku biro byawe? 
umwirondoro ukunze gusabwa n’umuntu wese ushaka gutanga akazi
Muri Amerika yepfo, hari ibimenyetso byinshi byumuco wu Buhinde. 
Ntukine urusimbi namafaranga yabandi. 
Nta kintu kiri hano.  
Azagaruka avuye ku ishuri saa kumi n'ebyiri
Urakoze kundimbisha iki kirahure. 
Sinzi ikindi tugomba gukora. 
ko yari "umututsi wo gukemura kugeza igihe umenye inzira ye."
Ntugomba kubikora nonaha. 
Tom yambwiye ko adafite umwanya munini. 
kumenyana; kandi ndaguhamagara kubwibyo bigufi, nicyo mvuga
Ibyifuzo udashobora kubyemera
Garagaza inyangingo mu nteruro zikurikira 
Uzumva umerewe neza nyuma yo kurya ikintu. 
Yamufashije kurenga ku mibereho ye mibi. 
Nyina wa   Nkusi yatekereje ko akeneye gushaka inshuti nshya. 
Sinshaka ko habaho amahirwe yo kutumvikana. 
Yirukanwe kugeza igihe habaye akazi kenshi
Tumaze hano igihe kitari gito. 
Namugurije umurima wanjye kuri miliyoni icumi 
Hano hari ikamyo itukura ihagaze imbere yinzu yawe. 
Nabonye ibaruwa yincuti yanjye mu Buyapani. 
Igihe nasomaga igitabo, numvise nsinziriye. 
murugo? ” yongeyeho asa nubushishozi bukomeye. Natakambiye nti: “Kubera iki, igituba a
Abapolisi bakoresheje impfizi y'intama yo gukubita urugi. 
Umusaza yabaga wenyine. 
Ndatekereza ko amajwi yanjye ntacyo azahindura
Nshozamihigo Yariye kandore y’ i Nduga 
ibyanditswe hano. Noneho urashobora kuvuga. ”
Nzareba niba ibintu byose byiteguye kugenda. 
Nshobora kuvuga Igishinwa, ariko sinshobora gusoma Igishinwa. 
Kuki utabwiye Tom ko ushonje? 
“Amagambo ye ya nyuma ari hejuru.” Dick yasohoye Bibiliya ye kandi asenga cyane. We
Ibyo ushaka ntacyo bitwaye 
Uzaba uhari mugihe kinini. 
gihe cy amezi abiri bagenzuraga igice kinini kuruta u Rwanda 
Nta cyumba kimwe cyari mu cyumba. 
Ntugomba kongera kujya mwishuri. 
Icyampa Rwema akaza hano.  
Igitangaje kuvuga, ntabwo yari azi amakuru. 
Ntabwo dufite amafaranga ahagije ya tagisi.
London, aho ntuye, yahoze azwi cyane kubera igihu cyayo. 
Ni kure kombona uri kugenda nkutahazi?  
Ngomba kwemerako Ndatindiganya gato gusaba Tom ubufasha. 
Hanyuma abakozi bose baririmbye chorus: - “Yo-ho-ho, n'icupa ry'ibihuha!”
utekereza ubwenge bwawe. Ibintu byose bizagenda neza. 
Rwema arimo gutembera hamwe na Gashema kandi agomba kugaruka bidatinze. 
Hariho umupaka uhuza Amerika na Mexico. 
Ngiye gutegereza hariya. 
n impfizi y intama imaze imyaka itatu  n intungura
Igice cya - Impapuro za Kapiteni
umucanga kugeza afashe ibaraza kandi ashobora kongera kwizamura ku rubingo rwe.
yavuze ko akeneye kubona umwuka mwiza. 
Icyongereza cyawe nikibonezamvugo, 
imbaho, zitari zarakubiswe kuva imyivumbagatanyo, yatwaraga ibirenge byinshi,
Hoba hariho amadini atemerera gutanga ingingo? 
twatumiye uyu muyobozi ngo abagezeho ikiganiro ku miyoborere myiza
Kugirango usubizwe, ugomba gusubiza ikintu kidafunguwe. 
Ntabwo utakaza umwanya, sibyo? 
Bazaba hano saa tatu.  
Ntabwo nkunda ikawa cyane, ariko nkunda kugira igikombe rimwe na rimwe. 
Wakoze ikosa nkana, sibyo? 
Ndashaka kuguma niba mutabyitayeho. 
Uyu ni wo mubare w abantu Nebukadinezari yajyanye mu bunyage  mu mwaka
yabonye akazi muri imwe mu mirima yaho. 
S Sinzi aho njya cyangwa icyo gukora. 
Ntabwo ugomba kuba hano. 
Nabaga hafi ya parike. 
Ndatekereza ko amaherezo Rwema na Gashema bazashyingirwa. 
Iki gice kizibanda ku myumvire ya geometrie
Nta kimenyetso cyerekana ko hirwa yari umwicanyi. 
Tuzabikora nkuko twabikoze ubushize
Kureka itabi nicyo kintu cyoroshye kwisi. Ndabizi kuko nabikoze inshuro ibihumbi
twe, squire, nubona umukino, tuzafata amazi. ”
kumurwanya, kandi nyuma yo gutindiganya kugaragara, nawe yikwegeye cyane muri
Hariho ikintu ntakubwiye, hirwa. 
inka Zitaretsa ntiziranze Ngo yaziziriye imoko
Ntabwo nemera ko naretse Sano akambwira ngo nkore ibi. 
Nakora angahe icyumweru nkora hano? 
ikindi, kuko nari namubonye atekereza ubuhemu bushya kuri plateau. Kubera iyo mpamvu,
Rwema na Gashema bareze abana babiri bafite ababyeyi bishwe n’umwiyahuzi. 
kugira ngo yumvwe yangwa isomwe na nyakuwirwa
Yooo! Niyigendere, agiye tukimukeneye!
Ntabwo nzahatirwa gukora ikintu ntashaka gukora
Ku meza hari ibitabo bingahe? 
Icyô duharaniye twese ni uguteza imbere igihugu. 
guterwa n umwami wa Ashuri 
Uzagira umwanya muto muri wikendi kugirango umfashe nigifaransa cyanjye? 
Ntumbwire ko ufite igikundiro kuri Bamureke. 
Ejo bazagera hano? 
Ngomba kwibuka kugura amata. 
Birasa nkaho iyi mpeshyi izongera gukonja
uri, kandi urashobora kuryamaho. Ndi byose kuri argyment; Sinigeze mbona ibyiza bisohoka o '
Ngomba kubwira shobuja ko ntazaba ejo. )
"Ntabwo mfite uruhushya rwanjye." "Nta kibazo, nzatwara." 
Ntabwo nshobora kwishyura igihombo cyawe iki gihe. 
Abô twahaye umwanya w’ibitekerezo bitwaye neza.
Uzi niba Grace ari murugo cyangwa ataribyo? 
Ni umuntu utandukanye iyo yasinze, ntabwo rero nkunda kunywa. 
Nakoranye bwa mbere nawe. 
Bob ntiyihanganye kubera gutinda k'umugore we. 
amaze kurya azana amata y’inshyushyu n’ay’ikivuguto arahereza aranywa
Wakagombye kuryama ako kanya, cyangwa ubukonje bwawe bukarushaho kwiyongera
Nzashyira umunyu ku nyama. 
Nzi neza ko nishimiye ko  Hakizimana  yumva ameze neza. 
Reka gukubita hirya nohino utubwire icyo utekereza mubyukuri. 
Kuzuka kwa Lazaro kwatumye abantu benshi bakunda Kristo
Tugomba kwibuka kwibuka gushyira lisansi mumodoka. 
bose bari bararimbutse, umutima wanjye urankubita cyane ko ntari mpari kurimbuka
Nkwifurije kunjyana muri resitora kugirango mpindure. 
niko uba ukencye Yesu biruseho
Uyu munsi harakonje cyane, ariko ejo turateganya ko ubushyuhe buzamuka. 
Rwose ambara dore amasaha yatujyanye
Byari gahunda ishimishije mumyaka cumi n'itanu. 
Ababyeyi banjye bampaye inzu tumaze gushaka. 
Twembi dushakisha ikintu kidahari. (Dorenda)
Nigute mubana neza ninyigisho yawe? 
Nemeye kuyigura kumadorari magana atatu. 
Tuzabanza tujye muri Hong Kong, hanyuma tujye muri Singapore
Ntabwo nshobora kurera umwana wanjye wenyine. 
Mu kirahure harimo amazi make. 
yaya meza amwe n'amasasu hamwe na musketi enye zipakiye zashyizwe kuri
Ngabonziza yicaye wenyine munsi yicyo giti hejuru. 
Urakoze kumfasha guhindura raporo mu gifaransa. 
Nzi neza ko Tom azaba mu nama ejo
Impanuka yo mumuhanda yabereyeyo. 
Cyirima birasa nkaho bimugoye kubana nabanyeshuri bo mwishuri rishya. 
Hariho abantu bavuga gake keretse babwiwe. 
Hariho inyanja nini, yoroshye ku nyanja. Umuyaga uhuha uhoraho kandi witonda
Sinzi icyo  ashobora kuba yarakoze 
kwari ukumpa pistolet ipakiye kugirango tutagabwaho igitero, no gusezeranya kuzagira amafarasi
Impunzi zumvaga zifite umutekano mu gihugu cyabo gishya. 
ubwoko bw Imana  kandi yibwiraga ko ibyo yakoraga
Sinshobora kuvuga ko nishimiye cyane ibyo nakoze. 
Tuzagira picnic yacu imbere niba ikirere kitameze neza
Igihe abagore bamara bakora imirimo yo murugo ubu ni gito cyane ugereranije nuko byari bisanzwe. 
Efa ni urugero rw itwara  Reba
Yatinyaga cyane ku buryo atashoboraga kuvuga. 
Biragaragara ko hariho ikibazo. 
hamwe na we, yagiye mu bwato bwe, kandi muri make, yari afite
Yashakishije igikapu cye aha n'aha. 
Azashobora gutanga raporo ye ejo
ngo na bo batugezeho ibyo bari baduteguriye
Ntabwo uwambere muri bo wambonye nizunguza ijosi nk'igituba? Ntabwo ari njye
Umukiza akivugaho ati : "Simoni mfite icyo nkubwira:
Ntabwo nzi neza icyo urimo gushaka. 
Hariho ikintu nkeneye gukora. 
Angela ntabwo yasinziriye muri iryo joro. 
Ushingiye ku byavuzwe mu mwandiko harindi uzi, 
Twari twarangije imyuga kugirango tubone umuyaga w'ikirwa twakurikiye - Ntabwo ndi
Wowe wihangayika ahubwo tuza
Nzaba narangije akazi mu cyumweru gitaha
yagiye mu gikoni gushaka igikombe cya kawa. 
"karasira na Mariya barateganya gutandukana." "Ntabwo nari mbizi." 
Nzahagarara hafi yiposita munzira imuhira. 
iwanyu nawe waigizemo uruhare  mumkimirane
Jye n'abyeyi banjye twagiye muri firime.
Nyuma ya sasita byakworohera? 
Ntidushobora gushyira mu gaciro hano? 
Izuba ryarenze kuri bo. Ifeza yari yataye ingofero iruhande rwe hasi,
twanyuze mu kaga maze dukuba kabiri mu majyepfo y'iburasirazuba bw'izinga,
Simoni ubwe ni we ryahannye. Yesu yerekanye ubuhangane bwe
asi ntaramenyeshwa icyemezo twafashe. 
Umutwe wongeye gusubira inyuma; kandi ntitwongeye kumva, igihe, muri aba batandatu
ariko bazi ibintu byinshi bitaribyo. 
Molekile y'amazi ifite aRwemae ebyiri za hydrogène na aRwemae imwe ya ogisijeni. 
Ntabwo nongeye kubiryozwa kukurusha. 
Sinzi niba Tom akiriho cyangwa atakiriho. 
Nkora hano mjye nabandi babiri. 
Naje mu Buyapani hashize imyaka ine ngamije kumara umwaka umwe. 
Umunyu ukoreshwa mugihe cyibiribwa. 
Umudugudu yavukiyemo uri kure cyane. 
mu bikorwa byo kwitegurira gushikirizwa ubutegetsi 
Kuki utambwiye impamvu utekereza ko byabaye? 
Nabwiye Tom ko atari igitekerezo cyiza. 
Nari nicaye gusa ndeba Mubera. 
Yerusalemu yari kuba ikamba ry'icyubahiro mu isi yose.
Mugucira urubanza umurimo we, ugomba gutanga amafaranga yo kubura uburambe. 
Ese waba Urarambiwe kuba hano? 
ubuzima, kuko yakubise Amaboko hejuru yigituza aramuhagarika, kumwanya muto, yapfuye.
Ababyeyi banjye banyemereye kujyayo. 
Rwema amara nyuma ya saa sita ku kibuga cy'indege areba indege zigwa zirahaguruka. 
Ndizera ko iyo atari nimero ya terefone nyayo ya Mariya. 
kashe yitonze, kandi haguye ikarita yizinga, ifite uburebure na
Tumaze kubika ubwoya bwacu kubitumba. 
Sinifuzaga kukubwira kuri terefone. 
Hakizimana  ntabwo afite ibinure nkuko byari bisanzwe. 
Ibibazo by abasomyi  Ni iki cyafasha Abakristo kumenya niba
Sinigeze numva ibyo Tom avuga. 
Sinzi ibyo muvuga 
Gushyiraho no guhindura amategeko 
umutungo wawo ibikorwa byose byatuma
uburenganzira bwo gutegereza umugore we wubatse, nyakubahwa. Ariko, yakongeraho ati:“ Ibyo mvuga byose, turi
Ndakeka ko ufite impamvu zawe zo kurakara. 
Nkunda uburyo unyumva. 
Rukundo yicaranye na bamwe muri bagenzi be ku ntebe. 
Niba utishyuye ubukode, nyirinzu azakwirukana.
Nahamagaye abapolisi bambwira ko bazohereza umuntu ako kanya. 
Ni ngombwa kuri twe gutekereza kazoza k'isi. 
Yavuze ko igihugu cyiza kiri imbere. 
Ntabwo barangije akazi, sibyo? 
Ntugomba gucira umuntu urubanza rusa. 
Kandi ukore urugo rufite kwizera n'amahoro bikubiye,
Urashobora kuguma hano igihe gito niba ubishaka.  
Hagomba kubaho uburyo bumwe dushobora gufasha Mubera. 
Hano hari ikintu kidasanzwe hano. 
Nashakishije ibisobanuro by'iri jambo mu nkoranyamagambo. 
Muri rusange, Abanyaburengerazuba ntibarya amafi mbisi.
Ubu narimo nunguka byihuse kuri schooner; Nabonaga umuringa urabagirana kuri tiller
Tuzakira umuntu wese ushaka kuza mu kirori
Kuki yaje hano wenyine abasize? 
Ntuzinjira mu gikombe cy'icyayi? 
Nagize ikibazo cyo kumenya igisubizo. 
ba rushimusi basohoka mu biti bagwa mu bibanza byabo muri
Ntabwo numva nifotoje neza nambaye ubusa. 
kugira ngo murebe niba mu
Nahise njya kuri sitasiyo kugira ngo ntazabura gari ya moshi. 
Nicyo giciro cyiza uzabona hano
Yifuzaga ko umugabo we yataha. 
Hari ibibazo dukwiye kumenya? 
Kubikorwa bimwe, mudasobwa yanjye irashobora kuba ingirakamaro cyane. 
Nzahora hano kubwanyu.  
Nzamushakira gutwara uru rubanza hejuru. 
Tom yabajije Mariya niba yiteguye gutanga amafaranga
Noneho rero, reka iki kibazo gikemuke. 
Biteye isoni kurira kuba batishingiwe umuriro. 
Ntabwo wabwiye umuntu uwo ari we wese ko ndi hano, si byo? 
Ndashaka kukubona mbere yo kujya i Burayi. 
Kuba uruzi ari rwiza ntabwo bivuze ko rufite agaciro. 
kutihangana, kandi haryamye imbere yacu, ibintu byanyuma mumabere, bundle iboshye
Nakoraga mu cyumba gisakuza. 
Iyaba Yohana yaje, ntabwo nagombaga. 
amato n'abasare, maze mfata inzira mu mbaga nyamwinshi y'abantu n'amagare
Ntugahangayikishwe nibisubizo byikizamini cyawe. 
Ntabwo turi bonyine hano kuva Musanze. 
Nta mpamvu dufite yo kwizera ko ibiciro bizamuka
Uhora umbwira, sibyo? 
Imashini ihenze yaje kuba ntacyo imaze. 
Ntabwo nari maze imyaka irenga makumyabiri mbona inshuti yanjye. 
hirwa ageze mu rugo, hari ibahasha yometse ku muryango w'imbere. 
Uzifuza ko wagira inzu yawe wenyine
Tom ntatekereza ko imvura izagwa kuri iki gicamunsi
Ntabwo nshobora kubaho mubuzima bwanjye nibuka numero ye ya terefone. 
Data ntiyanyemereye kwiga muri Amerika. 
Abana bamwe biga indimi byoroshye abandi bafite ibibazo. 
Ntumbwire ko ari inyungu zanjye bwite. 
bihagije, yatanze umunwa agwa ku rutugu. Sinzi uko nabonye Uwiteka
hejuru y'amazi, kandi kuva, gukurura uko nshaka, sinshobora guhinyura epfo, nibyo
Hariho umuyaga ukonje uhuha uturutse mu majyaruguru. 
Nabuze ikoRwemaoni ahantu hose hano. 
Hariho ibitagenda neza. 
Nubwo mumubona Ntakora nyamara arakize. 
gihe ryakozwe ku gahato  ryakoranywe uburiganya
Yabonye igihembo cya mbere mumarushanwa. 
Ingingo ya   Inshingano za Komite Nkuru 
Urabujijwe kunywa itabi hano. 
Nkusi yarimo yikubita ku mpapuro. 
bagabo bapfuye, nyagasani, umanike ku ijosi nk'amabuye y'urusyo. ”
aturage mutuye mu Murenge 
Ntutinye kuvugira mu ruhame. 
ubu, urabikora? ”
Njye uko mbibona, ikibazo ntabwo cyoroshye. 
Ubuhanga umuntu ategeka, nintererano nini umuntu ashobora gutanga muri societe. 
Ibiryo ntibyari bikwiye umuntu cyangwa inyamaswa. 
Niba udahari saa yine tuzagenda tutari kumwe. 
Babuloni  bahinduka imbata ze n iz abahungu be
Ibi birashoboka ko bitazarangiza ibibazo byacu byose
Hagiye kubaho ubukwe. 
shyira indirimbo ye iteka:
Igihe nageraga i New York bwa mbere, narumiwe. 
haft ya pisitori ye aryamye mu gucukura); yari ayitwaye ku mugongo,
Ibyo ari byo byose, ubwato bwarohamye inyuma, buhoro buhoro, muri metero eshatu z'amazi, buragenda
yabyo ari  a n ibiti byera imbuto zi te utubuto imbere muri
Sinigeze ndota ko hazabaho inkubi y'umuyaga. 
Yakoresheje imbaraga ze zose kugirango asohoke mu modoka yamenetse. 
Banki ikeneye cheque yumubare nyawo. 
Nkusi yeretse Mariya amashusho yumudugudu yavukiyemo. 
Long John ati: "Noneho, Morgan, ntabwo wigeze ukoma amashyi kuri ibyo
Sinari nzi neza ko nshobora kukwizera mbere. 
na Mariya birashoboka ko bazashyingirwa umunsi umwe. 
Niba uzi ibibera, kuki utambwira? 
Tanga ingero byibura eshanu zigaragaza ibikorwa y’ihohoterwa
nta undi urwayi ya yatewe n’ihohoterwa yakorewe
Ndakazwa n ubusa 
kandi mbere yuko isaha irangira, nkuko yabivuze, tuzinjira. Turi benshi, I.
Bamwe batukura abandi ni abazungu. 
Tom, uzaba hano kuri njye niba ngukeneye, sibyo?  Ikirere kibyemerera, ejo tuzajyamuri picnic
Nta gushidikanya ko igiciro cya zahabu kizamuka
Abantu bamwe ntibemera umupira wamaguru wa baseball. 
Byari hafi yubunini bwikamba. Uruhande rumwe rwarimo ubusa, kuko byari byarabaye
Niba utanyuzwe numugabane wawe, nzarushaho kuba mwiza
Ntukagire isoni. Ibi bintu bibaho. 
Ubu ni ubwoko bwiza, ntubona ko? 
Iyi mfungwa ntigomba kugirirwa ikizere. 
Ntidushobora kwicara gusa ngo ntacyo dukora. 
Ntabwo nshishikajwe n'ikintu cyose Biruta avuga. 
Abayuda benshi bateranira muri uwo munsi mukuru
Twebwe abantu dufite uburyo bwiza bwo kugoreka ibintu kugirango duhuze umwanzuro tumaze gufata kimwe. 
Yarangije ifunguro rye kuko atakundaga guta ibiryo. 
Nari nkwiye kwambara izuba ryinshi. 
Ntumbaze ibibazo byinshi. Koresha umutwe wawe. 
Mu ishuri mwigamo ni iki kerekana ko uuringanire n’uwuzuzanye ndetse n’uurezi udah
Ntabwo tuvuye hano tutari kumwe nawe. 
Ntabwo nshobora kugura igare rishya, bityo ngomba gucunga niyi ya kera
Kwisi yose, nayobowe nkidubu kubyina.
Yakobo na Gashema bemeye kuva mu kirori mbere ya saa sita z'ijoro. 
Kugeza ubu, ntacyo dukeneye. 
Niba ikirere kimeze neza, nzajya koga muruzi
Amabuye y'agaciro amwe ni ingenzi kubuzima bwabantu. 
karabura ibigega by’umusenyi byo ku nkombe .
abandi; Morgan yikubise hasi.
Rwema yabajije ikibazo kimwe inshuro nyinshi, ariko ntiyigeze abona igisubizo. 
Amaze igihe kitari gito mu musarani. 
Hafi ya gariyamoshi hari banki? 
Ntugomba guhamagara muri iki gihe cyijoro. 
Sinari nzi ko ubona umuntu. 
Sinzi igihe  yaguze iyo nkoranyamagambo. 
ubwato icyarimwe, maze umutwe wongeye gusohoka kuri etage.
Abantu benshi hano bakunze kurya ifunguro ryabo ryumunsi nimugoroba
Byari byiza ko udasohoka muri ibi bihe bibi. 
Bamenye ibyariho byose kugirango babimenye. 
Sinkunda gutembera hamwe nitsinda rinini.
yakuyemo cyane umugozi antera amaso yica. Dick,
Sinari nzi ko nyoko yabanaga nawe. 
Sinzi neza aho mpagarika imodoka yanjye. 
Ntabwo ureba ishusho nini hano. 
Ndamusubiza nti: "Nibyo, nyagasani, foromaje."
Nararengereye kubera ko impuruza yanjye itazimye. 
Ntabwo nshobora kukwemera kandi Biruta yarashatse. 
Ntabwo nemera ibyo Tsabiri yakoze. 
kua ku muga uteruye umwana atavuye hanze
Ninde nyirabayazana w'ubushomeri bukabije? 
Bwira  nzagerayo vuba bishoboka. 
kamere ya Simoni yari itarahinduka, imigirire ye ntiyari yarahindutse.
Ubwato bw'imizigo bwerekezaga muri Atenayi, bwarohamye mu nyanja ya Mediterane nta kimenyetso na kimwe. 
Ntabwo nabwiwe aho tujya. 
Marika anyigishije Igifinilande. 
Biragaragara ko atamenyereye kubaho ku ngengo yimari idahwitse. 
Nzaguhamagara bakimara kugaruka
Nkusi yakuye amafaranga mu kabati. 
Yararakaye abwira umugaragu we. 
Abanyeshuri bose bafite uburenganzira bwo gukoresha isomero rya kaminuza. 
mitungo ari aho yavutse ari n’aho yashatse
na bo arehejwe n uko yababengutse 
Nifuzaga ko ibintu byari uko byahoze. 
Ugomba kwerekana impano yawe mubandi. 
Mfite uburibwe. Umubabaro uranyishe. 
Ntabwo mfite umwanya uhagije wo kubika utwo dusanduku. 
Icyo gihe nta gari ya moshi yari mu Buyapani. 
bye  ayandi abiri yarayagurukishaga 
Nzaguhemba kabiri ibyo ukora ubu
Kandi ibyo byari ikimenyetso cyanyuma cyibyago, kuberako buccaneers zahindutse icyarimwe
Naje kubabwira ko ntazashobora kwitabira inama y'iki cyumweru
Mwa basore mukundana, sibyo? 
Ubufaransa bwahoze bufite ubukoloni bwinshi muri Afrika. 
Sinigeze mbura isaha yanjye kugeza ngeze murugo 
Wakundaga kureba so. 
Ntangazwa nuko Gabiro atazi kuvuga igifaransa. 
Ufite undi munsi ukomeye ejo. 
Nshobora kuguhamagara umunsi umwe? 
Gariyamoshi ntabwo ihagarara kuri iyo sitasiyo. 
Inzu yari yuzuyemo abantu benshi ku buryo nta cyumba cyari gihagaze. 
Uzi neza ko udashaka ko ntegereza hano hamwe na Mukeshimana? 
kandi imirimo yose yo gucumbikira igomba gukorwa hagati aho yatumye nkomeza gukora cyane kuburyo njye
Nkusi yibutse bimwe bibabaza. 
"Kuki Tom yabikoze?" "Simbizi." 
Ibirenge byanjye byasinziriye sinshobora guhaguruka. 
erega ubuzima bwanjye ntabwo bwari bwarantunguye kandi butumye mpindukira
Muganga arunama ati: "Umugoroba mwiza, Mubyinire." “Numugoroba mwiza kuri wewe, nshuti
Urashobora kugurisha ikamyo yawe kuri traktor. 
Ndateganya kurya nkimara kuva ku kazi. 
Yanditse "Mwaramutse neza" arangije ibaruwa hanyuma akomeza gusinya izina rye.
Nta kintu ushobora gukora kugirango gifashe? 
Tumaze imyaka itandatu  dukorana nububiko. 
mubuhumyi bwe ninkoni ye yumvikanye cyane kurenza umwe.
Ni minisitiri wintebe mwizina, ariko ntabwo mubyukuri. 
Sinshaka rwose kukubabaza ibibazo byanjye. 
Mubisanzwe wahamagara metero enye intera nini kubakunzi. 
Ntabwo nemerewe kujyayo. 
Ntabwo utinya abazimu, nibyo? 
Ntabwo twari twiteze rwose kubona ikintu. 
Ni yo mpamvu nirinda kumuvugisha
yarambitse, afite ibiceri ku maso. ”
Kurya muburwa n’inyundo ziramye Muri abarenzi  mu mirinzi ya yarubazi
Byari byiza ko utasohoka ubu. Hafi ya cumi. 
Nkwifurije kuba hano. 
Yagiye mu Budage agamije kwiga umuziki. 
Ntacyo bitwaye cyane kaminuza warangije. 
Yubaha cyane mwarimu we ubana. 
Ntabwo utekereza ko ibyo bizaba, sibyo? 
Bibiliya ivuga ko  umutware w umugabo wese ari
Bavuze ko badatinya magendu. 
Ndashaka gusiga ibyo bikoresho mugihe gito. 
Ahari iyi pocketknife izaza ikenewe umunsi umwe
imyitwarire, ubu, ndashaka kumenya? Ariko ndi ubugingo bukiza. Sinigeze ntakaza amafaranga meza
Nakundaga ibirenze ibi. 
Natekereje ko wambwiye ko udashobora kuvuga igifaransa. 
Nabaye umukozi wumwaka imyaka itatu. 
Nkusi yabajije Mariya niba akeneye ubufasha runaka. 
Yarambuye ukuboko ku kinyamakuru. 
Uyu munsi ngiye kugura ibikoresho bimwe. 
Uzagomba kubaza  kubyerekeye. Sinzi. 
Natumiwe mu rugendo mu mahanga, ariko sinshaka kugenda. 
Sinzi uko ubikora Bikore 
Nishimiye cyane ko natoranijwe nkumuntu ubereye akazi. 
Iisigo y’uuse irangwa no kua isetsa ariko isa n’iiseanya yangwa isesereza
Barwaniye igihugu cyabo. 
Nashoboraga kubona rwose ntuye hano. 
Ishimire urukundo rwinshuti udakundana,
Ikibazo gikurikira kizagaragaramo ingingo zerekeye gutandukana
Nzagusobanurira uko ibintu bimeze nyuma
Muri uku kwezi habaye ubwicanyi bubiri. 
Ni bangahe uzi ibyabaye hano mu cyumweru gishize? 
Ntabwo ari umuntu umwe yahoze. 
Isaha yanjye yo gutabaza ntiyakoze. Niyo mpamvu natinze. 
Ntabwo nari jyenyine utazi Tom. 
ugutwi, nkuko bivugwa.
Sinkunda kujya hanze iyo imvura iguye. 
Umuhungu yishyuye amafaranga. 
Kristo yari azi impamvu zononnye imibereho ye
Sinashoboraga kumusanganira kuri sitasiyo kuko imodoka yanjye yabuze gaze. 
Bavuze urwenya kuri firime zimwe na zimwe. 
Ku buriri hari amapingu. 
umubare w’abakozi uri munsi y’imipaka runaka
Icyo nifuza gukora rwose ni ugusinzira. 
Kandi n'indahiro iteye ubwoba yaratsitaye, ahinga umucanga, arafashwa
O pe reka Amerika yongere kuba Amerika -
Hazaba amata na kuki. 
Kwi baruwa Hagaragaramo amazina ye,
ko ntashobora kwerekana, nyumva andi magambo make. Bashyira ifu kandi
Hagomba kubaho ikindi kintu cyo kurya. 
Twaje dute hano? 
Nzaba ndangije ejo niba ubishaka
Ngabonziza yatekereje ko hagomba kubaho imipaka y’amafaranga umugore we agomba kwemererwa gukoresha. 
Nta kintu na kimwe nariye kuva mu gitondo. 
ikirwa kibeshya - ”Hanyuma yita uburebure n'uburebure neza.
Silver ati: "Dick, ndakwizeye. Mfite igipimo kuri keg, ibitekerezo. Hano hari urufunguzo; wowe
Ntabwo nigeze mvugana na Makanyaga iyo nza kuba wowe. 
Ntabwo arinjye wagonze imodoka. 
Muri iyi pariki hari aquarium? 
Bizatwara igihe kugeza tubonye amafaranga ahagije yo kugura romoruki nshya. 
Ibyo ari byo byose, ntukingure urwo rugi. 
Bifata igihe kingana iki kugirango uve hano kuri sitasiyo? 
Nyamuneka uzafunga umuryango mugihe usohotse
Jye na Tom tumaze igihe kinini tutabonana. 
Yari yarababereye byose ariko bari batarasobanukirwa ko bidatinze azabakurwamo
ibaruwa y’ ubutegetsi iba igomba kugira abandi bamenyeshwa ibyanditswe.
Dufite itangazo rito ryo gukora. 
Iteganyagihe rirerire rivuga ko tuzagira imbeho yoroheje
Sinshobora kuvuga ko nishimiye ikiruhuko cy'izabukuru. 
Ntekereza ko  atagomba guhangayikishwa na Mariya. 
Uzabura gari ya moshi niba utihuta.
Ngumye nkomere mu nda yange Ngana Mugaza wa nzovu
Ndakeka ko dushobora kubaza Ntwali impamvu Mariya atari hano. 
icya gatatu, nkuko nabibonye, umuganga yari yarangije gukubita. Muri bane bari bapimye
Sinzongera kumureka ngo aze hano.  
Uzataha murugo nimugoroba? 
Mu cyumba cy'inama hari impumuro mbi. 
gusa gukora ku misozi no kumurika kugera ku nyanja. Kapiteni yari yazamutse kare
Biragaragara neza ko  adashaka kuba hano. 
yatanze, nkuko yavugaga, umugozi watumye ndira. Navuze nti: “Databuja, ni ibyawe wenyine
Nta mpamvu yo kwihuta. Dufite umwanya uhagije. 
Kuki mwembi mutabona icyumba? 
ku birebana n inyandiko
Sinzi kuvuga Igifaransa neza. 
Uzasaba umusuku kunzanira ibyatsi? 
Urakoze cyane kubwijoro ryiza ryiza. 
Iri duka rikoresha impapuro zongeye gukoreshwa. 
mu gihirahiro, no gufata no guhamagara bagenzi be. Amaherezo, yahinduye nabi
Tugomba kubikora nubwo tutabishaka. 
Ntabwo ndya inyama, ibinyamushongo, inkoko cyangwa gravy. 
Sinshobora kumenya uburyo bwo kwandikisha izina rishya. 
Bamwe mu Banyamerika binjiye mu Ishyaka rya gikomunisiti. 
Ubu ndi ku ishuri kandi nzaguma hano kugeza saa munani. 
Ntabwo wigeze wishimira cyane hano, wari? 
umuganga nyawe wa kaminuza kukubona burimunsi - wowe, John, wavunitse umutwe - cyangwa
Ikibazo nuko ntazi aho umutaka wanjye uri. 
Amabwiriza ya Komisiyo y Igihugu y Amatora 
Mubihe bigoye, abantu ntibashobora kujya murugendo, ariko barashobora kuba biteguye kwishyura amafaranga yikawa nziza. 
Nta kosa yakoze. 
Kuki utabwiye  ko washatse? 
Avuga ko ubuyobozi bugomba gushakisha ubundi buryo bwo kwinjiza amafaranga. 
Ikipe y'Ubuyapani yegukanye umudari wa zahabu muri iri rushanwa.  
Ntabwo wifuza ikindi kirahure cya byeri? 
amagamo iyo yanye ariko o atana n’amaso ya muri ako kanya avugana
Mumbabarire, ariko uzambwira inzira igana kuri Hilton Hotel? 
Ntabwo twashonje gusa, ahubwo twanarwaye inyota. 
Gutwara buhoro buhoro, cyangwa uzabona itike. 
Shema ntabwo akora hano. 
Natekereje ko Rwema yagombaga kuba i Musanze. Arimo akora iki hano? 
Umukozi wanjye usanzwe ntakintu nakimwe akora. 
Ntabwo mperutse gukurikirana amakuru vuba aha. 
Ntabwo nzi neza mudasobwa. 
Ijambo "kubona" risobanura iki muriyi nteruro? 
Nyamuneka umbabarire kuko nibagiwe kuguhamagara. 
Ikimpangayikishije cyane ni aho ifunguro ryanjye ritaha rizava
Numvise ibintu byiza kuri wewe. 
Hariho amahirwe make yuko Ngabonzizaazafatwa. 
nigiiro yiiruzwa kigendakiyongera yane
Abantu bose bavugije induru bishimye bumvise ayo makuru. 
Abantu bakwiriye kubifata nk'ukuri ko umwarimu ashobora kuvuga icyongereza. 
Nta kindi kintu twashoboraga gukora. 
Kaneza na Gashema barebye hamwe barasomana. 
Uzampa amafaranga? 
Ntabwo tuzigera tumenya ibyabaye kuri Tom
Yavuze ko kuri Mars nta buzima.
ibirenge muri aka kanya, ukambaza impamvu! Ku bw'imbabazi z'Imana, Bwana Hands, niyo mpamvu. ”
Ndatekereza ko azatsinda mubucuruzi bwe
Ngomba guhagarika imodoka yanjye hano. 
Mfite akazi nkora uyu mugoroba. 
nijoro; inzara enye zikandagira ziramukandagira zirarengana. Yaguye
Sinari narigeze mbona coracle, nk'Abongereza ba kera bakoze, ariko nabonye imwe
Rwema ntakiri hano, kuko sindi kumubona.  
Tom yagiriye Mariya kutajya hanze nyuma y'umwijima. 
Kuki utazambwira uko nabikora? 
Rwema agomba kuba hano vuba. 
Hariho umugore utegereje kukubona. 
Ntabwo nashoboraga gutekereza kubintu byose nashakaga kugura. 
Rwema afite abavandimwe babiri. Umwe aba i Musanze undi aba i Chicago. 
Ugomba gukoresha neza umwanya wawe wubusa. 
Uburebure bwo kumarayo hazaba icyumweru
Umuti ntiwahagaritse ububabare. 
Ntabwo mfite umugambi wo kuzongera kugaruka hano. 
Uzashobora kuvugana na Tom nyuma ya sasita
Rimwe na rimwe, abantu utekereza ko badashaka kuvugana nawe ni bo bategereje ko uvugana nabo. 
Umuntu wese arashobora kuvuga ijambo hano ku cyumweru. 
Muri iri joro hazaba ibirori? 
Kugeza igihe wemeye ko wibeshye, ntabwo ngiye kuvugana nawe. 
Sinzi aho ibyo byaturutse. 
Igitaramo nticyari cyiza cyane. 
Ntushobora gusiga imodoka yawe ihagaze imbere yumuriro wumuriro. 
Avuga icyesipanyoli, tutibagiwe n'icyongereza. 
Yahuye nimpanuka avunika amagufwa. 
Reka tubaze Tom igihe atekereza ko azahagera
Ntibikenewe ko tujya impaka kuriyi ngingo. 
Ni ibisanzwe ko abagize umuryango bafashanya. 
Dufite iminsi igoye imbere yacu. 
Nzamusaba gutwara ivalisi yanjye hejuru. 
Iki gisubizo cyashubije umuhanga
Nk’uko ikinyamakuru kibitangaza, uyu munsi azaba ari hano. 
Garagaza insanganyamatsiko rusange ivugwa muri uyu mwandiko 
kumusore witonda uri, nubwo wavutse ukennye - ijambo ryicyubahiro ntabwo
Uyu munsi, turashobora kuvuga uko ikirere kizaba kimeze neza cyane
bahanura ibinyoma mu izina ryanjye  si jye
gisore  rishobora kukurusha imbaraga mu buryo bworoshye  Timoteyo  
Ntabwo meze neza nyuma yo kunywa ayo mazi. 
Sinshobora kwihanganira guhangana na we. 
Wabonye ikintu cyo kumena utubuto? 
Nakundaga gukoresha Twitter, ariko nyuma mbona ko bitarambiranye,
konte ya hound. Iyi misaraba igereranya amazina yubwato cyangwa imigi ko
Muri kawa harimo isukari nyinshi. 
Abantu bose bakundaga kumwita Tony. 
Ntekereza ko uyu munsi wabonye izuba ryinshi cyane. 
Ndashaka kumenya ibibera hanze aha. 
Namenyereye kubaho wenyine. 
Nyamuneka shyira ibirayi mu birahure. Ntukarye mu mufuka. 
'Tis umuriro uri mu gikombe
Abantu bamwe basa nkushaka gukora umusozi muri molehill. 
Tom ntabwo yavuze ko yahuye na Mariya. 
njya mu kantu ndetse sinabimenya kugeza hashize iminota.
Ejo nzahurira nawe kuri sitasiyo
Nubwo amashusho yubumaji yaba ashimishije gute, ntabwo nkunda cyane. 
Ntabwo uri uwambere gutanga igitekerezo 
ka mbere  iyi ngingo  azi neza ko
Ni ibihe bipimo ukoresha muguhitamo uwo uzatora? 
Yicaraga amasaha asoma inkuru ziperereza. 
Nzatinda gato. Komeza kunsusurutsa. 
Nkeneye isukari. Woba ufise? 
Ndabyitayeho cyane. ” Ati: "Ni izina rya buccaneer yanjye
Sinifuzaga ko hagira umenya ko ndi hano. 
ubwiru bw'ubwato. Murebe uko dushaka, ntacyo twakora kugirango tubikemure; n'igihe
Umuhungu wanjye agiye kuva mu Bufaransa mu cyumweru gitaha. 
Urashobora kubona   Nkusi amazi gusa? 
Uratuje neza ukonje kandi ukusanyirijwe kumuntu ufite ikiganiro gikomeye ejo. 
Hari ikintu cyihariye nagombye gukora? 
mirongo irindwi e ku ibuye rimwe kandi mwimike
Utekereza ko bizagorana kurangiza gusoma iki gitabo mucyumweru?
Nigute mubanye vuba aha? 
Wari witonze kutaduhungabanya. 
Inyandiko yamaze hafi imyaka makumyabiri, umubare wibyanditswe bitandukanye
Ifoto yawe ya pasiporo ntabwo isa nkamwe.
Uzi aho Tom ari, sibyo? 
Iyo umuntu atubahirije ibyo asabwa n ushinzwe
Iyo hatabaho amacakubiri mu ishyaka mbere y’amatora, twatsinze. 
Ntabwo dukeneye gusaba uruhushya. 
Bakundaga Nagasaki kuburyo bahamarayo icyumweru. 
Mfite imitwe irekuye yo guhambira. 
Karoti ni nziza kumaso. Wigeze ubona urukwavu rufite ibirahuri? 
Twaretse dute ibintu bigera aha? 
Yakoze reservation yicyumba muri hoteri. 
igiceri c'amafaranga ane, hanyuma usubiremo amategeko ye yo kureba “umuntu wo mu nyanja hamwe numwe ukuguru. ”
Mfite ubwoba mu kuboko kwanjye kw'ibumoso. 
ariko ndabikora uko byagenda kose. 
Nzagaruka kumavalisi yanjye nyuma ya saa sita. 
Ntabwo ndi umwana, ariko rimwe na rimwe urambwira nkaho ndi umwana. 
Uzi neza ko udashaka kwifatanya nanjye? 
Sinshobora kwizera ko wanze ako kazi. 
Ntekereza ko Tom adakora ibiyobyabwenge. 
Ntushaka kumanuka muriyi nzira. 
Ingingo ya     Gusimbura ishyamba ryakuwe 
Reka ntitugahangayikishwe nibyo kugeza igihe tugomba. 
Nifuje cyane ko uzatsinda nkumucuruzi. 
umwanya wari muremure kandi muremure kandi bisa nkaho, mubyukuri mubyukuri byari, inkombe ya a
Ntabwo wagombye kubikora utabinyemereye. 
yaga ari ukumuvutsa amahirwe akaza imwa akazapfa atagize iyo yimarira
Bwira Tom ntabwo bitinze kwiyandikisha. 
Umupadiri uvuga igifaransa azaba hano mu cyumweru gitaha. 
Izo nyoni zubaka ibyari byazo mugihe cyizuba 
Sinshaka kuba hano Irakoze akangutse. 
Ntabwo mbona uko ibyo byashoboka. 
Mubyukuri wagombye kubwira Tom ko atagomba kuza. 
Amatara yumuhanda akoreshwa mu kuyobora traffic. 
Ubuyapani bwubu burimo kugenda inzira yo kwiyahura, sibyo? (fcbond)
Ntugashinje Tom kubyo Mukamana yakoze. 
Ni uuryo antu akoresha kugira ngo ashoore kumvikana gutumanaho akoresheje 
Nyamuneka nyamuneka wifashe kubintu byose muri firigo. 
Nshobora kugerageza kwibagirwa, ariko sinkeka ko nzabishobora
Abapolisi bagabye igitero kuri bamwe mu bacuruza ibiyobyabwenge. 
Tugomba kugerageza gushaka ubufasha kuri Bamureke. 
Hariho amafaranga yinyongera mugitondo cya mugitondo. 
Tom ntabwo yakoze mubyukuri ibyo yavuze. 
Ntabwo usa nkaho uri wenyine muriyi minsi. 
Nkusi afite ibintu bimwe na bimwe agomba gukora. 
Ntekereza ko tutagomba kurwana. 
John yashimiwe umukoro mwiza wo mu rugo. 
Icara hano kuko hariya ntamutekano uhari, sibyo?
Sinshaka kwicara iruhande rwa Mivumbi iri joro. 
Ihazabu y'amadolari abiri kubera parikingi itemewe. 
Ntibyari mu bushobozi bwabo kumwerekanisha umuhango ukomeye w'ubwiza Butangaje
Numvise meze nabi, nuko ninjira mu bitaro. Ariko, byagaragaye ko nta kibi rwose. 
Joriji ntabwo ashishikajwe no kwiga. 
gusobanurirwa uko bimeze bakoherezwa
Ejo azagomba gufasha nyina mugikoni
Byaba byiza wihutiye, bitabaye ibyo ntuzagerayo mbere y'umwijima
capstan bar. Hanyuma yakubise ku rugi akoresheje inkoni nkeya nk'intoki
Ntekereza ko bidashoboka ko dusimbuza igihe cyatakaye. 
Wari uzi ko  yashyingiwe mu cyumweru gishize? 
Ntabwo nigeze ntekereza ko Uwase ashobora kutarya inyama. 
Azaba hano mugihe gito.  
Nuko rero ubwo twatsindishirijwe no kwizera 
Nta mpamvu yo kujyayo ubu. Nzi neza ko bafunzwe. 
Nta wundi muntu wari uri mu muhanda. 
Niba ugenda nonaha, uzaba mugihe cyindege byanze bikunze. 
Nafashe umudendezo wo gukoresha inkoranyamagambo mugihe wasohotse mucyumba. 
Urashobora gutekereza ku mpamvu iyo ari yo yose yatuma Rwema na Gashema batagomba kurushinga? 
Kuri uwo muhanda hari imodoka nyinshi. 
Ni ijoro ryiza ryo koga, ntubona ko? 
Abantu bamwe bafite ikibazo cyo kubona imbwa zabo kurya ibiryo byimbwa. 
ntashobora kubabarira Mariya kubyo yakoze. 
Ndibaza niba bazatwemerera gutaha kare uyu munsi
yinjiye muri lift maze asunika buto ya etage ya gatatu. 
Ukoresha terefone yasabye umuhamagaye gukomeza kugeza igihe habaye ihuriro. 
Ntekereza ko tutagomba kumanika hafi. 
Ni ibihe bintu bigutera umubabaro? 
Kugeza ubu nta nkomyi. Abakozi, kugirango ubyemeze - abatekamutwe nibitari -
Ku meza nta bitabo birenze bibiri. 
Gusobanurira andi inshoza y’iisigo nyami amoko yayo uturango twayo n’akamaro kayo
Niba ubukode bwawe buje mugihe cyagatanu, amafaranga yatinze azongerwaho
Ati: "Hano hari akavuyo gakomeye, kandi iki gice cyacukuwe
abitegekeye ku musozi wa Sinayi mu kanwa ka
Tom ntashaka gukinira hanze uyumunsi. 
Ibi ntibizongera kubaho ukundi. Ufite ijambo ryanjye
Niba ugenda cyane, uzatera imbere guhamagara ku gatsinsino
Ntabwo mbona ko  yari akeneye kubyumva 
Umuyobozi yayoboye igihugu cye imyaka irenga mmirongo itanu 
Ongeraho kuri uku gutinya kabiri amayobera agikomeza kumyitwarire ya
ntukunde ubu bwato; Sinkunda abagabo; kandi sinkunda umusirikare wanjye. Ibyo ni bigufi
Muri Amerika, birasanzwe ko abantu bandika cheque aho kwishyura amafaranga. 
Ndabaza niba Rwema azaba hano ejo cyangwa ntahari. 
Ntabwo bishoboka cyane ko tuzashyira ahagaragara alubumu nshya mbere yimbeho itaha
Nakura he amakuru amwe murugendo? )
Ntabwo meze neza kandi nahitamo kuguma murugo uyu munsi. 
Nsezeranya ko utazarara ijoro ryose. 
Ntabwo maze igihe kinini nkubona. 
Nkusi yumvise ananiwe nyuma yo gukora umunsi wose atera ibigori. 
e Kurangurura ijwi kugira ngo imwirwaruhame yumvikane
Natekereje ko nshobora gufasha Tom, ariko sinabishobora. 
Muri salle hari abantu benshi. 
Ntabwo wigeze ubona  uyumunsi? 
Mose azaba hano mugice cyisaha.  
Niba tutabagurishije, bazabigura kubandi. 
Nta kindi numvaga usibye icyuma kuko cyinjiye mu mugongo. 
Nturi hano, si byo?  
Umugabo urohamye azafatira ku cyatsi. 
Nta wundi muntu yabonye kuri sitasiyo. 
Ejo nzabonana nawe kuri terefone. 
ibirundo bine - ameza, ushobora kuvuga - kimwe hafi ya buri ruhande, no kuri buri
Nibyo, ntuzatubwira uko byagenze? 
Ntabwo wari uhari, wari ? 
Ibinyamakuru byanyanyagiye hirya no hino mumujyi. 
kudoda kua anyamanga n’indi mirimo monezamuano
Turatekereza cyane kandi twumva ari bike cyane. 
Uzabona imisozi miremire unyuze mu idirishya
Nabonye umuntu nari niteze ahagaze. 
Azasura nyirarume i Kyoto mu cyumweru gitaha
Sinshaka kunywa ikintu gikonje. 
Nkurikije iki kinyamakuru, umukinnyi wa filime nkunda azarongora umucuranzi wa jazz mu mpeshyi itaha
yagabanije umuvuduko wanjye kandi agenda yoroheje. Byari kuba impera mbi yanjye
Izina) Ni iki mwifuriza Abanyarwanda bose? Amahoro n’iterambere
umuryango utwikiriye mbere yuko yinjira muri salle; kandi buri gihe yari azi neza ko acecetse
Nyuma yimyaka cumi n'itanu mu kigo cyubaka, 
Isaha ihenze ntabwo byanze bikunze ari nziza. 
hakurya y'izinga kuva mu majyaruguru ya Inlet kugera mu nkambi mu bishanga cyangwa niba
Tuzatangira ejo, ikirere kibyemere
Sinshobora kwizera ko  yasohokanye na Mariya 
Nkusi ntiyigeze ashaka gusobanura impamvu atazitabira iyo nama. 
Ntuzemera ibyo Luka yambwiye. 
Nifuzaga ko nagira umwanya umwe wenyine na   Nkusi. 
Hakizimana  ntiyigeze yumva ko yiteguye. 
Bwa mbere mu myaka myinshi, nakuyemo
Kubera ifaranga, umushahara ntushobora kugendana nigiciro kinini cyo kubaho. 
Nifuzaga ko  atabwira Mariya ko ntamukunda. 
akaga, kandi aryamye mu majyaruguru ya Inlet, ku mucanga wo mu majyepfo, no munsi y'uburebure
rw Ikirenga kandi bashyirwaho nyuma
Nabwirijwe kugenda hano kubera ko imodoka yanje yaguye. 
Uzi neza ko udafata byinshi? 
Rukundo afite ibintu by'ingenzi agomba gukora. 
Abagabo bamwe bogosha amaguru. 
Ni ngombwa kuri twe guhitamo inshuti nziza. 
Tugomba kubona aho twihisha. 
Ntekereza ko dufite ikibazo hano.  
Umuntu wese ukora cyangwa ufite inyungu
Angella siwe wenyine uri hano ukunda Gashema. 
Ntibashoboraga kumvikana kubice bimwe byacyo.
Mubera niwe wagujyanyeyo? 
Rukundo yahuye nibibazo bitunguranye. 
Uko muturuka isoko imwe niko mugomba guhahirana
Nubwo nagerageje kwirinda Tom, narirutse muri we imbere yububiko
Nasabye imbabazi ko natinze ishuri. 
Ndashaka umuganga hano!  
Ugomba kubuza  gukora ibyo. 
Ntabwo nshobora gutumira icyarimwe inshuti zanjye zose. 
Ntabwo wigeze umbwira impamvu wahisemo kutajyayo. 
Nizere ko utakwanga kuvuga ibi, ariko uzi ko ngukunda. 
Hariho udutsima tubiri. Nariye umwe hanyuma ndarya undi. 
Naguze karuvati kuri Dan nzagurira Elena igitambaro. 
Mvugishije ukuri, ntabwo nshimishijwe nigitekerezo cye. 
Rwema akunda amacunga akarya hafi atatu cyangwa ane muri yo buri cyumweru.  
Yatsinze ibyo yashakaga. 
Amaduka agurisha ibikoresho bihenze kubagore. 
Niba uzambwira icyo ushaka, nzagerageza kukugezaho
Nkunda Finlande, ariko sinshobora kwihanganira Finns. 
Reka mbitekerezeho, ndakumenyesha nyuma
Ufite umutekano hano hamwe nanjye. 
Ba nyakubahwa bombi bicujije ko Black Dog yahunze, ariko twese twarabyemeye
bagoswe bapfa bishwe n'inzara cyangwa ababisha babo,
Nakundaga koga mu nyanja nkiri umwana.
gukwirakwiza igicucu. Igitekerezo cyamafaranga, uko begereye, cyamize
Ntabwo maze imyaka nkubona. Uribuka igihe nakubonye bwa nyuma? 
kandi ntabwo bari bakamenya ishyano rizagwira Yerusalemu iryo ari ryo
Tom ntashobora kwizera ko Mukamana ari serieux. 
Yashakaga kurushinga ako kanya. 
Kubera ko ntashoboraga kwishyura ubukode, namusabye ubufasha. 
Nkumwanditsi, ntabwo akwiranye mubyiciro gakondo. 
tuzasubira inyuma aho twatangiriye! 
Guha imbwa inyama. 
Televiziyo ishaje yagiye kumadorari icumi. 
Niba ukomeje gufata uyu muti wibyatsi, bizakugirira akamaro
Nashimye cyane Nick kubwineza ye. 
Hakizimana  ntiyigeze yumva umutingito. 
Birasa nkaho ibintu byahinduka neza. 
Ni bangahe mu ishuri ryanyu? 
Uretse umuganda n’ubudehe ni ibihe bikorwa bindi bigaragaza gukunda igihugu 
Hariho amahirwe menshi yuko hirwa adakunda ubwoko bwumuziki wawe ucuranga. 
Ntabwo nari niteze icyo kibazo. 
ubwawe  utibye  utandavuye cyangwa ngo uhemuke 
Ababyeyi banjye bombi ntibankunda. 
Ntugomba kurenga ku masezerano yawe. 
Hano hari umusaza wicaye ku ntebe. 
Ntabwo nshobora kugushimira byimazeyo ubufasha bwawe. 
Niba nize gucuranga igikarabiro  nawe iga gucuranga kazoo, 
naho mu Karere ka Gatsibo ni  
Nzategereza hano kugeza igihe bazagarukira. 
Ntabwo nteganya kubona  kugeza ejo 
Ntugomba gusuzugura abasaza.
kuagezaho natumwe na azinura
Uzabona ibyiza mu matora ataha
Nyamuneka ntuzongere kureba hano.  
Nta terambere igihugu cyageraho kidateje imbere urwego
Hari ku munsi wa munani Nyiramana yiarutse
Ni ngombwa cyane kwitonda kugirango utabibagirwa mugihe ugiye. 
Umurwayi azakira vuba indwara ye
Umuntu utanywera hamwe ni umujura cyangwa intasi. 
Ndatekereza ko udashobora kumva iyo myumvire keretse niba ukomoka mu gisekuru kimwe. 
nkumbuye rwose; byamfashe ku ruhu gusa, kandi ibi bihinda umushyitsi
Ntushobora kuvuga bimwe muri   Nkusi? 
Tugomba kwigurira umwanya muto hano. 
Sinumva neza icyo ushaka kuvuga.
Sinari nzi neza ko ariho ngomba gutegereza. 
Shema biragaragara ko atishimiye kuba hano. 
Hoziyana ahasumba hose!» Ntabwo higeze kubaho inteko ishimishije nk'iyi.
Steve yagombaga kwerekana kumatike yihuta yabonye mu cyumweru gishize. 
ibitekerezo byanjye byari byarafashwe rwose nibindi bitekerezo kuburyo nabuze gake
Tom azibuka muri wikendi igihe cyose azaba akiriho
Mubera yabayemo nta kibazo. 
Ntabwo ntekereza ko ariyo mpamvu Rwema atari hano. 
gusimbuka, kandi uri hanze, natwe tuziruka nka antelopes
Kera hano hari hoteri. 
Ntashobora gukora adafite itabi numunsi umwe. 
Rukundo yavuze ko afite icyumba muri garage ye kugirango mbike bimwe mubintu byanjye. 
Iyaba Yohana yaje, ntabwo nagombaga kuza. 
Akeneye ubufasha buturuka kuri twe. 
Abantu hano bafite umwihariko kubyo barya,
Jye na Tom ntabwo tubanye neza. 
Nzi neza ko Tom atazakenera gukora nimugoroba
Niba ushaka kuva hano uri muzima, unkurikire. 
Ntabwo twashoboraga kubona hejuru yumusozi. 
Guverinoma izamura umusoro ku byaguzwe vuba? 
Abagabo ntabwo buri gihe uko basa. 
Ahubwo bari bamanitswe.
Ndumva ukuntu  Hakizimana  agomba kurakara. 
Imyaka y'abana bombi bashyize hamwe yari ihwanye na se
Ese mbere yo kuganira n’uriya mukowa uwo mugore yari afite umugambi wo gutanga umugabo
Yari amaze icyumweru mu bitaro mbere yuko umugabo we agaruka. 
Iyi firime ni iyabantu bakuru, ntabwo ari iyabana. 
Nta kintu imana ishobora kudakora. 
Nta kintu na kimwe cya sasita y'ubuntu. 
Babaye abambere kwinjira muri bisi. 
Hano hari umwobo.  
ibyo byakozwe natekereje ko byanze bikunze ubuzima bwanjye buzarokoka.
Hariho abantu bakora imirimo y'ubwitange
Nibyiza kubona ko imbaraga zacu zitabaye impfabusa.
Urashaka kumenya ibyambayeho, sibyo? 
Ndashoboye guha umuryango wanjye ibiryo n'imyambaro. 
Umukecuru yanshimiye kumufasha hakurya y'umuhanda. 
Nakunze ibyo Tom yaguze, nuko ndasohoka nigurira wenyine. 
ibyiyumvo. Kapiteni yavuze byinshi cyangwa yavuze bike, kandi ndabivuze
Igisha umugabo kuroba kandi ukamugaburira ubuzima bwe bwose
Ntushobora kubwira karekezi uko byagenze. 
noneho rimwe na rimwe yakwicara akaririmba ibibi bye, bishaje, indirimbo zo mu nyanja zo mu nyanja, atekereza
Imihindagurikire y’ibihe ku isi irashobora kuba nyirabayazana yo kuzimangana kwa dinosaur. 
hirwa yashoboraga kuvuga ko hari ibitagenda neza. 
Iburayi bagira urubura rwinshi mu gihe cy'itumba. 
Ntabwo naba meze tutari kumwe. 
Ninde uvuga ko tutazongera guhura? 
Ibi bitabo birashobora kugurizwa mubitabo byicyumweru kimwe. 
Reka tugume hano mubutaka.  
inyokomuntu  haherewe ku batishoboye kurusha abandi 
Ntabwo ari byiza kuri wowe gutaha wenyine. 
Uyu munsi, urumva umeze neza? 
Hariho abanyamategeko benshi bakorana niyi myambaro. 
Ntacyo bitwaye niba imvura igwa cyangwa ikayangana. 
Nifuzaga rwose ko utigeze ubibona. 
ninde ugomba gushiraho? Nibyo mwese banyakubahwa mutandukanije, ubanza nanyuma. Niba narinfite
Ntabwo nemera ko tutigeze duhura hagati yacu. 
Rukundo yavuze ko afite ibibazo bimwe na bimwe agomba kwitaho. 
Kurwanya ihohoterwa aho nahura na ryo hose
Nzakubwira ibyo Tom yavuze niba ubishaka
Hakizimana  yumva ameze neza nyuma yo gufata imiti muganga yategetse. 
ibirenge byinshi biruka byageze mumatwi yacu, kandi nkuko twasubije amaso inyuma
Kugeza ku nzego ibyavuye mu icukumbura na raporo zitandukanye  ni igikorwa
Sinkunda ibi nkuko ubikunda. 
arangije Kaga arasohoka ajya hanze avuyeyo asanga
karasira arashaka kugura moto, ariko ababyeyi be ntibazamwemerera. 
Mfite ubwoba bwo kutayirangiza mugihe. 
"hirwa, ifunguro ryawe rirakonja." "Umunota umwe gusa. Nzaba mpari." 
Ntabwo usa nkuwumva imigambi yabo myiza. 
Tugomba gusubira mbere yuko bitinda. 
pe Joe Biden pe niwe watowe
Nkusi yashakaga gusa amahoro n'ituze. 
wari, nyagasani, ati: "gutwara umuyaga wawe no gukomeza ikirere cyizinga.
Express ya Narita izakujyana kuri Sitasiyo ya Tokiyo mu minota igera kuri
Uzampa ikiganza cyubusa muriki kibazo? 
Dr. Tanaka yakoze ibizamini imyaka ibiri ku mbeba magana atatu. 
Hina umwandiko ukoresheje amagamo yawe
Numvise ibirenge, ariko nta muntu nabonye. 
Hari ibihuha bivuga ko yashatse. 
Isi izarangira ryari? 
Amoko amwe kavukire yo muri Berezile abangamiwe n’ibiti. 
Reba kuri koala hariya. 
asohoka mu cyumba ngo ayizane, yicara ku meza maze ansaba gushushanya
Ugomba kumugurira imyenda mishya. 
Ifishi yagaragaye kuva hariya. 
Hari ikibazo cyo kugaburira imbwa yanjye ice cream? 
Ntugasige izina ryanjye kurutonde rwawe. 
Niba hari icyo nkubwiye, uzasezeranya kutazabwira undi muntu? 
karasira ntabwo yitaye kubakora akazi mugihe akazi karangiye. 
Urashobora kuba utameze neza kubyumva nonaha, 
Sinzi niba Tom yagiye muri gereza. 
Tom azaba aduteguriye muminota igera ku icumi
Umukwe mukuru: Sinongera kwiara kuko urya uhawe impama arahaguruka akagenda
ibibanza mumurika ryamatara yubwato.
Muri ubwo bubiko nta ngofero zari zihuye. 
Sinigeze nizera Tom kandi ndashidikanya ko nzigera mbikora
Yagiye muri Berezile agumayo. 
Wahinduye imitekerereze, sibyo? 
Ntabwo tugusaba gukora ikintu icyo ari cyo cyose tutari gukora ubwacu. 
Niba udakoze ibyo mvuga, nzabwira abantu bose ibanga ryawe
Hano haza umwanzi. 
kumwenyura byari birimo ikintu cyububabare nintege nke - umusaza wikigoryi
Nzabaza hafi yishuri ndebe niba hari umuntu wifuza kwitanga kugirango adufashe
Data ntabwo buri gihe agenda ku kazi. 
Uhereye ku mpande z'umusozi, aha hari hahanamye kandi h'amabuye, hari ikibuye cya kaburimbo
Ahagana mu masaha ya saa sita, nahagaze ku muryango wa capitaine hamwe n'ibinyobwa bikonje n'imiti.
Kuba uri hano byamfashije cyane.  
Washushanyije irangi ku rukuta, si byo? 
amwe n amwe yigisha Icyongereza cyoroshye  gisanzwe umuntu ukiza akeneye kwiga
Tuzabona keg ya byeri kubirori. 
imbere radiyoloji mu Rwanda  
Sohoka hano vuba!  
Ntabwo ndamenyereye kuba i Boston. 
Yamwandikiye ibaruwa ya gicuti, kandi amushimira ubufasha. 
Kuki utambwiye ibi byose mbere? 
Ngomba gusimbuka cyangwa nzatinda. 
Kwambara neza kugirango utazakonja. 
Ntabwo uzi icyo kurongorwa na Karegeya. 
iby ayo mabuye  muzababwire ko amazi yaretse gutemba
Ijambo Uturema  jambo Amategeko  rubahirizwa
Sinshobora kwiyumvisha icyo   Nkusi yumva ubu. 
Ntabwo wigeze umbwira nimero yawe ya terefone. 
Kuri icyo kiyaga hari inyoni amagana. 
umukozi w isosiyete muri raporo iherutse
Nahisemo ko ntazongera kureka abantu ngo banyegere, bivuze ko ntazigera 
Dore aho basanzwe basangira. 
Kugeza ubu ntituramenya igihe azamara. 
Ibikorwa bye ntibizasuzumwa neza. 
Kera, wasangaga mu nzu hari inzu nto cyane. 
Nkuko nabitekerezaga, rwiyemezamirimo yagarutse uyumunsi, asaba igihe kinini. 
Urashobora rwose gukoresha ibi byose? 
Nta guhumeka pe
Abantu bamwe ntibakunda koga na gato. 
Urabona umukobwa inyuma? Namwitegereza. 
Ndetse no kubaga plastique ntacyo bizakora kububi bwawe. 
Nageze hano mu cyumweru gishize.  
Nzaba narangije akazi saa munani
Amaherezo namenyereye gutura hano. 
Ntabwo arinjye ushyiraho amategeko. 
Ndakeka ko nari nkeneye kuruhuka gusa. 
u Rwanda rumaze kugeraho nyuma y’igihe gito 
umuntu wiyi trio yari umusabirizi wimpumyi. Mu mwanya ukurikira ijwi rye ryanyeretse ko njye
Ngiyo inkoranyamagambo nkoresha buri munsi.
Mfite ubwoba ko Kalisa adashaka kuvugana nawe. 
wunvise iiganiro ya kugirango umenye nia anyuzwe 
Ntabwo naretse Tom ngo akoreshe uburoso bw'amenyo. 
Ntabwo nkeneye kubwira Tom ikintu cyose. 
Ndi nde? Nkomoka he? Hariho ubuzima nyuma y'urupfu? Ubuzima busobanura iki? 
Abapolisi ntabwo bari hano kugirango bagufate. 
Sinzigera nshobora kongera kumureba mu maso. 
Amafaranga ntabwo akura kubiti, urabizi. 
Nkusi yagiye inyuma kugirango arebe niba ashobora guhura na bamwe mubagize itsinda. 
Kugenda gato bizaguha ubushake bwo kurya mugitondo. 
Abamaraika ni bo bari bafite impamvu zabatera kuvuga bati : "Apfiriye iki ubusa?".
Urashobora kunshakira amazi? 
Sinshaka ko Mutesi yongera kwandikira umukobwa wanjye. 
Kina udatanga ikinamico ikomeye cyane,
byaha, nkuko buri wese yari yizeye ubusa kubisangira ibihembo.
Iki ntabwo arikintu umuntu wese ashobora gukora. 
Hano hejuru yinzu. 
Turashobora gusiga amavalisi yacu hano. 
Bamureke na Mariya basubiye hamwe. 
Hariho uburyo bwiza bwo kwirinda ibishuko, ariko ikizere ni ubugwari. 
Mugusubika ibyo ugomba gukora, uba ufite ibyago byo kutazigera ubikora. 
h Kugenda atanga ingero zihuye n’ikigero y’a awira yangwa se iyo akora
Mubera avuga ko Mariya yari ahari muri iryo joro. 
Ndabaza niba warigeze unyitaho rwose. 
Umuntu utuma ikintu cyoroshye cyumvikana ko atagaragara nkubwenge. 
Mama ntiyita cyane ku muturanyi wacu. 
Birashoboka ko nshobora kujya muri Amerika umwaka utaha. 
Umugore wanjye ahora yijujuta birantera hasi. 
Nkomeza guhamagara, ariko sinshobora gufata Bamureke. 
Aratandukanye nuko yahoze. 
Nibyiza gushiraho urupapuro rwurubuga, gusa menya neza ko utavutsa uburenganzira bwa muntu. 
Ndashaka ko iyi myanda iva hano.  
Mfite ubwoba ko ntashobora kubirangiza mugihe.
Ngwino uhure na bamwe mubanyeshuri mwigana bashya. 
Nta kamaro ko gukora ikintu nkicyo. 
Habayeho ibibazo byinshi bijyanye nuburyo Ngabonzizayitwara. 
Yakandagiye ibyiyumvo bye. 
Sinzi mubyukuri icyo ushaka kuvuga. 
Hakizimana  yakundaga kurya inyama nyinshi. 
cyera n'umunyu wo mu nyanja kuri benshi ku cyambu. Mama yarakwegereye
Yagiye kuri kwisoko Abwira mwene Muyaya Injira ni wowe mwamikazi”.
Sinshaka guhambirwa na sosiyete imwe. 
Tom ntazitaho niba tutagerayo mugihe cyose tugezeyo
amaze guhinga a’akowa atera intaire imuto y’uuro n’inzuzi
yari azi ko uzagerageza kumwumvisha ko atagiye. 
Nzahora ngukunda, uko byagenda kose
Sinigeze mbona byinshi kuri we. 
Ntabwo nkunze gutekereza kubyahise. 
Ngezeyo, inzu yari ifite umuriro. 
Iyaba izuru rya Cleopatra ryabaye rigufi, amateka yisi yaba atandukanye. 
Nkunda gukora amarangi yamavuta, ariko sinshaka kubikora umwuga wanjye ubuzima bwanjye bwose. 
gukiranuka kandi ni iz ukuri  
Niba abahinzi badafite ubuzima bwiza bwo guhinga ibishyimbo,
Twagize ikibazo cyo kubona inzu ye. 
Ntabwo namenyereye kubyuka kare. 
Livesey yari yangiriye neza ngo nzenguruke mvuye ku meza, aho nari mfite
Ugomba kuba umusore uzi ubwenge hano. 
Sinshobora kugushimira bihagije kubwineza yawe. 
Nitwa Uwamahoro ndumukobwawa wumusaza karori
Ntugomba gukora ikizamini. 
Hakizimana  yacuranze waltz kuri piyano akoresheje igikumwe cye gusa kandi Mariya yaratangaye cyane. 
Ntibazanyemerera gukora ibyo nishyuwe gukora
Abantu bamwe ntibashobora kumva ko ntakeneye inzoga kugirango ngire ibihe byiza. 
bihishe amabanki nigiti kinini cyane hafi y'amavi, yakuriyeyo cyane
Umwaka wa  n’Igifaransa
Sinibuka umutwe w'iyo firime. 
Nzi neza ko uzishimira kwiga Igifaransa hamwe na Tom
Sinzagutandukana keretse umpaye impamvu nziza. 
Niba umuhamya ushinja, dushobora kumushyira inyuma yubururu burundu. 
Injangwe isa nkaho ishaka amazi. 
Bamwe mu banyeshuri batinze ku ishuri. 
Ntabwo mfite umwanya wo gukora ibyo  ashaka ko nkora. 
imwe mbere nimwe inyuma - usibye gukata nini kumukenyerero na pistolet
Uyu muhanda uzagukura mu mujyi. 
Hano hari iduka rinini ryindabyo? 
Nagerageje kuva muri metero. 
Kurikiza uburiri bwa kera bwinzuzi kubirometero bibiri. 
Hama hariho ibibazo byinshi. 
tuzashyiraho ibicuruzwa bisanzwe
Ikirahuri cyamazi bizagutera kumererwa neza
Iyo ataza kuba akiri muto, yari kuba umuhanga ukomeye. 
Igishushanyo kizatwara byibuze amadorari 
Reka buri munsi wumwaka utaha wongere 
Niba ushaka gukora ibyo, ntabwo nzagerageza kukubuza. 
Wasomye mu gitabo, si byo? 
Kutavuga rumwe kwinshi mubushakanye biterwa numugore avuga cyane 
Ubu Ubuyapani bufatwa nkimwe mubihugu bikomeye byubukungu bwisi
Ikinamico hari abantu benshi. 
Urashobora gukoresha imodoka yanjye, niba ubishaka. 
Nturi muto muto kuriyi myanya? 
bamubajije aho atuye ndetse n’andi makuru
Rwema afite igitekerezo cyiza cyimpamvu Keza atari hano ubu. 
Iyo yumva ameze neza, aragenda. 
yagumye mu modoka mugihe Mariya yirukiye muri supermarket umugati. 
Bizatwara igihe, ariko ndatekereza ko nzashobora kwiga gucuranga gitari
Ninde ushobora kuvuga ibizaba ejo hazaza?
Nimbwa irya imbwa isi hanze. 
Ntabwo nari narindiriye mbere yuko Mariya aje. 
Ntabwo nshobora kugenda kugeza igihe namenyeye Ngabonziza uwo ari we. 
Igihe ikiruhuko kirangiye, nzafata akazi kenshi
Ntibyatinze  abasha koga neza. 
Kwiyuhagira ntabwo byari bishyushye bihagije kandi sinashoboye kubyishimira. 
Hari ikindi kintu ushaka? 
Urashaka bimwe muri kuki? 
Hariho umuntu ngomba kuvugana nawe i Boston. 
hejuru hamwe na plaster ankuramo ugutwi kugirango mpaka.
hantu hose hahurira abantu benshi 
Numva ntuje rwose mubantu ntazi. 
Numvaga ndushye gato kubera koga mugitondo. 
Uzahita umenyera kurya ibiryo byabayapani
Muganga yabwiye  kutarya ibinini muminsi mike.
Tom ntabwo yemerewe gusohoka wenyine. 
Nahisemo ko ntazajya mu kirori. 
bifitanye isano n'iby'urubanza rwe ndetse nibyo gupfa kwe.
Nahisemo kudakora ikintu cyubupfu. 
Nzemera akazi, niba umfasha. 
Nta shuri rizaba icyumweru guhera uyu munsi
Ntanze ingingo yo kubyuka mbere ya gatandatu. 
Reka nshyireho ibi kuri wewe. 
imiziririzo, kandi igitangaje cyanjye, George Merry yararuhutse cyane.
Kuvunika ntibyari bikomeye nkuko twabitekerezaga. 
Uzagomba kwambara imyenda ishyushye, bitabaye ibyo uzafata imbeho. 
Kuvugisha ukuri, ntabwo nagiyeyo. 
Nakunda gushira inzira yawe, na p'int kumuyaga, wagenda mumagare,
Niba utabishe, bazakwica. 
Nizere ko uzitondera ubutaha
Twebwe  imfubyi za Jenoside
Ntavuga Igifaransa, nanjye ntabwo mvuga. 
garuka, hari igihe, nkuko bivugwa, nasimbutse muruhu rwanjye
yigishijwe gusabana n'Imana no kuba mu murimo w'Umukiza
Mariya ntiyabanye neza nabandi bakobwa. 
Abashimusi bazarekurwa mbere ya Noheri
si mu mazi yonyine ahubwo ni amazi n amaraso na
Mwa basore mwarahuze, sibyo? 
yagarutse avuye mu kiruhuko cya saa sita. 
Umugore yageze ku cyuma ku meza. 
Ntabwo nashoboraga kwihagarika kumwifuza. 
Ntekereza ko iyi nkoranyamagambo ifite akamaro kubatangiye. 
Sinigeze numva ibyawe kuva kera. 
mbere y'umupadiri. ” Kandi John yakoraga ku gahanga akoresheje uburyo bukomeye yari afite
Urashobora gukoresha impano yawe mugukoresha neza mugihe ubaye umushushanya. 
Sinari nzi ko dusabana. 
Sinzi neza niba aricyo gitekerezo cyiza. 
Babwire ko ntazemera ko Mariya ava mu gihugu
Ikirere ntikizaba cyiza ejo. 
Yakobo   Umwibone we ntasaba
Yakundaga kwicara amasaha menshi ntacyo akora. 
Ugomba gusaba imbabazi kubwikinyabupfura cyawe. 
Hagomba kubaho inzira yoroshye yo kubikora. 
Ndatekereza ko  Hakizimana  yumvise afite ubwoba. 
Nizere ko tutagukomeje gutegereza igihe kirekire. 
Azakora urugendo rwakazi i Londres mu cyumweru gitaha
“Yoo, shyira ibyo! Ntushobora kwonka iyo bilge, John. Reka tugire urugendo
nuko bukeye arakomera kandi arababara
Mfite ibibazo bishimishije kubaza   Nkusi. 
Reka dufate amashusho. 
Rwema arashaka kumenya impamvu utagikora hano. 
Mushiki wa George yangize sandwiches. 
karasira na Mariya ntibigeze babwira umuntu ko bashatse. 
cyanecyane   maze Mashira n igice kinini cy umuryango we
Keretse uhagaritse imirwano, nzahamagara abapolisi
Boggle ni umukino ukoresha ibice hamwe ninyuguti aho gukoresha imibare.
Umwanditsi Mukuru ashobora kugeza icyo kibazo 
Afata ibyemezo byinshi, niba atari byose, mubyemezo byingenzi kumuryango we. 
Mfite imyumvire mibi kuriyi ngingo.
Rukundo yakuye umufuka wa bombo mu mufuka maze aha Mariya bimwe. 
hirwa yicaye gusa ntacyo yavuze. 
Urashobora gukoresha ikaramu mugihe gito. 
Ntiyashoboraga kumukuraho amaso. 
Nzagomba kukugarukira kuri ibyo. 
Nkiri umwana, gukoraho udukoko ntabwo byambabaje na gato.
Nyamwasa uko ari, afite umuryango mugari wo gutunga. 
umunyamahanga rwose yagize ubwoba. Yahanaguyeho igituba cye kandi
Birakenewe byihutirwa umuryango mpuzamahanga gufasha kugaburira abana bashonje. 
Ntutanga byoroshye, sibyo? 
Ntabwo nakwitega ko ubyemera. 
kuri Yorodani ugana mu burasirazuba
we imbonerahamwe, ubu ntacyo imaze - yamuhaye ububiko, ku buvumo bwa Ben Gunn
Gahunda yo kubwiriza mu ruhame ikorerwa ahantu
Mushiki wawe ni piyano mwiza, sibyo? 
Ntuye hano imyaka mirongo itatu. 
Nasanze bitazababaza gutegereza indi minota mike. 
Yabyutse isaha imwe kare muri iki gitondo. 
Interineti ni ingirakamaro cyane mu kumenya imiterere ya buri gice cyisi. 
Nibyo ubona kubera kutumva.
Ntumbwire ko utavuganye na Bizimana 
Mfite impamvu yo gutekereza ko tutazongera kubona Tom. 
gutegura inama z imirimo muri
Iyo urebye neza, uzasanga inshuti zawe kandi ufite imico imwe
Patrick yaje i Musanze muri bibiri narimwe, aba hano kugeza muri bibiri nacumi. 
Wakwemera kureba ubundi buryo kumunota umwe mugihe mpinduye imyenda? 
Tom ntazasubira i Boston nyuma yibi, sibyo? 
Niba udashobora kubikora ejo, mpa guhamagara kare mugitondo kugirango mbimenyeshe. 
ndagaruka ndagiye. Ariko, muganga, ntabwo wanyemereye kurangiza. Niba baza kuntoteza, njye
Ntakintu kimeze nka ice cream mugihe cyizuba. 
Ntabwo ari umugore kurenga ku masezerano ye. 
Ayimiragura ayivanga n’ ibivuzo igeze mu nda iragugara
Abantu bamwe ntibazi kubaha abandi. 
Abona abaturage b'abanyabyago bicwa urubozo bakanabambwa,
ntiyemerewe kwinjira mu cyumba cy’ibitaro bya Mariya. 
Ejo habaye umutingito. 
Kwitabira gahunda ya Ndi umunyarwanda
Nkeneye kugaruka hano ejo?
Bakomeje gahunda kuko nta nzitizi. 
Rukundo arashaka ko namuha inama zijyanye no kugura imigabane. 
Ibintu nkibi bibaho mugihe utitaye kubyo ukora. 
Kuki waje hano? 
Mu ruhimi ni ah’akowa
Ntekereza ko nta kibi cyakozwe. 
Mfite ubucuruzi bwihariye bwo kwitaho. 
Niba ambajije kiriya kibazo, ntabwo nzagusubiza. 
yabitswe kandi yari yohereje amazi ahagije nibisigaye byinyama zihene mugihe
Ugomba kurenga hano. 
makumyabiri n ane   uhereye ku munsi
Sinzi intangiriro, ariko ndashobora kuririmba refrain. 
ikinyoma ndakubwira ko ataribyo
Tuziga cyane iki gihe cyumwaka utaha
Yagiye mu Bwongereza agamije kwiga ubuvanganzo bw'icyongereza. 
Nkusi yahaye umugabo utagira aho aba. 
Data ni umwubatsi, ntabwo ari injeniyeri. 
Agiye kubana na nyirarume muri wikendi. 
muri Caritas ya Diyosezi  Kuri   Mata  ni
nyuma ariko amafaranga? Ni iki bitayeho uretse amafaranga? Ni iki bashobora gushyira mu kaga
Hashobora kubaho ikibazo na Mubera. 
Yakoranye umwete kugirango atunge umuryango we. 
akeneye amakuru yuzuye kugira ngo arusheho kumenya nyiri umwirondoro
Ntabwo nanyuzwe rwose n'umwanya wanjye. 
Niko se ma ! Ugira ngo urugo rwabo ntirwubatswe n’Imana! 
karere, urashobora kubara Nzakureba ijisho nijoro. Ntabwo ndi umuganga
karasira yahagaritse imodoka ye imbere y’umuriro nubwo yari azi ko atagomba. 
Ntakindi kintu ushobora kunkorera. 
Sinshobora gutekereza ku mpamvu imwe yatuma tutagomba kujyayo ubu. 
Hoba hariho ikibanza c'agasanduku imbere muri vanseri? 
Yumvise afite ubushake bwo kwandika igitabo. 
Bifata igihe kinini kugirango umwana wanjye asinzire. 
Ndambiwe guhagarara hano ntegereje. 
Ntushaka rwose ko njyayo wenyine, sibyo? 
Ashira imbere abantu bose mubikorwa bye. 
Uragaruka hano se cyangwa ugiye gutaha. 
Ndatekereza ko ukeneye gusinzira. 
Biragaragara, hagomba kubaho amakosa runaka. 
Ageze hano, umubwire ko nibagiwe kuzana ibitabo.   
hirwa yarebye mu cyuma kugira ngo arebe niba hari ikaramu yashoboraga gukoresha. 
Ntabwo ntekereza ko nzongera kwihanganira uburakari bwanjye
Tom yarose ko yatsinze iri rushanwa, ariko ko yibwe igihembo cye.
Ntubona bidashimishije kugenda mumvura? 
Ari umunyabwenge cyane azizera ikintu cyose umubwiye
Mu matora menshi, umukandida wese abona amajwi menshi, yatsinze amatora
Nibazaga gusa niba ahari amata yandi muri firigo. 
mvugo n ingiro n uruhare rw inzego za Leta  abafatanyabikorwa bo mu miryango itari
bari bahugiye mu kubyutsa - n'inzu bavamo ingurube
Ku wa gatanu nimugoroba, itsinda ryacu hamwe n’abashakanye bakorera mu mahanga bahurira kuri Chuck's Bar na Grill
karasira ntabwo yari ahanganye nishuri, 
Ni gute ibintu kuri wewe biri hejuru
Hari icyo babivugaho, ariko sinashoboraga kubyumva neza. 
Tugomba kwizihiza izuba ryinshi. 
Ntushobora kubuza umuntu kukubeshya. 
Umushoferi wa bisi ntiyabonye umunyamaguru. 
Uyu munsi ndumva melancholike. 
Urimo ukora iki hanze aha? 
karasira ntashobora kubona igitekerezo cyo kuzuza impapuro nyinshi. 
Ntabwo nzashobora gutwara Ntwali hejuru yikiraro. 
Tom ntabwo yashoboye kugura umunyamategeko uhenze. 
Iki nicyo gihe cyonyine gishoboka cyo kubikora. 
Ntibisanzwe ko akora amakosa nkaya. 
Tom yasezeranije kumfasha, ariko ntiyabikora. 
imodoka zigendera ku nsinga n ibyo
Amaherezo, Rutayisire yagombaga kuruma isasu no gufata inshingano zibyo yakoze. 
Nkusi afite inkuru zitangaje. 
Ntabwo ntekereza ko  ari umukunzi wa Mariya 
Ntushobora gusaba Tom kudufasha gusa? 
Hariho umugabo ntazi imbere yinzu. 
guhaguruka ugana umutagatifu
Hari icyo ushaka ko ngufasha? 
Uwo mwana yumvise afite umutekano mu maboko ya nyina. 
Hatunganyijwe ibindi bimenyetso bya Jenoside biri muri uru rwibutso  amasahani   amasorori  
Ndatekereza ko azatinda mu nama. 
Sinari nzi ko Tom agiye kubikora. 
Nta kindi nakoraga usibye kwurira ifarashi
Ejo ntabwo waje mwishuri, sibyo? 
Hano hari umuntu? 
Ntabwo ari umuntu ukora cyane. 
kirwa maze agenda yihuta amugana.
Bisi izagera kuri sitasiyo mu minota cumi n'itanu. 
Ibi nibyo rwose nashakaga. 
Ntabwo mbona ko abana bagomba kunywa byeri. 
Ndangije kwishyura isomo rya mbere. 
Icyo nikibazo ntashobora gusubiza. 
Ndumva ndwaye, ariko ndashaka gusohoka uko byagenda kose. 
Benshi mu nshuti zanjye batekereza ko Rwema na Gashema ari ababyeyi barengera. 
Hano haribintu bitatu bitabaruwe. 
Ndakeka ko ufite amakuru kuriyi ngingo. 
Ndacyizera ko interineti atari ahantu h'abana. 
Yashimishije abana abereka amarozi. 
Tubwire uko twava hano.  
Numvise ko kubera ko Tom atameze neza atazaza ku ishuri uyu munsi
serivisi, munsi ya Hawke idapfa. Nta pansiyo afite, Livesey. Tekereza
gallipot yubwato twarimo bwari buremerewe cyane. Abagabo batanu bakuze, kandi
icyo yari guhabwa cyose nticyajyaga kurebwa nk'igihombo
Sinatekerezaga ko ngiye kugukunda cyane. 
Nyamuneka ntukajye kumafaranga ayo ari yo yose kuri konti yanjye. 
Sinifuzaga guhura n'ikibazo cyo kubura gari ya moshi, 
Muri buri nzuki hashobora kuba umwamikazi umwe gusa. 
Ashingiye ku Iteka rya Perezida N  ryo kuwa
Sinatekerezaga ko Tom yareka gutya. 
Uhindukire kugirango umfashe niba ufite ibibazo. 
birashoboka ko wamanuka kuri toon ya, vuga pound igihumbi kumafaranga aribyo
Nta myidagaduro iri mu cyaro. 
mujyi  bukomorwa ku masezerano y ubukode 
Rwema numuntu ukuze hano, ntakibazo kirimo. 
Sinshobora kwihanganira igitekerezo cyo gutakaza Mutesi nkinshuti. 
Sinshobora kumenya uko nakora iyi mashini. 
Ntabwo numvaga nshonje cyane. 
Ntekereza ko Mariya ari umugore ukwiye kuri njye. 
Nzabana nawe nkimara kurangiza aka kazi
ntiyabonye ko bamukurikira. 
Hariho umuyaga ukomeye cyane uhuha. 
[Jane] Nubwo Jane atari umwirutsi mwiza, arashobora koga vuba. 
Abantu bamwe batekereza ko guverinoma ifite inzira nyinshi cyane. 
Ntabwo nigeze mbona lens ya contact 
Bashimangiye ko nkoresha amahirwe. 
nkagumaho kugeza nsomye ibintu byose birimo. 
Keretse niba hari igitangaza, ntituzashobora kubikora mugihe cyagenwe.
Azadufata akimara kubona amakuru
Rwema asenga Gashema kandi aramukurikira aho anyuze hose. 
Twari twizeye ko hari abanyeshuri bazaza, ariko mu ishuri nta muntu n'umwe. 
byasimbuwe numucyo, impinduka ziva mumajyepfo no mumajyepfo-uburasirazuba, zitwara nini
Abashakanye bamwe batongana kubibazo bito. 
“Ntushobora kundeka imbere, cap'n?” yitotombeye Long John. “Ni ubukonje bukabije
Ntabwo yari afite n'ubuntu bwo gusaba imbabazi. 
Sinshaka kuba imposition. 
Abaturage bo muri uyu muryango muto ntibemera kugaragariza abantu urukundo. 
Tugomba gukora ingendo tunyura hejuru yikiraro kiri munsi yuruzi kuva hano. 
Ntukamwemere kuko ahora abeshya. 
Fata uyu muti, uzumva umeze neza cyane
Urashobora kuza hano kumunota umwe? 
banyaze abanzi babo  e ntitwari
Yigeze kuvuga ati: “Uwo mugabo Smollett, ni umuntu mwiza kundusha. Kandi iyo mbivuze
Ntabwo ntekereza ko nshobora gutegereza igihe kirekire. 
Urakoze kutabwira Tom uko byagenze. 
Nubwo yari ananiwe, ntabwo yahagarika akazi. 
yagumye akora cyane umunsi wose mu buvumo apakira amafaranga yacuzwe mumifuka.
saa sita zijoro, umuganga yafashe ingofero na pistolet, akenyera ku gipande, ashyiramo imbonerahamwe
Sinari nzi ko uri imiziririzo. 
Twabonye amazi yacu kuri pompe yinyuma. 
» Umukiza, yitegereje ahazaza avuga iby'inkuru nziza, arayishimangira cyane
Sinzi niba agenda cyangwa kuguma. 
Nzi neza ko hari impamvu nziza yabyo. 
Hano hari igisenge. 
Ntibashoboraga kwerekana ko  yagize uruhare muri icyo cyaha. 
yaguye hasi mugenzi wawe wambere, atekereza ntagushidikanya ko azadutwara inyuma. Ariko
Hanako yishyuye bwa nyuma ku modoka ye, yumva anyuzwe cyane. 
Ugomba kwitonda kugirango udatakaza umwanya 
Ntabwo nshobora kubitanga kugeza igihe umbwiye aho nabigeza. 
Ntabwo nashoboraga kuza kubera imvura. 
Ntabwo namenyereye gukora urugendo rurerure.
Nta gisubizo cyikibazo cyawe. 
Hariho ikindi kintu nkeneye gukora. 
Nkeneye guhaguruka-kugenda. 
Ntegerezanyije amatsiko kuzenguruka umujyi wa Izu hamwe na bamwe mu nshuti zanjye mu biruhuko
Nta buryo bwo kugera kuri Mubera. 
Nubwo nagerageza cyane, sinshobora kubikora kumurusha. 
ku nsanganyamatsiko yerekeranye n’imiyoborere myiza y’Igihugu cyacu
Nkusi afite ikibazo cyo kwerekana ibyiyumvo bye. 
Nibyo ibi bivuze, sibyo? 
atabonetse itumizwa kandi ikayoborwa n umwe mu
Ntabwo utuye hano?  
Nzakwereka uburyo bushya bwo kwiga ururimi rwamahanga
Bashinze ishyirahamwe ryabo mu gihugu hose, Ishyirahamwe ry’Abanyamerika ry’izabukuru
Reka dukore ibi maze tuve hano. 
Nkeneye gukora ibyo guhaha kuva Noheri iri hafi. 
Namenyereye kumva gari ya moshi inyura munzu yanjye. 
Ni mugufi cyane ku buryo atabona igitabo kiri ku gipangu. 
Ntabwo usubiza ikibazo. 
Kuki utabwira  Hakizimana  gusa uko umerewe? 
Bizeraga ko hari umugambi. 
Rwema yicaye kuri pisine anywa vino itukura kandi arya foromaje ihenze. 
Mumbabarire sinshobora kukwandikira vuba. 
Numvaga ibi bishobora kubaho. 
Nzakumenyesha igihe byemejwe
Mucyumba hari piyano, ariko ntamuntu wayicurangaga. 
Ntabwo urimo kugurisha ibi kubiciro? 
Ntugakore nkuko uzi byose. 
Waje hano kubushake bwawe? 
reba, sinshobora? Nagerageje fling yanjye, mfite, kandi naratsinzwe, kandi niwowe ufite umuyaga wanjye.
Ndakeka ko noneho uzi uko   Nkusi agomba kuba yarumvise. 
Ntugakore ikosa rimwe kabiri. 
Sango ba so na ba sogokuru akwangiye isange 
ugomba kuba wicishijwe inzara mbere yo gutanga. Ariko ibyiringiro byacu byiza ,.
bashobora gufungura inyandiko z ipiganwa 
Igihe cyari kigeze ngo Pasika y'Abayahudi igere, Yesu azamuka i Yeruzalemu. 
Rwema nabandi bagabo bahageze hashize iminota cumi n'itanu. 
Amagambo ari hejuru yururimi rwanjye, ariko sinzi neza kuvuga icyo nshaka kuvuga
Dore inyemezabwishyu yawe. 
Ndashaka ko ujya mucyumba cyawe ugapakira ibintu byawe. 
Nabitekerejeho mpitamo kubwira Rwema byose. 
lbyo ntibibujijwe ku bakozi b imirimo ya Leta  igihe bari mu kazi kabo bakoresha
Yateguye icyumba muri hoteri. 
Ndambiwe ibirego byawe. 
Umuyaga wahuhaga cyane kuburyo badashobora gukinira parike. 
Sinari nzi ko uteganya kugenda saa mbiri nigice. 
Nabwirijwe kujyayo kubera ko imodoka yanje yamenetse. 
Ntabwo ntekereza ko nigeze menya ibyo Mutesi yakoze kugirango abeho. 
reba amanywa n'ijoro. Byari hafi umunsi wanyuma wurugendo rwacu rwo hanze na
urutugu rwo mu majyepfo rwa Spy-ikirahure kandi ruzamuka rwerekeza mu majyepfo
Sinshaka guha karasira ikindi kintu cyo kurya kugeza igihe azaba ameze neza. 
Isosiyete ye ntiyarokotse ikibazo. 
Yego, nukuvuga, hari icyo ngufitiye. 
Mu byukuri sinzi byinshi kuri wewe. 
Turimo kwitegura kubikora. 
Nzagura imodoka gusa nibabanza gusana feri. 
Naje hafi yo kwishora mu cyaha. 
Hariho abana bamwe bakina muri parike. 
Reba mu mpagarike yarwo urasngamo amagambo yurukundo.
Guverinoma yagabanije imisoro ku miryango ikennye. 
Ntekereza ko bidashoboka cyane ko uzabikora wenyine Ntekereza ko ahari ntazashobora kwiyumvisha icyongereza
Hakizimana  azi neza uko Mariya yumva ameze. 
Ntabwo nari mfite umutima wo kubwira Bizimana 
Mpa ubuyobozi hano. 
Sinzi ubundi buryo bwo kubikora. 
Ntukagire icyo ubona mu nzu cyangwa mu bubiko, kuko bashyinguwe mu biti; na niba
Uru rubanza ntirushobora gukemurwa mugihe gito. 
ibindi cyagenwa n iteka rya Minisitiri ufite
Bamwe mu babyeyi binubira amashusho yambaye ubusa mu bitabo by'abana babo. 
Dufite umwanya wo kurangiza ibi mbere yuko Rwema agera hano? 
karasira niwe wenyine mu cyumba utabonye Mariya agenda. 
Nayikoresheje igihe nari mu Bushinwa mu mpeshyi ishize.
Mbwira icyo ushaka ko nkora nzagikora
Birashoboka ko tutagomba guhagarika uruganda. 
Nari nkwiye kuba ndi kumwe nawe. 
ko bagiye kumubona yimye ingoma.
Ntekereza ko mu gasanduku hari ikintu. 
Hano hari imodoka yera ihagaze imbere yinzu ya hirwa
Ntabwo mpangayikishijwe cyane nibisubizo. 
Sinari nzi ko Tom ashobora koga. 
Niba imiti izakora cyangwa idakora ntibizwi.
yavuma umwami databuja  
Ntabwo ari njye wahinduye iyi nyandiko.
Hano hari parike nini hafi yishuri ryacu. 
Muhanuzi wadutsindiraga amahano Muhumuza Umuhozi
Ntabwo bizoroha, ariko nzabicunga. 
umukono wa nyiri ukuyandika barawitegereza cyane.
Tom birashoboka ko atazagerageza no kuvugana na Mariya
Turacyafite ibirometero bitari bike byo kugenda mbere yuko tugerayo.
n ingingo z amategeko zinyuranyije n iri tegeko provisions
Gukundana bisaba igihe. 
Nta kintu na kimwe nka roza idafite amahwa. 
Ufite impengamiro yo kutitondera. 
Icyampa nkaba narabaye kumwe nawe. 
Ubu ndi i New York. Ndara hano iminsi itatu. 
Uzabona ryari kumbona? 
Ni izihe mpamvu zifatika zatumye  yanga? 
Tanga inama kuri a rutamizairi ashoora kuoneka mu igero yose y’antu
Byaba ari ubwibone kwiyita umusimbura we, ariko ndashobora gutanga ubuyobozi. 
Igihe kirekire ndahaguma, niko nkunda ahantu. 
Ntabwo nashoboraga gukora ikintu ntabifashijwemo na . 
Ikirere nticyari gikonje gusa, ahubwo cyari gitose. 
Ntukamwizere nubwo ibyo avuga byose. 
Nabonye umuntu nari niteze ko ahagaze. 
Sinibuka igihe namusanze bwa mbere. 
Amashusho akurikira ntabwo agenewe intege nke z'umutima. 
Natekereje ko ushobora kuba ushaka kubona amwe mumashusho ya   Nkusi. 
Niki wiga ururimi rwamahanga? 
Nari umushyitsi kwa  icyumweru. 
Ndatangaye  na Mariya ntibakundana. 
Ntekereza ko hari benshi barya cyane kubera guhangayika
Nta kintu gisigaye gukorwa. 
no gushengurwa n'uko berekanye ko abakene ari bo
karasira ntacyo yambwira kubyabaye muri iryo joro. 
Sinshobora gusinzira nuru rusaku rwose. 
Wigeze wumva ufite isesemi muri gari ya moshi
Byari bimaze gutinda nyuma ya saa sita, nubwo hakiri ubushyuhe n'izuba. Nkomeje
Nizere ko nshobora kubona umuntu uzadufasha
Kaga: Noneho turahageze
Niba uriya muhungu atarapfuye azize impanuka yo mumuhanda, ubu yari kuba umunyeshuri wa kaminuza. 
Twategereje amasaha mbere yuko ubufasha bugera. 
Kimwe mubyo akunda ni ugukusanya T-shati. 
Ngiye kuburira Tom ko Mariya amushaka. 
Urugi rwarafunzwe ntitwashoboraga kwinjira. 
Ubu bwoko bwumuziki ntabwo ari igikombe cyanjye cyicyayi. 
mubuto bwe kandi arashobora kuvuga nkigitabo mugihe atekereza cyane; n'intwari - intare
Ntidushobora guhakana ko Jessie ari inyangamugayo. 
Hariho ikintu kidasanzwe kijyanye nimpanuka. 
Wigeze ubwira  Hakizimana  uko ubyumva? 
nkuru z’icyapa maze iry’idini rikajya mu nyuguti nto,
Abakozi miliyoni icumi ntibari bafite akazi. 
ubumve mu nama zabo, kandi ko inshingano zanjye zisobanutse kandi zigaragara kwari ugushushanya nka
Ntibyatinze ambonye kuruta uko yatangiye kwiruka mu cyerekezo cyanjye
agatanga umwanya akabererekera ubutabera n'amateka yari agiye gucibwa.
Nta kibazo kuri njye kubikora nyuma ya saa sita. 
Waba uzi izina ryumuhungu uhagaze hariya? 
Sinzi ikibazo cya Tom icyo aricyo. 
Sinshaka kuba hano Rwema akangutse. 
satani mu masengesho. Tegereza nibyo mvuga; ariko igihe nikigera, kubera iki, reka areke! ”
Ntidushobora kwitwaza ko ibyo bitabaye? 
ntabwo byashoboka. Amaso ye ntiyigeze ahura n'ayanjye; bakomeje kuzerera hirya no hino,
Rwema yari hano hashize ibyumweru bike.  
Rukundo yagize ibibazo bimwe na bimwe yagombaga gukemura. 
Ibi ni ibirahuri bya Teta, ntabwo ari ibyanjye. 
Rwema yari hano muri iki gitondo.  
Sinshaka ko  ajya mu biro byawe 
Ngwino hano neza neza saa kumi n'ebyiri. 
Sinashakaga kubabaza ibyiyumvo bya Bizimana 
Haba hari umuyobozi uyobora ingendo? 
Kuki utatinda gato? 
Igitaramo hari abantu benshi cyane. 
Sinumva Ikidage, kuko biragoye. 
Nashakishije umuntu uzamusimbura. 
Yumvise ikintu kizamuka ukuguru. 
Sinzi  Sinzi igihe yahisemo kuva i Roma. 
Nshobora kuba narababaje ibyiyumvo byawe, ariko ntabwo byari intego yanjye. 
Nifuzaga ko utigeze umubwira ibyerekeye gahunda. 
kubera ko ntashoboraga guhindura inzira ye, ni ikihe cyizere nari nsigaranye cyo kugera ku butaka?
Mbonye ahandi nari nasize nakoze
Data ntashobora kugenda nta kawa n'umunsi umwe. 
icyaricyo cyose, kubera gukeka. Mfite imyaka mirongo itanu, shyira akamenyetso; rimwe gusubira muri ubu bwato, I.
Abayuda baramugota baramubaza bati  Uzageza
Muri iki cyumba nta ntebe zihari. 
Hari ikintu gishya kuri menu? 
Ntacyajyaga kubuza Umukiza kuboroga abonye iyo pica itcye ubwoba ityo
Yatsindiye igihembo cya Oscar kuba umukinnyi wa filime ushyigikiwe neza. 
ubutunzi, ndashaka kuvuga.
Nari nkwiye kuba mpari. 
karasira yabajije Mariya ibibazo atashakaga gusubiza. 
Umunsi umwe yazindukiye kwa Kamariza kumumenyesha inama mpuzamahanga
Nibyiza kubona utigeze uhinduka. 
Kurega ntibizakemura ikibazo. 
Iyo ataba ananiwe, yari kugenda. 
Intara zimwe za Kanada ntizifite abantu.
kuvunika kugwa, kandi mugihe runaka mwijoro ryakurikiyeho, nta kimenyetso cyangwa ijwi, we
Ntabwo wigeze ushima ibintu ngukorera. 
Uruzitiro ruzashushanywa na Tom ejo
Ndumva mfite isoni iyo mpuye numuntu bwa mbere. 
Ntabwo ngiye kukubwira inzira unyuramo. 
Ntabwo bizatinda mbere yuko yongera gukina umukino wa baseball. 
Muzishorerane n’izindi aroanure mu ishyo inyana umunani
Muri cafeteria habaye intambara yo kurya. 
amaherezo, natangaye kandi ndumiwe, yikubita ku mavi arambura ibye
Nta bimera cyangwa inyamaswa ufite, sibyo? 
Ntabwo uri umuntu wambere ubivuze. 
Uru ni urusengero twajyaga dusura. 
Nkusi yadusigiye ibiryo n'amazi. 
Bise Bill Clinton nk'umukandida wabo kuri perezida. 
Ntabwo nzaba inshuti yawe mugihe uzamfata gutya. 
Ahari Tom ntabwo avuga ukuri. 
Nahuye nawe mbere, ariko sinshobora kumushyira. 
Nzabana nawe nkimara kurangiza ifunguro ryanjye
Hasigaye ikibazo kimwe gusa cyo kubaza. 
Yamugiriye inama yo kutarya cyane. 
Tom aziga ibanga bitinde bitebuke
Ntabwo bigaragara ko ushonje cyane. 
Dufite amakuru atesha umutwe. 
Guhanga no gukina bigana
Ntawamenya igihe amakimbirane yabo azamara
Wari guceceka, ariko ntiwigeze. 
Mu rukuta hari umwobo munini. 
Gusa sinumva ibigenda mumitekerereze yabantu bakurikirana amahuriro. (fcbond)
Ubushize numvise, Rutayisire na Mariya ntibarahitamo aho bajya mu kwezi kwa buki. 
Abantu bo mu biro ntibazigera babyemera
Igitebo cy'umuriro w'icyuma cyajyanywe mu mubiri na Bwana Trelawney,
Sinshobora kwizera ko igihe kigeze cyo gutaha. 
Waba wowe cyangwa ngomba kujyayo.
Amafaranga y'ishuri agomba kwishyurwa bitarenze ku ya z'uku kwezi. 
Hari n’aga kandi usanga iyamura zimwe mu nshingano za akazegeka ku agore a
yagiriye inama Mariya kutanywa inzoga nyinshi. 
Uzabazwa impamvu ushaka kuba umwarimu
birangiye, tuzabikora, kandi tuzamuha umugabane we, kugira ngo tumenye neza, ku bw'ineza ye yose. ”
Hano wasangaga hano hari isazi nyinshi zumuriro. 
ndangamuco n umurage kamere by u 
Birashyushye cyane hano.  
Sinzi impamvu Biruta yagombaga gusubira i Boston. 
Ntabwo yita ku byiyumvo byanjye. 
Ukoresha ibi bintu byose? 
Tegereza, kuki uri hano?   
Kuguma murugo ntabwo ari ikintu gishimishije. 
Sinigeze mbikora kuva amashuri yisumbuye 
Umwarimu yashimye umuhungu kubera ubunyangamugayo bwe. 
Ntabwo nabonye impamvu yo kukubabaza 
Sinumva neza uko ibyo bikora. 
Inzoka zifite ubumara zizatera ari uko zumva ko zibangamiwe. 
Niba Tom adakoze ibyo agomba gukora, azicuza
Afite imyaka cumi n'ibiri. Ni muremure kumyaka ye. 
Reka twizere ko tuzagerayo ku gihe. 
ijisho ryongeye hejuru yimbunda, niyemeje kwiga uko yabishoboye
Ntekereza ko ntaho ahuriye n'iki kibazo. 
Jack amaze imyaka itandatu aba i New York. 
Nyuma y’imyaka isaga irindwi aje guhurira i Kigali
Urwego rwe ntiruri hejuru bihagije kuri uwo mwanya. 
Ntabwo ntekereza ko Tom ntacyo yabwiye Mukamana. 
karasira yambwiye gusa ko adateganya kudufasha gusiga irangi inzu yacu. 
Nari nizeye ko azatanga ubufasha. 
Hasigaye divayi nkeya mu icupa. 
Mu minshi ishize Perezida John Magufuli 
Waje hano ejo urambura?  
Sinari nzi ko Patrick na Gashema bari umugabo n'umugore. 
ko yafashe ikiruhuko. Muganga ati: “Trelawney, bitandukanye n'ibitekerezo byanjye byose, njye
Nzi ko azakomeza kuntenguha gusa, ariko sinshobora kumukunda.
Uzagomba kubaza kumakuru yamakuru
Ntabwo nagarutse hano kuva ibyabaye. 
Kuri stade hari abafana benshi bishimye. 
Nkusi akeneye ubufasha runaka. 
Ken Takakura ntabwo yari amenyereye akazi ke gashya. 
Amafaranga yose avugwa muri iri teka yishyurwa
Ntabwo ubugingo bwagombaga kugaragara muri parikingi. 
Tom ntashaka kugura ikindi kintu. 
Niba udashaka ko tujya munzira ya Gabiro, ntituzabikora. 
ishaka kuvuga abantu bayituyeho  Intangiriro  
Abo ni abana uzaha igitabo
Iyo gitari ihenze cyane ku buryo ntashobora kugura. 
Narebye mu cyerekezo cy'idirishya, ariko ntacyo nabonye. 
Ntabwo yari igicucu kuburyo yabivugaho igihe yari hafi. 
Abaterabwoba kuri bamwe, ni abaharanira ubwisanzure kubandi. 
Niki urimo guha  kumunsi w'amavuko? 
Amaboko. ” “No gutekereza ko bose ari Abongereza!” yaratangiye
Iri tegeko ntirikoreshwa mubibazo byose. 
Kuki utabwiye Tom ko utishimye? 
Mumbabarire natinze, ariko habaye akazi kenshi
Umaze iminsi itatu uririmba iyo ndirimbo yubucucu. 
Nzaguha igare kumunsi wamavuko
Nshobora kumutekereza nkinshuti nziza cyane, ariko sinshobora kumutekereza nkumukunzi. 
Nzi ahantu dushobora kubona icyo kurya. 
Ntekereza ko akomoka muri Ositaraliya, ariko sinzi neza. 
y amategeko bose badahari  inteko rusange
iyo swab, ni mwiza kandi yarapfuye, ni, "yongeyeho, yerekana umugabo ufite umutuku
Bombi bari abanzi kuva kera. 
Nari nanyweye mumagambo ye ndamwenyura, nkishyira hejuru nkinkoko kurukuta,
Ijuru ry'ubururu ryarashutse kuburyo ntazanye umutaka. 
Siyanse ntabwo ikemura ibibazo byose byubuzima. 
Muri salle yaberaga hari abantu benshi
Iki gihe cyubukonje ntabwo gisanzwe muri kamena. 
Ntabwo nigeze meze kuva wava. 
Muri bisi hari abagenzi mirongo itanu. 
Mumbabarire, ariko sinigeze mfata ibyo wavuze. 
Niba utaje aho ndi, nzaza aho uri. 
Hariho pome mu gitebo. 
Yinjiye mu gikoni, nta muntu wari uhari. 
abami b'i Burayi mu myaka ijana ishize, ibice bidasanzwe byo mu burasirazuba byashyizweho kashe
Sitasiyo ntabwo iri kure hano. 
Tugomba gusuzuma buri cyifuzo kuri buri kibazo
Amahirwe menshi azigaragaza, niba gusa uri maso kuri bo
Inyuma yinzu ye hari ubusitani bunini. 
Bafite amafaranga ahagije yo kwishura. 
Ababyeyi banjye bombi bahora basa nkeneye ubufasha bwanjye
Hariho ikintu udasa nkutumva. 
Inyubako ntiyatsinze igenzura ryumuriro. 
nuko buri gihe ngura ibicuruzwa bikimara gukubita mububiko.
Yumva aruhutse iyo acuranga gitari. 
Mubishoboka byose, bazamara icyumweru
Ntabwo nahawe amakuru ahagije. 
Al Capone yaje koherezwa kubera kunyereza imisoro. 
Arasa n'ubururu kubwimpamvu runaka. 
Iyo atagira inama umuhungu we, ntabwo yari gutsinda. 
Hano hari ballon yamamaza iguruka hejuru yububiko bwishami. 
Uwo musore uhagaze mu mfuruka hariya ashobora kurangiza umwotsi mu gihe kitarenze umunota
Nta kamaro ko kugerageza kumwumvisha. 
Nibagiwe niba unywa vino cyangwa utanywa. 
Niba twaragera hano vuba, dushobora kuba twarakijije Rwema. 
Sinshaka inshingano nk'izo. 
igishanga. Kuruhande rwa kure rwakinguye hahagaze umwe mumisozi, ufite ibibiriti bibiri, byuzuye
Ntushobora guhagarara hano. 
"Wigeze ugera i New York?" "Nibyo, nagiyeyo inshuro ebyiri." 
Ntabwo nkunda amateraniro ya mugitondo. 
Bamufashe amasaha make hanyuma baramurekura. 
Iki ntabwo cyari igitekerezo cyiza nyuma ya byose. 
Ntarabona umwanya wo kureba ibya hoteri nijoro. 
Umusirikare yemeje ko adashobora kwanga icyifuzo. 
Ibyo ukora byose nukureba ibimenyetso bigaragaza koyamwishe. 
Ugomba kuguma mu bitaro kwivuza. 
Nkusi yazindutse bukeye bwaho yumva akomeye. 
zabo cyangwa kuzihindura muburyo. 
Rwanda  cyane cyane mu ngingo zaryo  iya
Nkusi yahaye Mariya inama nziza. 
Dufite gushidikanya niba yarahisemo inzira nziza. 
menya - mugihe abagabo babiri bari bishimikije inkike zikomeye, umwe murimwe
Umuhungu uri hariya arakunama. 
Hariho abantu benshi bayoboka, bityo rero hari amahirwe yuko Ngabonzizaazatorwa. 
Hano haragurishwa uyumunsi muri iryo duka ryishami. 
Bari barahawe amahirwe yo kwakira Kristo nk'Umukiza wabo nta kiguzi batanze.
igihe abigishwa babiri barimo bajya mu mudugudu wa Emawusi
Amaze kugenda, yatangiye kumva atuje. 
Ntibishobora gukorwa mugihe dufite. 
Ntabwo nemera ko twubatse rwose. 
Turashobora kubona umujyi wose kuva hano. 
Ubwa mbere nzareba ibiciro, 
Hakizimana  yakoresheje akazu ke yiherereye mu ishyamba nk'inzira yo guhunga
Nta kintu na kimwe kizagerwaho no kurakara. 
Hano hari ahantu henshi hirya no hino kugirango umuntu yihishe. 
Ninjiye muri selire; ibibari byose byarashize, naho amacupa aratangaje cyane
Siyanse yavumbuye ko hari ubwoko butanu bwabantu.
Ibiryo ni bike hano?  
Tom ntabwo yafatana uburemere ikibazo. 
hasi. Ntushobora gukurura imbaraga nkeya? ”
Sinshaka gukora muri ibyo bihe. 
Ntabwo nari narategereje mbere yuko aza. 
Harakubonye hakangura abapfuye batagira icyo bimarira  h ari bo bayobozi bose bo
Yifuzaga ko konti za banki zitandukana hagamijwe imisoro. 
Ntibikwiye ko umuturage uje abagana aza yikandagira atazi niba muri bumwakire
Njye hano hashize icyumweru.  
Abarobyi hirya no hino banywa amafi menshi. 
Amerika ya Espagne, kuko ntitwashoboraga guhangayikishwa nurugendo
Ishuri ryafunze iminsi mikuru ya Noheri. 
Simvuze ko ibyo yakoze byari byiza. 
Nakura he urwibutso? (
munsi yicyayi, kwisi yose nka poroji itangiye kubira. Iwacu
Uzanyereka umukobwa ukiri muto uvugana na Madamu Allen? 
Abamarayika bakurinde uyu munsi kandi burigihe rwose 
Biragoye kubana kuriyi nyungu nto. 
Yakundaga kugenda ku biro bye. 
Rimwe na rimwe biragoye kugenzura ibyiyumvo byacu. 
Tom azasohoka mu biro kugeza kuwa mbere utaha
giti, nyamara sinzishimira akanya kugeza igihe numvise tarpauline yanjye ishaje ikandagira
imyitwarire yibye, kandi mbonye aho byanzanye - mubyo
Iyaba yari hano nonaha, namubwira ukuri. 
Ugiye kumfasha, sibyo? 
ariko ntushobora gufata amashusho yimurikabikorwa imbere. 
Nifuzaga ko utabikora. 
Ntushobora kugura ikintu cyose niba udafite amafaranga. 
Sinibuka mubyukuri nahisemo kubikora. 
Amahirwe nuko umushinga w'itegeko wangwa. 
Ko ugiye muri dortoir, ushobora kubwira Erkin ngo aze hano? 
yakoze metero ijana zi burasirazuba. Nari, rwose, nari hafi. Nabonaga akonje
Ntutinye kwizera ubushishozi bwawe. 
Umwepiskopi yagiriye impuhwe abimukira batereranywe, abaha ubufasha. 
Nkimara kumubona, nzamwica. 
Sinashoboraga kumva icyo yarimo ageraho. 
Ndizera ko udashobora gukeka ibyambayeho uyu munsi. 
Bwira Rwema gusubira hano vuba bishoboka. 
Yanenze kubera ko nirengagije inshingano zanjye. 
Ntabwo nigeze mfata izina ryuwashushanyije. 
Twari dufite uburambe budashimishije. 
umuganga. “Umugabo ufite
Joriji yari afite foromaje nyinshi mugitondo cya mugitondo. 
Ubwiyongere bukabije bwabaturage. 
Hariho bike, niba bihari, twizere ko hirwa azatsinda amatora
Data yagiye mubibazo byinshi kugirango ategure abashyitsi bacu ifunguro. 
Mike ntabwo ari umwe mubagize ikipe ya volley ball. 
Ntakintu kizasimbuza amakosa ye ya kera. 
Musaza wanjye ni Billgate uzwi cyane ku isi.
Icyampa tutagira ibibazo byinshi. 
Umugabo ukora agomba guhembwa akurikije ubuhanga bwe, ntabwo imyaka ye. 
kuvuga inkuru zabo.
Mukashyakana Mukamana ntibakarya inyama. 
Ntacyo nshobora gukora Ngabonziza adashobora. 
Nibirometero bibiri kuva hano kugera kuri sitasiyo. 
Ndakeka ko ushaka kubaza   Nkusi ibibazo bimwe. 
Ntabwo dukwiye kureka ikibazo. 
Niba dushobora kugira irindi saha gusa, dushobora kurangiza kubwanyu. 
Hari ikintu ushaka? 
Nakuzaniye ice cream. 
Uyu munsi naguze amakoti arenga, ariko nsanga ntashobora kugura imwe. 
Byari byiza kandi byiza hano. 
Ibyishimo ntabwo ari byiza kumugabo wo mu kigero cyanjye. 
Bake cyane muri twe ni bo basobanukiwe n'icyo Kristo ababereye
Ntabwo uzagerayo mugihe niba utihuta. 
Urashobora kubona asparagus mu gihe cy'itumba. 
Ntukeneye uruhushya rwanjye rwo kugenda. 
Mfite akazi kenshi ko gukora muri iki gihe. 
Tom atekereza ko hari amahirwe yuko Mariya atazaba mu nama
Ndashaka ibitabo bivuga ku mateka y'Abaroma. 
Sinshobora kujyana nawe. Mfite gusezerana. 
kumwumvisha ko yibeshye iyo akoze amakosa. 
naho intara y Uburasirazuba iri ku gipimo cya
Waba uzi resitora nziza hano?
Hariho ikindi kibazo gito. 
Uruzitiro ntirwari hejuru bihagije kugirango impyisi idasohoka. 
Kuguruka mu mwijima udafite imyitozo ihagije nimpamvu nyamukuru itera impanuka zindege zoroheje. 
Nkunda kugerageza ibintu bishya, 
Hariho ibyiringiro bike ko azatsinda
Ukora imirimo yawe myinshi murugo, sibyo? 
Lucy ntashobora gukoresha amacupa.
Ntabwo uhangayikishijwe n'ikizamini, nibyo? 
Nzagufata ejo nshyireho igihe
Ntabwo bigoye cyane gushushanya urubuga rushya kuri wewe. 
Mbese inteko y'abantu bari banezerewe yabibonaga ite,
Mumbabarire kuba ntarashubije ibaruwa yawe vuba. 
Yari amaze icyumweru arwaye ubwo namusuraga. 
nk iby abana bavutse ku bashyingiranywe 
Ntabwo wagombye kuba warakoze ikintu nkicyo. 
Hoteri ntabwo yemerera abashyitsi gutunga amatungo. 
Nzakubita. Nta n'umwe uruta aba. ”
Bamwe mubanyeshuri bo muri iyi kaminuza ntibazi no kuvugana nabarimu. 
Yagombaga gushaka icyumba cye wenyine. 
nkubwire, kandi ntakindi. Nari ndimo
Yavuze ibya Paris nkaho yagiyeyo inshuro nyinshi. 
Sinari nzi ko imodoka ya  yibwe. 
Ntabwo nashoboraga kujyayo keretse ujyanye nanjye. 
Ntabwo ntekereza ko yari kubyumva
Ntibyatinze ndamufata. 
Ntabwo yinjizaga umushahara munini igihe yacyuye igihe. 
Nkusi yasutse vino ku ishati ye. 
Nari kuza nubwo mutatumiye. 
Hari ikintu udashobora gukora? 
Twatangiye kwishimira intsinzi yacu nziza mugihe ako kanya pistolet yamenetse
Nubwo imiterere itandukanye gato, 
Hano hari umupolisi ushaka kukubona. 
Ndatekereza ko ugomba gufata igihe runaka. 
Wowe cyangwa njye nzabona igihembo cyambere. 
Iki gitabo ntabwo gishimishije nkicyo gitabo. 
Iyo nza gushaka igitekerezo cyawe, nabisabye. 
Afite impungenge cyane ko umuhungu we atsinda. 
Nta vino iri muri icupa. 
Kugira ngo amukorere ubutabera, yakoze akazi keza. 
Nzi neza ko Tom atashakaga kubikora. 
Abantu basabye ko Cuba yatera vuba. 
Avuga ibya Paris nkaho yari ahari inshuro nyinshi. 
y'amaso ye mu kurinda neza igihugu cye kavukire, Ubwongereza - kandi Imana ibahe umugisha
Nyamuneka ndagusezeranya ko utazongera kumbeshya
ibitekerezo byo kubihisha.
Urongeye kuvuga ibya Tom, sibyo? 
Imodoka yangiritse bangahe? 
Umuyoboro mushya uzahuza Ubwongereza n'Ubufaransa
Bamwe mu basirikare be bigaragambije. 
Gutangira amashusho ituma yerekana  uuhanga
Uzabyibuha niba urya cyane. 
Abakurambere bacu baragotse mu gihe batwaraga ibintu byose ku mutwe,
Umukobwa ugenda hejuru hari umukobwa wanjye.
Nzagusubiza icyumweru uhereye uyu munsi, ni ukuvuga ku ya  Nyakanga
Yavuze ko atinjiye mu cyumba, cyari ikinyoma. 
Sinzi neza icyo nzakora ndangije amashuri
Mfite ubwato butwara imiyoboro, Livesey; ibintu rero bizagenda muburyo bwintambara-yintambara
Urashobora kwiyumvisha uko bizagenda Tom akubonye? 
Nzi neza ko karasira atakoze ibyo Mariya yamushinje gukora. 
Ari muto cyane ku buryo atashobora kujyayo wenyine. 
Amakoperative nk uko yemejwe ku wa Cooperatives in Rwanda  approved
Rwema na Gashema bicaye ku meza yo kuriramo bareba. 
Data agenda arushaho kuba mwiza. 
Imiterere  imikorere n abayigize bishyirwaho 
Sinshobora kubura iyo gari ya moshi. 
Ni uwuhe murimo uvugwa cyane muri uyu mwandiko 
Yaryamye igihe kirekire, atekereza ejo hazaza he. 
Ibyo wavuze byanyuze kuri Bamureke. 
vuga oya. Icya kabiri, ureka umwanzi hanze o 'uyu mutego kubusa. Kuki?
Nari nkwiye kumenya ko Rwema nawe azaba hano.  
Hano hari umwobo munini mu isogisi yawe. 
Ahari dukwiye kuguma hano tugafasha Rwema. 
Igihe cyose nzi ko amafaranga afite umutekano, ntabwo nzabitindaho
Sinzi impamvu  anyanga cyane 
Ntabwo nzi neza ko  azi icyo gukora. 
Oya, ntabwo ndi umwarimu. Ndi umunyeshuri gusa. 
Ntukagire icyo utanga ku ngingo iyo ari yo yose yatanzwe hano. 
Mfite ibyo mvuga. 
Umuntu wese arashaka ko ngenda, ariko sinshaka kugenda. 
Ni gake, niba ari igihe, atinze kubonana. 
Dock, inkuba! Nanjye ndabikora. ”
Nakunze kugira ibyiringiro nka Rwema igihe natangiraga gukora hano. 
Ntabwo nashoboye kubona itike ejo. 
Kuki utinjira imbere ugategereza? 
Mukashyakana Mukamana ntibakeneye chaperone. 
Ibumba ntabwo ryemeye politiki ya Adams yose. 
Sinzi niba njya cyangwa kuguma. 
Dick Johnson, na Hands, ubu uri munsi yinyanja, maze babwira ijambo ryose
Ibyo ntabwo bizabaho imyaka myinshi. 
umuganga. “Tubwire icyo uri cyo
Bizaba ari uguta igihe nitubategereza ukundi
Undi ati: "Tanga amaboko, niba ubishaka, John Silver". “Ni umutimanama w'umukara ushobora
Hariho ibintu byinshi byo kubona mubudage. 
Ndashaka kumarana igihe gito kumurimo nigihe kinini murugo. 
Turashobora rwose gukoresha undi muntu hafi hano. 
uburyo bwo kuvuga. Nashyize ku magana icyenda umutekano, mvuye mu Bwongereza, n'ibihumbi bibiri
Hakizimana  yumvise ikintu kinyerera ku kuboko. 
Rukundo afite ibibazo byamanota ye. 
Buri mwaka Rwema na Gashema bizihiza Noheri hamwe. 
Sinshobora kwibuka neza aho Mugabo atuye. 
Muri chess yu Buyapani hari ibice bingahe? 
Hano hari hano resitora nziza yo muri Tayilande. 
Si izina rye bwite rigaragaramo ahubwo rigagaze
Ntabwo twashoboye kwihanganira kumva gutaka kwumwana urwaye. 
Muri bene umutungo mwiza twagabiwe narurema
Yanyuze ku igare rye yumva gutabaza. 
Ntiyazuyaje kubwira umugore we ukuri. 
Masasu ari hano muri ibi bitaro.  
Ariko Yuda yitegereje indoro ya Yesu asobanukirwa neza ko Umukiza
Tugomba kugura ibiryo by'ishyaka ryacu. 
ugakuramo aya mafoto kuri iPad yawe. 
Biteye isoni kuba nagombaga kureka akazi nkimara kubona ibintu
Yibagiwe amasezerano ye yo kujyayo. 
Mu msengero abatambyi bamenyeshaga igihe cyo gutamba
Nzaguha amafaranga uko ubishaka
Tuzaguma hano kugeza amarushanwa ataha. 
Hariho amata mu gikombe gito. 
Sinshobora kumva ibitekerezo bye na gato. 
Ufite akazi kenshi imbere yawe. 
Abana bo mumujyi bajyanywe kumutekano. 
Mumbabarire, sinshobora kugufasha kubyo. 
“Ufite ibiganza byawe ibihumbi, mwa bapfu mwe, kandi umanika ukuguru! Waba umukire
Ntibisanzwe hariho gusobanura imigenzo gakondo, biragoye kuyikuramo. 
Uwase agomba kuba hano mu isaha. 
Sinshidikanya ko Tom azagera igihe
Bohereje Lucy muri gereza imyaka icumi. 
Uwo munara ubona hariya hari umunara wa Eiffel. 
guhuha uva mu majyepfo y'iburasirazuba no mu majyepfo byari byazungurutse nyuma ya nijoro muri
Tom niwe wenyine wari uhari kuri njye mugihe nari nkeneye umuntu. 
Niba ushaka kugenda, genda. Niba udashaka, noneho wibagirwe. 
Hariho abana bakina umupira
Nishimiye guhungira hano. 
Nzagura imodoka gusa nibabanza gukosora feri. 
Ntiwemerewe gukoresha iyi modoka. 
Sinumva icyo musore muvuga. 
Tugomba kuryama hano? 
Nzareba imbwa yawe mugihe uri kure
Urubanza muzacirwa ruzagaragara nk uko umucyo umurika    Kuko icyo nishimira
Sinshaka kugura kuki iyo ari yo yose uyu munsi 
Rwema yansabye kuza hano gutanga ubu butumwa. 
Tom ntabwo akunda gusinzira mu nyundo. 
Ubukonje, iminsi itose nibibi kubuzima bwawe. 
Inzu ni nto cyane ku buryo abantu batanu batuyemo. 
Ngabonziza yahagaze aho, ategereje kwambuka umuhanda uhuze. 
Nkuko bikunze kumubaho, yatinze inama kuri iki gicamunsi. 
Yapfukamye iruhande rwe, amubaza izina rye.
Tatsuya afite inshuti zimwe ziba i New York. 
Data yajyaga ku kazi muri bisi. 
abahiga ubutunzi. Nubundi natsitaye, nuko noneho iyo Ifeza
Nta gushidikanya ko ari Icyongereza. 
Ubuso bwa mpandeshatu ni kimwe cya kabiri cyubuso bwurukiramende rufite ishingiro nuburebure bungana
Sinshobora kwibuka uko nakoresha iyi mashini. 
Ntabwo nabonye impamvu yo kukubwira. 
Hakizimana  yumvise amerewe neza mu gikapu cye aryamye. 
Nkimara kubona umuhungu wanjye gusikana amafoto yumuryango, 
na none, Merry kugenda mbere hamwe na compas ya silver kugirango ikomeze kumurongo iboneye
Ntakintu kiruhura kuruta inzoga ikonje kumunsi ushushe.
Buri mwaka, ngura amakaye mashya yishuri. 
Ntabwo bishoboka cyane ko azaza ku gihe. 
Hari abantu batatu bategereje imbere yanjye. 
Yakomeje imirimo ye mu barwayi. Nubwo yasaga naho nta bwoba afite
Natekereje kubihe byose twakundaga gukina hamwe nkabana. 
Mbega ibintu bitangaje kukubona hano!  
Ikinyamakuru cyatangiye gutakaza abasomyi igihe cyatangaga umwe mubanditsi bakunzwe cyane
Ibi bigiye kuba byiza kuri wewe, nawe. 
Hariho ikintu kijanye na Ngabonzizakintera imitsi. 
d Kunezerwa birakwiye ku bantu bose
“Abantu bose bari bazi ko uri ubwoko bumwe, John; ariko hariho abandi bashoboka
Hano hari intebe kuri bkoni. 
Ntabwo ari wowe wenyine wababaye. 
Dufite inshingano zikomeye zo kubona ko yatsinze ikizamini cyo kwinjira.  
Wagerageje gukoresha urubuga rwo gukundana? 
Iyo wumva ufite irungu, ibuka ibihe byiza twamaranye. 
Ntabwo nabonye umwanya wo kundakira. Ku majwi atyaye, akata amajwi y'inyenzi ,.
Nagiye mu ikinamico hakiri kare kubona intebe nziza. 
Nkusi yigize igikombe cya shokora ishushe, ariko ntiyabona umwanya wo kuyinywa. 
Umuntu ashobora gutanga interuro yintangarugero mu kidage akoresheje ijambo "Beispiel?" 
Tom ntabwo yajyanye umutaka we. 
Ntushobora kubona stapler ahantu hose hariya? 
Ndatekereza ko nzaguma muri uyu mujyi igihe gito
Ntibashoboraga koga kubera ibihe bibi. 
Ndanengwa kuba ntakoze byinshi. 
Hariho amajwi ikenda kuri icyo cyifuzo n'amajwi cumi narindwi ayirwanya. 
Mu byukuri ntabwo nshishikajwe nibyo. 
Abacuruzi b’abanyamahanga baba muri Tokiyo bakunze kwinubira ibiciro biri hejuru y’ibiribwa byo mu burengerazuba bitumizwa mu mahanga. 
Nasubiyeyo hamwe na Amiral Benbow, kandi ntushobora kwiyumvisha inzu
Mubihe bigoye, abantu ntibashobora kujya murugendo, 
Nabwiye Tom ko atazabikunda hano. 
Imbere ya masta, nkawe! ”
shyira, nuko acira urubanza sosiyete idakurikiza inkuru ye. Nta nubwo yari kubyemera
Aya magambo y'umubabaro ngo: "Apfiriye iki ubusa?
Uzuza izina ryawe na aderesi hano. 
Hakizimana  yumvise ko ari we nyirabayazana w'impanuka ya Mariya. 
amafaranga ku gaciro rusange.
Sinakubwiye ko byose bizagenda neza? 
Kugeza ubu sinzi uko byagenze. 
Ndatekereza ko nzaruma vuba. 
Ntuye hano imyaka icumi.  
Mfite ubwoba ko udashobora kujyayo. 
Sinshobora kwihanganira imbeho hano.  
Ntabwo aribyo rwose natekerezaga.
Umuryango wanjye umaze imyaka makumyabiri uba hano. 
Nagumyeyo kugeza igihe azagenda. 
Nshobora kugenda amezi ntanywa inzoga, ariko ntanubwo isaha imwe nta itabi. 
Nibiciro bishyura kumyaka yabo yo kurya cyane. 
njye, byashize birashize, kandi mugihe bagenzi bawe bari murukiko kubera piratage, nzagukiza
Nzagerageza kuvugana na Tom kuri terefone, ariko birashoboka ko yamaze kugenda. 
Hano hari parike nyinshi nziza muri Boston. 
Nta shuri uyu munsi. 
Ikibazo nuko ntamafaranga ahagije. 
Sinari nzi igihe cyo kuzimya imashini. 
“Nibyo?” ati Kapiteni Smollett akonje nkuko bishoboka.
Sinifuzaga kumara igihe kinini muri gereza. 
Yakundaga kubyuka kare akiri muto. 
Azakomeza rwose amasezerano yamuhaye. 
Keretse niba ari ngombwa rwose, ntabwo nkoresha tagisi. 
Bizaba igihe kirekire mbere yuko ngaruka hano
Bwira  sinshaka kurya muri iyo resitora. 
Ntugomba kugenda uvuga ibinyoma kubantu. 
Niba utabimusubije, azarakara! eastasiastudent
ubufasha bwa Hunter yari yabushizeho ku mfuruka yinzu yimbaho aho imitiba
Byanditswe neza nijoro, hoteri yagombaga kwanga abashyitsi batinze. 
Kuki tutakora uburobyi? 
Nkibyuka muri iki gitondo, numvise ndwaye. 
Iri jambo ntabwo rikoreshwa cyane. 
Urakoze kumpesha igisigo i Berber. 
Umunsi wose nta kintu na kimwe nariye, ariko sinumva nshonje. 
muganga vuga igihe kingana iki naryamye hano muri iki cyambu gishaje? ”
Birumvikana ko ibyo bidasobanura ko bafite ukuri.
Afurika uhasanga ubukungu abahatuye batazi. 
Nkiri umwana, gukoraho udukoko ntabwo byambabaje na gato. 
Isomero riva he? 
musenge musagurire Mumuhe uruanza  Umwaka wa   Mureke abanze Nabanze Nyamugenza 
Simvuze ko udashobora koga. Ndavuga gusa ndatekereza ko utagomba koga uyumunsi. 
Nigute ushobora kuba pasiporo cyane? Kuki utihorera? 
Nkusi yashinje Mariya kwiba amafaranga. 
Mu muhanda hari abana babiri bakinaga. 
Nabonye ikarita ya data yabitse imyaka itatu. 
Hakizimana  yagiye gahoro gahoro mumuhanda akoresheje inkoni ye. 
Nanyarukaga nkinkoko yaciwe umutwe
Nzaguriza igitabo nkimara kugisoma. 
Nta tegeko ryihariye ryerekeye imyenda tugomba kwambara. 
Ntabwo mbona ko bikenewe ko usobanura. 
bakanjyana mu makuba Kandi   rwose ari bakuru
gushimira, yapfuye buhoro buhoro kugeza igihe byumvikanye.
Niba tudakomeje kugenda tuzatinda. 
Teuka sha! Umusore aze agaragiwe n’amuherekeje asuhuze Umusangwa mukuru
Imvura nyinshi yababujije kujyayo. 
Ndaje dutahe nyabuneka ntunsige inyuma .
Hakizimana  ntashobora guhungabana yumva ko Mariya hari icyo amuhishe. 
Yakiriye agaciro k'urukundo rutangaje,
Ntabwo nshishikajwe no kuvuga ibya Tom. 
Itangazamakuru ntirishobora kutwirengagiza ubuziraherezo. 
Sinari nzi neza niba Tom yariye. 
Hariho akabari batatu bahagaze ku kabari. 
Abantu bashaka gukora neza mumirimo yabo bazambara kugirango batsinde
Takeshi yaje, ariko ntiyagumaho igihe kirekire. 
Tugiye kumenya neza ko ntamuntu ukoresha Abanyamerika kubwinyungu zabo z'igihe gito
nanjye naza ukampana iyanjye n inyungu yayo 
Ntabwo wabwiye umuntu ibyo twakoze, sibyo? 
Nibajije impamvu nyayo ya Tom yo kuba hano. 
umurwayi, afata mama ifunguro rya nimugoroba, yinjira muri salle
iryo ari ryo ryose hatitawe ku kureba niba
we! we! Noo winjira nu icumbi, nyakubahwa, kandi usa neza kandi utuje nkikinyoma; gusinzira '
Ntuzongera kwihisha ukundi. 
Iyo hari ubushake, hari inzira. 
Nizere ko utanyumvise nabi. 
Ikintu nzi neza ni uko mbaho. 
Buri gihe habaye intambara kandi hazahoraho. 
Nubwo nicaye hano ku zuba, ndacyakonje. 
karasira ntashobora kugura ibintu byose Mariya ashaka ko agura kumushahara we. 
Nta gitonyanga cy'amazi gisigaye. 
Habayeho gutongana gitunguranye, urusaku rwo gukubita, maze havamo Abraham Gray hamwe na
Natekereje ko Rwema yatunguye Gashema akamujyana kurya. 
Umuntu agomba kuguma hano kugirango arebe Rwema. 
Kuki Tom atabwiye Mukamana ibi? 
Agatsinda yameze aye menyo Yo kuagira iimasa mu Nyamagana
Ibi birasa nkuwihebye. 
bitewe n indahiro yari yamurahiye  hamwe n abari bicaranye na we ku meza  a   Nuko
S Sinzi icyo uhangayikishijwe cyane. 
Nari numvise mu kirere gikonje cyicecekeye ijwi ryinjije umutima wanjye mu kanwa -
Ntabwo njya mubihe byose. 
amasegonda mirongo itatu kugira ngo ninjire. ”
Urashaka ko ngufasha cyangwa ntagufasha? 
Ufite ikintu mu mufuka, sibyo? 
Ku rundi ruhande, hari ibibi. 
Ndagerageza kurinda Rukundo abantu babi cyane. 
Sinzi ibyanyu basore, ariko ndagura karasira impano y'amavuko. 
Nkusi na Mariya bari abashyitsi cyane kandi bituma twumva neza murugo rwabo. 
Ntiyashakaga kugenda, ariko se aramujyana. 
Tuzagutegereza gusangira kuwa kane. 
Ndimo kuzuza hano by'agateganyo. 
Ntawahakana ko ari umunyabwenge. 
hirwa yavuze ko uyu mugoroba hari ibirori iwawe. 
Nabwiwe ko Rwema atazaba hano uyu munsi.
Nyamuneka ntutere izuru kumeza. 
Ntabwo nigeze mbona ko nkwiranye. 
Uyu munsi numva meze neza kurenza ejo. 
ikintu cyose cyangezeho, cyandinda, byibura, inzara kugeza kure mubutaha
Natekereje kubona imbwa. 
ntuhagarare hano. ”
Natekereje ko dushobora guhura nyuma. 
Igihe kizerekana umwe muri twe ukwiye. 
Bamwe bari abahinzi, abandi bahiga. 
Yasobanuye neza ko nta bushake yari afite bwo kuba umukinnyi w’umupira wamaguru wabigize umwuga. 
Wow, ibi bigarura kwibuka. Iyi ni ishusho yigihe nari mfite imyaka itanu
Sinari nzi ko Tom ashobora guteka neza. 
Nshobora kuba mpari saa mbiri nigice. 
Ntabwo nkenewe hano. 
amahirwe yo kwimuka mumutekano uva mububiko ujya kumusozi ufite impande ebyiri, harahari
Naje kuko natekerezaga ko ushobora kuba uri hano. 
yavuye mu bwogero aruma. 
Ntabwo asa nushaka kuza mu gitaramo
gucika intege. ”
Yahagaritse akazi kubera impamvu runaka. 
Hari ikintu nkeneye kumenya? 
Niwowe muntu wenyine nzi usibye njye ushishikajwe nukuri kubintu nkibi
Imbuto n'imboga mbisi nibyiza kubuzima bwawe. 
Ukuboza   ubwo bwato bwasubiye muri Ositaraliya  busiga muri Indoneziya hakozwe umurimo uhambaye 
“Ni impaka!” yatakambiye Long John. “Uravuga nabi, kandi inkuba, mfite a
bland imwe, ikinyabupfura, umusare ukurikira wurugendo hanze.
Ntabwo bari bazi ko duhari. 
Hakizimana  yavuze ko atumva ananiwe. 
Tom yavuze ko atari amaze igihe kinini atarya urugo rwiza. 
Jane abifitemo Bob kuko atamufasha. 
Abo bami bombi bazagambirira mu mitima yabo gukora ibibi  kandi bazicara ku
Nkusi afite ibyo asobanura gukora. 
Nyuma y'urupfu rwa Sezari, inyenyeri zimaze iminsi irindwi.  
Twese tuzicwa nitutitonda. 
Reka nkwigishe inshinga zimwe. 
Nzaguma murugo hamwe na sogokuru muri iyi weekend
Uzahita umenyera ubuzima bushya
Sinzi gukoresha iyi compas. 
Kagame arondoramo ubusamo w’atware ku nyama y’ingurue agaragaza ko anyaporitiki 
Ntaho nigeze njya mugihe cyibiruhuko. 
Nzi ko unkunda, ariko icyo numva kuri wewe ni urukundo gusa.
Coxswain arambwira ati: "Ntabwo ari umuntu usanzwe, Barbecue." “Yari afite amashuri meza
Ntabwo yiga cyane, ariko akora neza cyane kwishuri. 
Uramutse ufashe uyu muti, uzumva umeze neza cyane. 
Rutayisire yangiriye inama yo gutegereza kugeza igihe moderi nshya isohotse mbere yuko ngura iPhone. 
Yaje i New York gushaka akazi. 
Mu nzu yanjye nta bikoresho byinshi. 
Namenyereye gutwara ikamyo. 
Uzanyemerera nkoreshe terefone yawe, nyamuneka?
akamuhatira kumuyoboro; kandi ku byishimo byanjye byinshi, numvise hawser yatinze
Gusa komera muminsi mike hanyuma uza gukunda aha hantu. 
Wakuye he kiriya gisakuzo ku itama? 
Nkeneye imiti runaka? 
Hakizimana  azi icyo ibyo bikoreshwa. 
iy icyumba cy itora kakoreshejwemo  gafite
Reba intambwe yawe cyangwa uzagira ibibazo. 
Iyamamaza ryatsinze kandi yatsinze amatora
Yakomerekeye mu mpanuka, ntashobora kugenda. 
Sinshaka ko unyumva nabi. 
Ntabwo ari umunyabwenge gusa ahubwo ni mwiza. 
Azava i Tokiyo aze Kansai muri Kamena
Ingingo ya   Ububasha bw akanama
Niki uzakoresha iyi modoka? 
Hariho ikibazo kimwe gusa kuriyi gahunda. 
Ndatekereza ko uzabona ibyo wasabye byose. 
Ariko yari Hejuru! Byari hejuru!
Yarebye isiganwa ryamafarashi akoresheje binokula. 
Imbaraga nkeya, kandi uzabigeraho
hari amasezerano yo kuvuga kuri nimero ya gatatu. Birashoboka ko ntacyo ubara kugirango ugire a
Uzi ibishobora kubaho, sibyo? 
Nta rwitwazo rwibikorwa byawe. 
Sinshobora kwiyumvisha ko utazi aderesi ye. 
Inzoka zimwe zifite ubumara. 
Nzaba hano kuva kuwa mbere kugeza kuwa kane. 
ahugiye kuri we, kuva mu ikoti rye, nkuko bahamagaye igifuniko cya tarpaulin munsi
Sinshobora kumva ijambo Tom avuga. 
Kuki tutajya kumureba mubitaro? 
Abakiriya benshi baza kuri avoka kugirango bakugire inama. 
uko nshoboye kose kugira ngo ngukize, igihe gito cyo kubeshya. ”
Mfite umwenda Mariya kandi ngomba kumwishura bitarenze kuwa mbere utaha. 
reka nsezeye ku cyambu cyanjye. Kandi ibyo aribyo byose. ”
Ndi hano kurinda Rwema. 
Ntunyumva binubira, urabyumva? 
Ntiwemerewe gufata amafoto. 
Ntabwo ngiye kubireka ngo Tom. 
Ntusohoke nonaha. Turi hafi gufata ifunguro rya sasita. 
Urashaka kurongora no kubyara? 
Nibyo, gahunda yawe irumvikana, ariko ndacyeka ko bizagorana kuyishyira mubikorwa. 
Inkongi y'umuriro yateje ibiza, yibasiye igorofa rya kabiri ry'ibitaro. 
muburyo bwo gushinja cyangwa guhimbaza. Kuri salut yubupfura ya silver yarahindutse.
Hariho imanza zimwe aho iri tegeko ridakurikizwa. 
birashoboka, wenda, kwihanganira gupfa, sinshobora kwihanganira kureba iherezo ryanjye uko ryegereje.
Hano hari uruzitiro rwerekeye inzu.
Uwo mwana yishimiye kubona impano. 
Wavugishije ukuri, si byo? 
Nuko Isirayeli arihangana yicara ku buriri bwe
Nafashwe kubera kumufasha gutoroka. 
Dore ikaramu yo gukoresha. 
Nari mpugiye mu gupakira, kubera ko nari mvuye mu Bufaransa mu minsi ibiri. 
Hariho ubwoko butandukanye bwa vino kandi uburyo bukura buratandukanye. 
Yahujwe n umukozi wa mu Karere
Yavuze ko atabikunze, ariko natekereje, ku giti cyanjye, byari byiza cyane. 
Ntabwo mbona impamvu yo kugenda niba ibirori byarangiye. 
Sinigeze mpura numunyakanada Sinigeze nkunda. 
Ikitanyica, kinkomeza. 
Iyi ntabwo ari urunigi nyirasenge Clara yambara? 
Ntabwo byakubayeho gufunga Windows? 
Hakizimana , urumva umeze neza? 
Sinkunda kureka akazi igice cyarangiye. 
Sinshobora guhisha  ibyiyumvo byanjye ukundi. 
Ntabwo yateganyaga kurwana nawe. 
Harakenewe byihutirwa amazi. 
Ugomba kubona shuteye. 
Nagiye gutembera gushaka umwuka mwiza. 
Ntabwo nigeze mbwira umuntu ibyo nabonye. 
Muri iki gihe nta Buyapani cyangwa samurais mu Buyapani. 
Ikigaragara ni uko tuzabona kuzamurwa mu mezi abiri
Yamubajije ibibazo bimwe. 
Umwe arasubiza ati: "Turi guhindura ifu, Jack." Yatakambiye ati: “Kubera iki, bivuye ku bubasha?”
Mfite akamenyero ko kujya gutwara imodoka ku cyumweru. 
Visi Perezida yandika izina ry Umuvugizi
Nyamuneka komeza ukore nubwo ntari hano. 
Nta kindi kintu ushobora gukora. 
ipantaro, igikuba cyambwiye ko schooner yishyuye hasi arakubita
Urakomeza kandi nzakugeraho nyuma
Nta faranga yari afite bityo ntashobora kugura ibiryo. 
Turangiza isomo ryuyu munsi.   
Madamu Brown yaburiye Beth ko aramutse atarya neza yari kubyibuha burundu. 
Yaje ate hano? 
karasira asa nkaho atazi ibibazo byose atera. 
Sinshobora kumva ndi murugo muri hoteri. 
n'umuntu uri inyuma yanjye nawe agenda:
bw iposita mu gihe abona ko gikwiriye
kuva mukibuga cyubwato, yari iyisi yose nkurwego rwose rwimisozi kubutaka bwumutse, bwuzuye
Sinshaka kumenya ibizaba. 
guhunga ukabura hamwe nabandi basigaye mumashyamba. Mu masegonda atatu ntacyo
Ndashaka kumenya uko ubyumva. 
Ntushaka kwishyura ibirenze ibyo ugomba kwishyura, sibyo? 
Ese bose baguye -
Waba wifuza kunkorera? 
Bwira hirwa nzaba mpari muminota mirongo itatu. 
Ikigo cyakira   bisobanura banki cyangwa ikindi   
Ntabwo nemera ko bigoye kubona grub nziza hano.  
Ntibazishima tutarapfuye. 
karasira yambaye imyenda ya Halloween, ariko sinzi neza icyo agomba kuba. 
Ken ahora ahagurukira nyina mugihe ababyeyi be batonganye. 
Ukeneye kwiga kwihangana. 
tanga ijambo; kandi ushobora kuryamisha, mwana wanjye. ”
Niba hari byinshi muribi birenze guhura nijisho, nizere ko uzambwira
Ntabwo byari bikenewe gushyikirana mu magambo. 
Ntabwo ntekereza niba bishyushye kandi birimo ibirungo. 
Nkusi asa nkaho yaguye muburyo bumwe. 
Umukozi windege yamennye impanuka ya Kawa ishyushye kuri Rukundo. 
Rukundo yasutse vino mu kirahure cye. 
bwite ayigenga atanyuranya na yo 
Genda unyuze muriyi barabara hanyuma uhindukire iburyo bwa gatatu.
Umuhungu wanjye yari amaze amasaha menshi yandika ninjiye mucyumba. 
yibagirwa cyangwa ngo ashyiremo ibidasobanutse cyangwa ibihimbano
Sinshaka kuvugana numuntu uwo munsi 
"Amatike ya tombora ni uguta amafaranga." "Ntabwo ari uko utsinze." 
Mfite kumva ko ikintu kinini kigiye kuba. 
Tom ntabwo yari azi igikwiye gukorwa. 
Ntabwo nfite urwikekwe ku bakozi b'abanyamahanga. 
Ifunguro rya mu gitondo ntirizatangwa nyuma yisaha icumi. 
Mu byukuri ntabwo nshishikajwe na politiki. 
Utanyuzwe na bike, anyurwa nubusa. 
Ingingo ya   Icyemezo cya Banki nkuru
Impamyabumenyi ni ngombwa, ariko ntabwo aribyose. 
Uku niko byari bimeze: isoko y'amazi meza yazamutse hafi ya knoll. Nibyo,
Ndumva bikomeye ko abagabo n'abagore bareshya. 
Azicara hariya amasaha ntacyo akora
Tom na Mariya bazashyingirwa vuba cyangwa vuba
Umwuka wera yari yamuteguriye byose, 
Byaba byiza ugumye hano igihe gito. 
Ntacyo mbona kibi kuri gahunda yawe. 
biteye ubwoba, muri iyo nzu yicyunamo
Reka Reka ikibazo kiruhuke kugeza igihe nzagarukira. 
Nabonye imodoka zimwe muri parikingi. 
Urashaka iki kumasomo ya kabiri? 
bituma banyura hagati yayo humutse  ariko
Ndumva ari amakosa yanjye. 
Nkunda Makanyaga, ariko ntabwo rwose ndi inshuti ye. 
Ugaragaza amashuri yize avuga umwaka
asa naho afite impungenge zo kugenda. 
Ntazi aho yamushakira. 
Ntakintu nakimwe umuntu uwo ari we wese yakora kugirango yirinde byanze bikunze. 
Isuka yinkura ku ngeso Nimumurane! Amaganya ntangikana n’amagamo y’Imana
Nzi ikintu Tomasi atazi. 
Basabye kandi umushahara ungana kumurimo ungana. 
Nzatinya ko inama nkiyi itatugeza ahantu hose
mu bijyanye n uburinganire n iterambere
Nta n'umwe mu bo twigana uba hafi hano. 
arakubwira. Impamvu ze bwite; iyo niyo nkingi nyamukuru; nko hagati y'umuntu n'umuntu. Nibyo,
Nagurishije imodoka yanjye ishaje kumadorari ijana. 
Ndibuka ko nari hano mbere.  
Ndabona ingagi iyo mbonye firime iteye ubwoba. 
Babirukanye munzu barimo  bafata utwangushye,
Niba utize cyane, uzatsindwa rwose
Ntabwo bari bazi ko bidashoboka, nuko barabikora.
Ntangiye kumenyera umwijima. 
Sinigeze ndyama mu masaha mirongo ine n'umunani. 
Ikirere hano nticyemera. 
Twimuye imifuka yacu kugirango tubone umwanya umukecuru wicara. 
Kuki wowe na Tom mutagumana natwe? 
Ndibaza amasaha bizatwara kugirango urangize gushushanya inzu
Ntabwo akeneye kujyayo wenyine. 
babaga hano mu binyejana byinshi bishize. 
kubeshya, bifitanye isano mumagambo make ibyabaye. Ninkuru yimbitse
Turashobora guhura n'ingorane zimwe. 
Nabonye ko Uwase adakunze gufunga umuryango. 
Ntabwo ngiye kukwemerera kubabaza Bizimana 
Vuga ubwoko bw’amagambo atsindagiye mu nteruro zikurikira. 
Mumbabarire, wa mukozi. Hano hari umusatsi mu isupu yanjye
Twakiriye neza abaturage. 
Uyu munsi sinshobora gutwara Tom ku ishuri. 
Hariho inkoni nkeya ku nkombe, ndayobora kugirango nshyire hagati yacu; ndetse
azaba hano vuba bihagije.  
umusozi wa gatatu kandi muremure, impinga ye yari yashyinguwe mu gihu. Bose uko ari batatu basaga nkaho bakaze
Mubyukuri sinari nzi inzira ye. Yahindukiye mu mpande zose ariko uwo nari njye
Ubumenyi budafite ubwenge busanzwe ntacyo bumaze. 
Muri iki gitondo mbyutse kare kuruta uko byari bisanzwe. 
Amahirwe yo gukora uko dushaka, 
Gusobanura ingingo zisobanura imiyoborere myiza
Umugore umwe kuri  ntamenya ko atwite kugeza icyumweru cya makumyabiri atwite. 
Gusura sirusi byari bishimishije cyane kubana. 
Ntuye muri Kanada imyaka igera kuri itanu. 
Mfite imyaka makumyabiri kandi sinzi icyo nshaka gukora mubuzima bwanjye. 
gukurikirana uburyo ibibazo rwashyikirije inzego z ibanze byagiye bikemuka kugira ngo n ibitarakemutse
Ntabwo nshobora kubona ikintu cyo guhangayika. 
Tuzatangira vuba bishoboka. 
Umwarimu yavuze ko atazi igisubizo cyikibazo cyanjye. 
Amafaranga atari make yakoreshejwe mu kurinda igihugu. 
Sinshaka kukubabaza, Bizimana 
Birashoboka ko bazabyitwaramo neza. 
Nkusi yahagaritse amakuru amwe n'amwe. 
Nanditse urutonde rwibibazo kugirango ubaze Tom. 
Data azanteka ifunguro ryiza ejo mugitondo. 
Ahari wagombye kuba warabonye nini nini. 
Sinzi ibizakubaho. 
Ufite ibintu byingenzi byo guhangayikishwa. 
muri iyo nanga. Abatutsi batandatu bari bicaye bitotomba munsi ya a
Rwema yambwiye ko uri hano.  
Ntawabura kuvuga, kubyuka kare ni ngombwa. 
Nshobora kugira izindi kawa? 
Ntabwo nemera ko amaherezo twabikoze. 
kandi ntakintu kibi kizakubaho umunsi wose
Ntabwo ngiye kwandika ibaruwa mucyongereza. 
Mukashyaka ntashobora kwizera uburyo Mukamana afite ubucucike. 
Ntabwo ari uko ntagira impuhwe, ariko sinshobora kugufasha. 
Sinzi ibyo tuvuga. 
abantu banduye coronavirus muri Tanzania 
Ntukice ingagi itera amagi ya zahabu. 
Sinkureka ngo uhunge hano. 
Sinzi niba mfite igihe gihagije cyo kubikora. 
igakemura icyo kibazo mu maguru mashya
Isosiyete ifite imari shingiro ya miliyoni rwose 
Akazi ntikwiriye abakobwa bato. 
Abasirikare bari biteguye gupfira igihugu cyabo. 
Yagombaga kuhagera ubu. 
Wakwemera kunyoherereza icyitegererezo kubusa? 
Niwowe wabwiye Toma, sibyo? 
yanjye ariko imipira. ” Kapiteni ati: "Nibyiza cyane." “Noneho uzanyumva. Niba ubishaka
Tugomba kongeramo imibare kuri PowerPoint. 
imirimo yo gucukura amabuye y agaciro ahantu
Hariho ahandi hantu wifuza kuba? 
Kapiteni ati: "Sinshobora kuvuga kuri ibyo, nyagasani, sinigeze mbona agerageza." “We
Nzakubona ugeze hano.  
Ndashobora kukubwira ko ibyo bitabaye (Yozefu)
Arahuze cyane kubikorwa bimwe byingenzi ubu. 
Sinzi neza uwo Tom yashakanye. 
Ntabwo wari ukwiye kwereka Tom amashusho. 
Sinari nzi ko uhari. 
Dufite uburenganzira bwo gusaba ejo hazaza heza kuri twe no ku gisekuru kizaza. 
Sinigeze ntekereza ko Tom ashobora kuba adashaka kugenda. 
Urashaka ibisubizo kubibazo utemerewe kubaza.
Ntabwo nshobora kumubabarira. 
Rimwe na rimwe, iyo ndebye mu ishyamba ryibiti,
Ntabwo wabaho kugirango umenye umuntu wese ushobora kurera uyu mugoroba, sibyo? 
Hano hari resitora nziza hano hafi? 
hejuru, kandi ifite ibyambu bibiri bifunze ubutaka, n'umusozi mugice cyo hagati cyaranzwe
igihe yari yicaye mu nzu  icumu mu ntoki  Dawidi arimo amucurangira    Sawuli
Nkusi yashyize umuceri mu gikombe. 
Nzi neza ko vuba aha azarwara indwara ye. 
Nta kindi cyakuze uretse lavender yo mu gasozi.
Nakundaga koga cyane nkiri umwana. 
Nubuhe buryo bwiza bwo kubona pasiporo? 
ku Mutwe w Abadepite ibibazo by abaturage 
Benbow, itara rimurikira; hanyuma nabonaga bahagaze, bakumva
hirwa ntabwo yari azi ko hari ikibazo. 
kugira uruhare ku myanzuro yafatwaga mu rugo
Icyo gitabo ntabwo cyanditswe na Bwana Robinson. 
Reba, nakubwiye ko Rwema azaba hano. 
Nzakubwira niba usezeranye kutabwira . 
karasira yaretse kuvuga akimara kubona ko Mariya atakumva. 
Abakinnyi bamenyereye kugaragara kumugaragaro.
Nyamara abatambyi n'abigishamategeko bari bazi neza ko nta mahoro azigera abaho igihe cyose Lazaro azaba akiriho
Uzi neza ko ntashobora kuguha ubufasha runaka? 
Nzabona icyo kunywa mwembi. 
Kuki tutajya imbere ngo dutangire inama? 
Nundekere. Nzabikora ako kanya
Ntushobora kubwira umuntu ibyo nakubwiye. 
Sinzi niba tuzahaguruka muri iki cyumweru cyangwa icyumweru gitaha. 
Umuhesha w inkiko akora imirimo
Aza hano buri cyumweru?  
Ntabwo ntekereza ko nakwishimira gukina tennis na . 
Tom ntazakwemerera kujyayo wenyine. 
Ntabwo nagombaga kwishyura igiciro cyuzuye. 
“werere yavutse werere yakura werere yavoma werere yasenya werere yatashya werere yahinga…
neza ko ugerayo mugihe.
Nkeneye gusa aspirine. 
Hakizimana  yumva ashinzwe ibyabaye. 
Sinshobora kwemeranya nawe kuriyi ngingo. 
ariko ngira ubwoba bwinshi mvuga imbere yabantu. 
Abonye ko nashakaga kuryama, arahagarara; n'umwanya umwe cyangwa ibiri byanyuze mumutwe
Hano hari umuntu ufite iyi saha? 
Ntabwo ari nkaho isi igiye kurangira aramutse avuye. 
Sinshobora kumenya niba Kanimba arimo asebanya cyangwa ataribyo. 
Turi hano kuva muri Nyakanga. 
Ntabwo nizera ko ushobora kugirira nabi umuntu uwo ari we wese. 
Nyamuneka uze hafi umunsi umwe mugihe udahuze. 
Nabonye ibaruwa yincuti yanjye i Londres. 
Hakizimana  na Mariya bahoze ari inshuti. 
Ifunguro rizaba ryiteguye muminota nka cumi n'itanu Wowe,
Nzi ko uhuze, ariko nshobora gukoresha ubufasha runaka. 
Hakizimana  yavuze ko arwaye igifu kandi ko atumva ashaka kurya ikintu na kimwe. 
Uri umugabo nashakaga mu buzima . 
Ababyeyi bamwe binubira amashusho yambaye ubusa mubitabo byabana babo. 
Amanda yabaye hano igihe cyose nibutse. 
Sinzi impamvu icyo cyaba ikibazo ubu. 
Nubwo yabikoraga, yarikubise, ashyira ikiganza ku muhogo, ahagarara kunyeganyeza a
Hariho ikintu kizenguruka. 
Amaherezo Rutayisire yagize ubutwari bwo gusaba Mariya kumuguriza amafaranga yari akeneye. 
byoroheje byayobewe no kwitabwaho,
Yaje guhimazwa n’iyi nganzo y’iisigo y’uuse maze arayigana ahima umuvugo muremure yakuiye mu gata yise “Indyoheshairayi”
Ikoti rye ntiryari rikwiriye ibirori. 
Hakizimana  avuga ko yumva uko Mariya yumva ameze. 
ibitekerezo byanjye. Natangiye kwibwira ko yasuye buccaneers gusura mugihe bose
Ugiye kugira ibibazo kubera njye? 
Ntushobora kumenya umusore witwa Tom Jackson, urabizi? 
Niba ukoresheje amafaranga, ugomba kubisubiza nyuma
Hashobora kubaho ingaruka. 
Mbabajwe nuko ntashobora kugufasha uyu munsi. 
Peter amaze igihe agerageza gushaka inzu nshya. 
Nta kundi nari kubigenza uretse kujyayo. 
Ntabwo bazahagarara na gato kugirango bagere ku ntego zabo za politiki
Wigeze wumva umutingito muri iki gitondo? 
Abantu bamwe basa nkabemeranya nawe. 
ugombo, kubisesengura, ukanakurikiranya ibitekerezo. 
Jye na Tom tuzajyana kandi tuzagaruka hamwe
Hariho Dirk yongeye. ” “Kabiri! Tugomba guhungabana, abo twashakanye. ”
Sinzi icyatwaye  igihe kirekire 
akanya, asunika munsi y'urwasaya, agerageza ingingo ku kuboko, hanyuma,
Ntabwo wari ukeneye kugura iki gitabo. 
Ikigaragara ni uko  atari i Boston igihe kirekire 
abarokotse batatu baracyiruka mu cyerekezo kimwe nkuko bari batangiye, burya kuri
Natekereje ko turi hano kuganira kuri Rwema. 
Mu Buyapani hari perefegitura 
Umuryango we ntushobora guhangayikishwa n’imvune ye. 
Yarangije muri kaminuza ya rinky-dink muri Oklahoma. 
Turakomeza kugira ikibazo kimwe cyabantu batishyuye igihe
Ntabwo rwose nita aho mahoro yagiye. 
Sinshobora kwizera ko waje hano wenyine. 
Yahugiye mu gutegura urugendo rwe muri Amerika 
Nkusi yasize ibiryo ku isahani ye. 
Niwowe wenyine utarakoze ibyo nasabye. 
Ibyo byose byabereye i Betaniya hakurya ya Yorodani, aho Yohana yabatizaga
Ntacyo ufite cyo kuvuga, sibyo? 
Ntabwo ntekereza ko tuzakenera ubufasha bwa Kagame. 
nkora busking nkeya kugirango mbone amafaranga yinyongera. 
Sinzi impamvu nongeye kubabaza 
Nyiricyubahiro yatemye indukiya kubashyitsi. 
Njya kuri metero buri gitondo i Ginza. 
Rwema yambwiye ngo ngwino hano uyu munsi. 
Sinigeze ntekereza ko ubuhanga bwanjye nk'umunyamategeko bwakoreshwa mu kurengera  Hakizimana . 
Ntabwo yatangiye gushushanya kugeza afite imyaka mirongo itatu. 
Sinzi igihe urutonde rurerure. 
Mu Buyapani hari imigani myinshi. 
Sinumva nshaka kuvuga. 
Imyitozo yoroheje izagarura ubwenge n'umubiri. 
Mu byukuri sinumva icyo imvururu zose zivuga. 
Nubwo ashobora kuba umunyabwenge, ntabwo ari umunyabwenge. 
Ibi bikoresho birakoreshwa. 
Imyenda yanjye itose kuburyo nabikuyemo. 
Nshobora gukoresha kariya gace mu kuzamura imboga? 
imbere ya masta! ”
Ntabwo uzi akaga ko kujya koga wenyine? 
Mpa amafaranga yawe bitabaye ibyo nzagukubita. 
Maze  ukuza k'Umwami wa Isiraeli kubaho
Urimo gutegura ikintu, sibyo? 
Nishimiye cyane kuba narahaye urupapuro Long Long kuburyo natangiye kwinezeza
Sinshobora kuvuga igifaransa kimwe na Bizimana 
Kimwe mubibazo byanjye bikomeye kuri iPhone nuko idashyigikira Flash
Birasa nkaho ari njye jyenyine wishimisha hano. 
ibyo bigatuma umubare mwinshi w'abizera bakira ibyiringiro bishya wiyongera mu bihugu byose.
Nzi uko  Hakizimana  yumva Mariya. 
Ntabwo bitwaye imyaka ingahe, urashobora kwiga. 
Hakata ari he? 
Nzi ko uzanyishura mugihe ufite amafaranga
Ugomba guhagarika kwitwaza ko utabitayeho. 
Ubumenyi buke bw'Icyesipanyoli bizagera kure kugira ngo urugendo rwawe muri Mexico 
Bigenda bite iyo Tom atagaragaye? 
Uwo munyeshuri yihuta cyane kwiruka sibyo? 
Sinari nzi ko ukunda basketball. 
Ninde wagutumye hano?  
Zingurura ingunguru hejuru hano.  
Iyo itaba ubufasha bwawe, yari kurimbuka. 
iminyago  bose bagiye ari imbohe 
Ntabwo bari guhagarika umukino iyo imvura itagwa cyane. 
Mfite ibibazo bindi. 
Iyo uza kwitonda cyane, ntiwari guhura nimpanuka. 
Ntacyo bakwigishije i Harvard? 
Sinzi gukora uruziga ruzunguruka. 
Ntabwo ntekereza ko nigeze kuba inzara mbere. 
Sinumva icyo ugerageza kuvuga. 
Nubwo yakora iki, azashimwa
Amaze guhaguruka ngo avuge, ibitekerezo bya hirwa byabaye ubusa rwose kandi icyo
indamunite y icumbi n iy urugendo  amafaranga
by Ikigo mu rwego rw inyigisho 
Nero ntabwo yigeze yibeshya mugihe Roma yatwitse. 
Ntabwo nkunze gukora ku cyumweru. 
Uzi neza ko nta kintu gisigaye? 
Safi avuga ko muri iryo joro yari hano i Musanze. 
Nasomye ko amagambo ya nyuma ya hirwaasi Edison yari "Nibyiza cyane hariya." 
Nta ndirimbo nziza zisohoka muri iki gihe. 
Iyo iryo saba ryanditse mu buryo rusange  urukiko
"Ibi bikora iki?" "Sinzi neza." 
Ntubijugunye kure. Uzabakenera nyuma
Sinanga ubukonje, ariko sinshobora kwihanganira ubushyuhe. 
no kuririmba bwije; naho ibya kabiri, umuganga yashyize wig ye ngo,
yageze murugo nyuma yamasaha atatu Mariya abonye. 
guhindagurika mu kirere hejuru yinkwi.
Kamikazi yishimiye kubona Gashema na Yohana babanye neza. 
Nzahura nawe ikindi gihe. 
Sinzi niba  afite igare cyangwa adafite. 
Mu gihe isuzuma rigaragaje ko inyigisho
Gari ya moshi irahaguruka saa kumi n'ebyiri n'igice, ndaguhamagara saa kumi. 
Iyi resitora izwiho ibiryo byiza. 
Niba yaranditse igitabo cyangwa nticyamenyekanye. 
Ntabwo twizera ko Tom azashobora kumenya igifaransa
Ese mu Rwanda hari imiryango ikirangwamo amakimirane aterwa no kutumva neza 
Ndashaka kuboneraho umwanya wo kubashimira mwese ubufatanye bwanyu. 
Nta muntu uri mu nzu. Abantu bose bari hanze. 
Nta guhanura ibizaba. 
Kuki iwacu hari imbwa? 
Azwiho gufata igihe kirekire kugirango afate umwanzuro. 
Ese wowe nta cyo ibikorwa by’umuganda bikubwiye?
Aho uzajya hose, uzasanga ba mukerarugendo b'Abayapani
Bwana Arrow yabonye amazi akomeye yamurimbuye.
Hari ikibazo kuri moteri? 
Mubwire gari ya moshi agomba kugenda. 
natekerezaga ko umuntu wese yakwishimira kugera kubutaka nyuma yigihe kirekire
Ntabwo uzashobora kubikora utari njye
Abantu bahatuye ni inshuti zacu. 
Mumbabarire, ntabwo nashakaga kubabaza ibyiyumvo byawe. 
hirwa yifuzaga ko hari byinshi yakora kugirango afashe. 
Mumbabarire, ariko ntiwemerewe kwinjira. 
Ntabwo uri hafi y igisubizo kiboneye. 
Mfite ikibazo cyo kubona logique yiki cyemezo cye giheruka.
n inyandiko ndetse n ibikorwaremezo  uburyo
Ntutindiganye kumbaza ikibazo icyo ari cyo cyose. 
Mbwira ko utabonye ko biza. 
Tugomba kuva kuri sitasiyo ikurikira. 
Nta bavandimwe cyangwa bashiki bacu mfite. 
Asa nkaho atazi amakimbirane hagati ya data na njye. 
Nuko umwaka utashye mu gihe abami batabarira 
Gahunda yateguwe kuva kera,
Ugomba kuba wabwira Tom uzamusanga kuri sitasiyo
Ntiyashoboraga kumwumvisha gusaba inguzanyo. 
Ntekereza ko habaye amakosa runaka. 
Hagati yumujyi hari parike. 
Ati: “Ndi mukuru nkahenda Twatigirira iyo kwia nananize yane”
Twafunzwe igice cy'isaha mu modoka bityo tuhagera bitinze. 
Hoba hari ikitagenda neza mumodoka? 
gutangaza d mu migi yabo yose
Ukomoka muri ambasade, si byo? 
Twashoboraga kubona inkongoro zimwe na zimwe ku kiyaga. 
Ntabwo uri umunyabwenge nkuko ubitekereza. 
Ntabwo nemera ko wibwiraga ko ndiganya. 
Azishima namara gusezerana. 
karasira yatanze ibitekerezo byinshi, ariko nta na kimwe nakunze. 
Niba utagiye, ugomba gusaba imbabazi. 
Urashobora kwiyumvisha gukorera hano?  
Uzagomba kubikora, ubishaka cyangwa utabishaka
Mu maso ye hari akanyamuneza keza. 
Kuki utansiga jyenyine? 
Abantu bamwe bagereranya ubuzima nicyiciro. 
Ahubwo abayobozi bashyira inyungu z’abo bayobora imbere
Ni wowe ugomba guhitamo niba tuzajyayo cyangwa tutajyayo. 
Angella azi ibyabaye hano ejo nyuma ya saa sita. 
Mumbabarire, hari umusarani hafi? 
iminsi icumi - tuzagira ubwato bwiza, nyakubahwa, hamwe nabakozi beza kurusha abandi mubwongereza. Hawkins
Nakubwiye rimwe ko udashobora gukoresha imodoka yanjye kuri iki gicamunsi. 
Mariya yahinduye kamera ya gitari. 
Hasigaye igi rimwe muri firigo. 
Haracyari ibintu byinshi byo gukora. 
Niba uvuze ukuri, ntugomba kwibuka ikintu na kimwe. 
yabwiye abana be kwitegura ishuri. 
Ntashaka kuvuga uko impano yatanzwe. 
muburyo butaziguye muri icyo cyerekezo, kandi nabonye igishusho gisimbuka nihuta cyane inyuma ya
Habayeho akanya gato ko kwitiranya ibintu. 
Buri joro ubona amasaha angahe? 
Mu byukuri ntabwo nashakaga kuvuga ko ibi bibaho. 
Ubutaka buracyatose. Birashoboka nkaho bidashoboka, umukino uzahagarikwa. 
Igitagangurirwa gishobora kubyara ibintu bya silike bivuye ku kantu gato kari munsi yacyo. 
Rwema yazinze imyenda ayishyira mu ivarisi. 
Biravugwa ko inama izasubikwa
Kuri wewe pe Allayne ntajya atekereza 
Nta mwanzuro nigeze mbona. 
Ndi hano mu gikoni.  
Kuki utabwiye Tom ko ubabaye? 
amagambo uzankuramo, kuko mwizina ryijuru, nzagushyira isasu mumugongo
Ntabwo nashoboraga gusohoka kubera imvura 
Ntabwo nzakina kuko nahinduye amaguru. 
Ntabwo nshobora gutekereza kubundi buryo. 
Ntakiriwe hano. 
Ndetse umwarimu we ntiyigeze amwumva. 
Ndizera ko ibintu byose bizagenda bikurikije gahunda
Nzabona ibi bitazongera ukundi. 
Nzakora uko nshoboye, ariko ntabwo nzashobora kurangiza mbere yuwakane neza
gukora abantu bose serivisi runaka. Kuri njye yari umugwaneza utarambirwa, kandi
burigihe nishimiye kumbona muri galle, yagumanye isuku nka pin nshya, amasahani
Hariho impamvu runaka udashaka ko tuza? 
kundeba Nzakora ibyo nshoboye byose 
Nta ngofero ziri muri iryo duka zihuye. 
Vuba aha, umubare w’abanyamahanga bakora cyangwa biga mu Buyapani wariyongereye. 
Niba uri hasi kumafaranga, iyi izaba iri kuri njye
Niba utabikora, uzabona urwitwazo. 
Ntushobora kunywa amazi yo mu nyanja kuko arimo umunyu. 
yibutse ikintugh, kuri twembi.
Tom asa nkudashaka kujya muri supermarket kwa nyina. 
Kuberako ubishoboye, ntibisobanura ko ugomba. )
yari yaravanze nibindi nkibyo, ntuzigera ushyiramo ukundi kuguru
Ntavuga Ikidage n'Igifaransa gusa, ahubwo avuga Icyongereza. 
Ntukundana numuntu kuko atunganye. 
Kubwamahirwe, ntabwo nizera ko azabigeraho. 
Yakobo yakandagiye kuri pederi ya feri arahaguruka arahagarara. 
Ndabona ntampamvu yatuma ntagomba kwemera icyifuzo cye. 
yazamutse kuri metero mirongo ine cyangwa mirongo itanu hejuru yabaturanyi bayo, kandi ninde muribo
Nibura reka nguhe amafaranga. 
hasi. Niba gahunda yari yashushanyije noneho yerekana ko bishoboka, Ifeza, yamaze
Bwira Kamanzi sinzakenera ubufasha bwe. 
uburebure, kandi nko muri ako kanya, narekuye ukuboko kwe, nari nkiri
Nabonye ibitabo bike bishimishije kubyerekeye idini. 
We wenyine washoboraga komora uruguma rwayo.
Mariya yagerageje kwambara imyenda yubukwe bwa mbere ejo. 
Sinzi icyanteye kuza hano. 
Kamikazi yakuyemo ingofero yamagare ayishyira kumeza. 
Hano hari ikintu kibera ntumva neza.
Sisitemu yo gushyushya dortoir yacu ntabwo ikora neza. 
Ntabwo nshobora kumutandukanya na murumuna we. 
Niba nta tagisi zihari, tugomba kugenda. 
Mfite ubwoba nkanjye, sinabura kwiyumvisha ubwanjye ko ibi bigomba kuba aribyo
Yategereje hano igihe kirekire. 
Banki Nkuru yamenyeshejwe buri zina
Wigeze kuba mbere, sibyo? 
Kuki ntabimenyeshejwe ako kanya? 
Ubuzima n'umunsi mukuru bishya byashimishaga rubanda rwose
Ku kiyaga hari amato make. 
Yatakambiye ati: “Igipfunsi cya Flint, ndashaka kuvuga.” Umugabo ati: "Ntabwo tubibona hano uko byagenda kose.
Buri munsi papa ava ku kazi saa munani. 
Hariho abarebaga benshi kuruta uko nabitekerezaga. 
Aramukunda uko ari, ntabwo akunda ibyo afite. 
Nzaguha amafaranga yo kubura uburambe. 
Ndetse yari yaranakoze ibikoresho by umuzika   Ibyo ku Ngoma  
Ntabwo mbona ko aribyo byiza. 
Yambwiye ko azaba hano nka barindwi. 
Tuzita kuri gahunda
Hano harigihe hariho ikintu kibera hano. 
Sinshaka gufata imbeho yawe.  
Ariko nta kimenyetso cyerekana kubyutsa ubutwari mubayoboke be, ahubwo, mubyukuri
Data ntabwo anyemerera gusohokana na Bill. 
Turashobora kubana neza tutari kumwe nawe. 
Rwema birashoboka ko yakwegera imirongo imwe hanyuma akakwinjiza muri iryo shuri. 
Nakonje inkweto isaha imwe hanze y'ibiro bye. 
Sinumva uburyo ashobora kuvuga itabi mu kanwa. 
Insina mwaisutseho ni iz’umwana wavutse ayeyi azira kuzimunyaga
Rwema yashyize ibiryo kumeza abwira abantu bose gutangira kurya. 
Bernard Kouchner washinze Medecins Sans Frontieres, 
Sinshaka kwihatira ubusa. 
bikozwe n inyandiko imenyesha
Ntabwo uzakundwa nabakobwa niba ubakinisha urwenya
Ikintu cyingenzi mumikino Olempike ntabwo ari ugutsinda ahubwo ni ukubigiramo uruhare. 
Niba ikingiwe nabi, ntabwo izashyuha utitaye ku bushyuhe ukoresha
Nabajije abantu makumyabiri mu kirori cyanjye ariko bose ntibaje. 
Hano hari ikintu kibera ntumva neza. 
Niba nta nzitizi, tuzahagarika inama nonaha. 
Ntabwo ndimo kwisobanura, sibyo? 
Nkusi yasabye amazi. 
Birangora kwigaragaza muri Esperanto. 
Bite ho gusohoka gutembera nyuma yo kurya? 
Nta bimenyetso bihagije byari bimuhamya icyaha
"Uyu munsi ni muggy." "Ntusetsa." 
Nari maze imyaka icumi ntuye i Sendai mbere yuko nsura Matsushima. 
Ntushobora kureka ubungubu, ntabwo nyuma yimbaraga zose washyizemo. 
Ntidushobora gukoresha iyi mbonerahamwe kuko ukuguru kwavuye. 
Ndi umuvugizi wuyu muryango. 
Nzamubwira icyo avuga mu nama
Bamaze igihe kingana iki hano?  
Mumaze igihe kingana iki mwicaye? 
kubahiriza ibivugwa mu Itegeko no muri
Nzakenera byibura umunsi wo gukora imyiteguro ikenewe
hanyuma azana kuri comptoir yubwato, kugirango abe kapiteni Smollett.
Urashobora kwishyura mbere yo gutumiza. 
Muri gari ya moshi hari abagenzi bake gusa. 
umusare washoboraga kwizerwa mukantu hafi ya byose.
Hano harumukobwa usoma munsi yigiti. 
uburebure, amajwi, amazina y'imisozi n'ibigobe n'inzira, na buri kintu cyihariye
ameza y'uwo twashakanye Bill? ” yabajije afite ubwoko bumwe. Namubwiye ko ntazi ibye
Namenye ko Ntwali adakunda uwo babana. 
Sinashoboraga gusinzira kubera urusaku 
Muganga ati: "Noneho, squire". Ikibuga kimwe kiti: "Noneho, Livesey"
Ntuzongera kugira icyayi? 
Ntugomba kwimukira i Boston. 
Nshobora gusinzira hano? 
Ni byo koko di! Ni na ho haba hari umwanya wo
Nyamuneka nyereka uburyo bwo gukoresha na gareti. 
Ntacyo yabonye mu bihembo kubera ineza ye. 
gusimbuka ku kibero cye kugeza imitsi yo mu gatuza yari ikwiriye guturika, yari akazi oya
Sinifuzaga gukorana na we, ariko nabikoze neza. 
Ntabwo nashoboye kwihanganira umugabo unuka whisky yicaye iruhande rwanjye. 
Ntabwo nakwitega ko ubyumva. 
Abasore bakorewe insyo N abana bikoreye imiba
Ntabwo wasangaga nta bwisanzure bw'itangazamakuru. 
Ukora iki hano hakiri kare?  
ntashobora kubana neza nababanyi be. 
Aha niho  Hakizimana  yakundaga kwicara. 
Nakundaga kuririmba  Hakizimana  kugirango ndyame. 
Ntabwo nemera ko natekerezaga ko Mutesi azahinduka. 
karasira ntiyashakaga gutekereza ku bibera inyuma y'urwo rugi. 
Ibi ntabwo byumvikana neza. 
Ntabwo nzi icyo Tom yashakaga kuvuga. 
Reka twumve Chopin. 
Hano hari sitasiyo ya lisansi hano? 
wibutse aya magambo:
Ngomba gukuramo amafaranga muri banki. 
Hari ahantu hihariye dushobora kuganira? 
Iyi bisi niyo twategereje. 
Ibihimbano bye nibyiza cyane usibye amakosa make mumyandikire. 
Ubu bwoko bwibintu ntabwo byigeze bibaho hano. 
Ntushaka gutera  umusazi, sibyo? 
Ntabwo ntekereza ko tuzongera kubona Bizimana 
Wari uzi ko imbwebwe zimwe zabaga kuri uyu musozi? 
Sinshaka ko ukora amakosa. 
twabishaka cyangwa tutabishaka. 
Urugi rw'umuryango ntanyemereye kwinjira mu nzu y'imikino.
rihuriweho n Afurika y i Burasirazuba n Afurika
Tuzava dute hano? 
Ntabwo nabonye umwanya uhagije wo kurya ibintu byose byatanzwe. 
Umushuma: Nk’uko yaiawiraga ni ko naisanze
Rwema yasabye ko Gashema yakwegura ku kazi asanzwe agashaka akandi. 
Iyo baza kumuha ikiguzi cy'umubavu wa Mariya, abakene nta mugabane na muto bazaga kubonaho.
guhumuriza imitima yabo aribyo byo kumubona yinjiye mu murwa
Ntabwo mbyumva neza. Nkwiye gutaha. 
bidatinze twongeye kurenga ibyo kandi twahinduye imfuruka y'umusozi urutare ngo
izina rigaragaza umwanya afite mu kazi. 
undi arimo mirongo itanu, Ariko kuko bari babuze ubwishyu azibaharira
gutandukanya ibi byanyuma mugihe umurego ugomba kongera koroherezwa numwuka wo
Angella niwe wenyine hano ushobora gucuranga gitari. 
Muri ayo macupa yombi harimo imiti ingana. (alexmarcelo)
Ntabwo dufite amahitamo menshi hano. 
Haracyari inzira ndende. 
Nkusi ntiyashakaga kubikora, ariko yumva nta kundi yari kubigenza. 
ibaruwa isaba akazi agaragazamo ko azi neza ko uwo mwanya uhari. 
wowe. Ndavuga nti, kandi sinari narigeze, cyangwa se. ” Kandi hamwe nibyo, yarampumye amaso arankubita cyane.
nzajya muri Ositaraliya umwaka umwe kwiga
ubucuti n abo Banyakanaanikazi 
Birakenewe byihutirwa abantu benshi gutanga igihe cyabo namafaranga. 
Ntekereza ko ari byiza koga hano.  
Impamvu nuko muri snuff-box yanjye nitwaje igice cya foromaje ya Parmesan - foromaje
Ahari uyumunsi urashobora kuduha inama ebyiri zuburyo bwo gukoresha inkoranyamagambo.
Ndizera ko tuzabona Tom mbere yicyumweru
Ntavuga keretse abisabwe. 
Namubonye akimara kuva muri bisi. 
Ntabwo mfite amafaranga yo kugura kiriya gitabo. 
Icyo gihe nari maze kugera ku muryango ndahaguruka. Byose byari umwijima imbere, kugirango nshobore
Niba byarabaye ukundi, ngomba kuva kera; ariko nkuko byari bimeze, biratangaje
Ni ibihe biryo ukunze kurya ukoresheje amacupa? 
Igitabo cye gishya kizagaragara ukwezi gutaha
Ntekereza ko  atabyemera 
Sinatinze kubimenya neza kuruta uko natangiye kumva ndwaye, ncitse intege, kandi mfite ubwoba. Bishyushye
Bari bahari bafite izindi mpamvu mubitekerezo ataramenya. 
Sandy azaba ari hano mu mpera zicyumweru. 
Ihute, bitabaye ibyo uzatinda saa sita. 
Kudashobora guhitamo icyambere gikwiye kuba ikibazo nikibazo kinini. 
mama nanjye twari dufite indaro zose mumaboko yacu, kandi twagumye duhuze bihagije hanze
Ugomba gukora akazi, nubwo udakunda. 
Ntekereza ko uwo ari Ngabonziza hariya
Umukobwa ntagomba kwicara amaguru. 
twerekeje ibitekerezo byacu ku mukene Tom.
Nizere ko  atazaba hafi cyane. 
Ntabwo nshobora gushyira igitutu kuri iki kirenge. 
Niba tutizerana, ntituzashobora kubana. 
Ntabwo baje nubwo nabitegetse. 
Mu mwaka wa , hazaba imodoka ziguruka ahantu hose. 
Uko umuntu akora, niko umuntu yifuza gukora
Ibyumweru bibiri bishize, nasuye Disneyland bwa mbere. 
Mubyukuri urabaza ibibazo byinshi, sibyo? 
Nzakumenyesha niba Tom agaragaye hakiri kare
reba hano, umpa ibiryo n'ibinyobwa hamwe nigitambara gishaje cyangwa ankecher guhambira igikomere cyanjye
Ntushobora na rimwe kwishima niba wumva ugirira ishyari abandi bantu.
Ufite ubutumwa hano. 
Hano rwose hari ibitagenda neza. 
Reka ntituzatakaze igihe kirenze icyo dusanzwe dufite. 
Wambwira uko nagera kumupira? 
Ntugasubize ibibazo byaranzwe na X. 
Rwema yansabye kugaruka hano nyuma ya saa sita. 
Ntabwo twabonye impongo nyinshi mwishyamba. 
Nubwo ibyo avuga byose, sinzongera kumwizera. 
Utekereza ko uzagera i Boston? 
Mfata urugendo rwo gukora siporo byibuze gatatu mu cyumweru. 
Niba hari uza adahari, mubwire ko ntazagaruka kugeza nimugoroba
Ntabwo ugomba gukora ibiryo bitandukanye kuri buri muntu.  
Funga isoko n'imbaga
majyepfo yuburasirazuba bwamajyepfo yinyanja yuburasirazuba.
Tuzahura ubutaha saa kumi, Kamena mbere, umwaka utaha
Hano nta muntu witwa . 
Ndatekereza ko nzaguma muri uyu mujyi igihe gito. 
Ariko iki gihe abantu bose bari bashyigikiye Merry. Batangiye gusohoka
Hariho amakosa menshi yo kuzenguruka. 
Data yabaga i Nagoya imyaka  itatu. 
Umupolisi yatwikiriye ukekwaho ibice bine. 
ububiko, kandi bidatinze yakiriwe neza nishyaka ryizerwa.
Nakoresheje aya mahirwe meza. 
Nizere ko Tom atazaba hafi cyane. 
Yesu agera i Betaniya Pasika isigaje iminsi itandatu gusa ngo ibe
Mukashyaka ntashobora gukora ikintu cyiza. 
Sinshaka kujya mu mafaranga menshi kuri iri shyaka. 
Iyi parike izwiho uburabyo bwa kirisi. 
Nta kindi gukora usibye gutegereza kugeza bukeye bwaho
Mfata nk'ukuri ko uza mu nama. 
Nabuze indege yanjye. Nshobora kubona indege ikurikira? 
Habaye ibirori bikomeye nyuma yubukwe
Ndatekereza ko uzi ko atari igitekerezo cyiza. 
Ugomba gukoresha aya mahirwe. 
miringa iyagijwe  kugira ngo ayishyire hejuru y izo
Igihe cyose umusuye, uzasanga akina imikino yo kuri videwo. 
Ingabo zo mu ijuru zitangazwa cyane no Mu nzu ya Simoni
Azagera ku gicamunsi cyo ku ya
Tom ntazambwira uwo ateganya guha akazi. 
buri, bigoye aho uruzi runyura. Umwe muribo yavugije ifirimbi "Lillibullero."
Ntabwo twashoboye gukemura ikibazo. 
Nshobora gukoresha terefone igihe gito? 
Ntukingure umuryango kugeza gari ya moshi ihagaze. 
yagombye kumenya abanyabyaha akabigizayo.
Muri firigo harimo icupa rya vino yera. 
Ubu ni ubwoko bwa garuzi. 
Mbabajwe nuko ntashobora kukubona iri joro. 
ijambo ry'icyubahiro. Ntuzibagirwa amagambo yanjye; 'Kubona ibintu by'agaciro nibyo uzabikora
Nakoresheje amakaye atatu. 
Ni bangahe muri mwe muteganya kuzaba hano ejo? 
Nta cyumba na kimwe cyari mu cyumba. 
Niba ushaka ibisobanuro birenze ibyo, ugomba kubaza shobuja
Rukundo asa nkaho yitwaje imbunda runaka. 
Uyu munsi, Tom ntazatanga ibyo atanga
Ntabwo nemera ko bashyingirwa. 
Ntuzemera ibyo nabonye. 
"Kujya mucyumba cy'umukobwa" ni imvugo ishimishije yo "kujya mu musarani." 
Nagerageje gukemura iki kibazo amasaha menshi. 
Amatara yumuhanda akoreshwa mugutunganya ibinyabiziga. 
yasuzuguye imbunda zabo.
Yumvaga yazimiye kandi atamerewe neza. 
John agomba kuba hano umunota uwariwo wose. 
Yantutse ko ntashubije ibaruwa. 
ariko bararya bakanywa nkintambara-isake, kandi iyo ubwato bumaze gukorwa, kuki, ni
Ntabwo maze imyaka igera kuri itatu ntamubona. 
Niba ukora ikintu cyubupfu, abantu bazaguseka. 
Ndya saa sita hano kabiri cyangwa gatatu mu cyumweru. 
Ndamubwira nti: “Dore nyagasani,” ndamuha agapaki k'amavuta.
Ntabwo ari nkaho umuntu wese ashobora kwandika amabuye y'agaciro. 
Umwanditsi w inama udatorwa kandi
Ntugomba kujya ku ishuri ku cyumweru. 
Sandy yagumye hano igihe gito mu mpeshyi ishize. 
Ntushobora kwirukana Tom muri club. 
Buri gihe nkora imyitozo mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo. 
impuhwe n'urukundo ndetse n'imbabazi nyinshi,
Kuki tutakwimenyekanisha kubaturanyi bacu? 
Nta mazi asigaye mu cyuzi. 
umusaya w indogobe  igaragaza imikorere y umwuka wera wa Yehova 
Ntabwo nari niteze ko Korodina azakundana na Mariya. 
Ndibaza niba murumuna wanjye azigera agaruka
Ntabwo ngomba kugufasha gukora umukoro wawe. 
Ugomba gukoresha neza aya mahirwe adasanzwe yo kwerekana impano yawe
Ken arashobora gucuranga gucuranga, tutibagiwe na gitari. 
Nta buryo bwo gukiza abantu bose. 
Nakoranye na Bwana Spencer umwaka umwe i New York. 
Iyi vase imaze imyaka yicaye ku gipangu. 
Niba ntakosa, ikibazo nuko tuvuye gaze. 
Reka ngukize ibibazo. 
Ntabwo ari wowe wenyine hano ushaka gutaha hakiri kare. 
Ku meza hari ibirahuri? 
Ntushobora kuvuga ikintu icyo ari cyo cyose muri Tom? 
Sinzi icyo Karenzi  ateganya gukora. 
Zana racket yawe tuzakina tennis. 
Umunsi umwe mwiza wazamutse, hanyuma haza Flint wenyine wenyine mubwato buto, kandi
Uzemererwa gukoresha iki cyumba ejo. 
Akimara kuza, tuzatangira
Ndimo mva muri gari ya moshi ahagarara ahakurikira. 
Uratekereza kubona akazi? 
Isosiyete yose yahagaze mu gacerere umwanya muto, mu rwego rwo guha icyubahiro abapfuye. 
Ntabwo nzi neza icyo dushaka. 
Ntagaragaza ko ashishikajwe na siyansi. 
Ariko, rimwe na rimwe, ni byiza kutabwira umuntu uwo ari we wese icyo gitekerezo. 
Ndashaka kumenya neza ko ntakintu kizabaho kuri Tom
Ntuzongera kugira ikawa? 
Mukashyaka ntashobora kubona Mukamana aho ari. 
Ngwino hano umpobera. 
Sinzi icyo ngiye gukora ninjangwe yanjye ubu nimukiye mu kindi gihugu. 
Muri iki gihe, dukunze gukoresha ijambo "umuturage mukuru" mu kuvuga abasaza. 
“Wowe, muganga! Hejuru o 'mugitondo kuri wewe, nyagasani! ” yarize Ifeza, gukanguka kwagutse no kumurika
Nakoze nka fiend, kuko nari niteze ko buri mwanya uzashiramo; kandi kuva I.
Bizantwara igihe kirekire kugirango ndangize gusoma kiriya gitabo
Bukeye bwaho nibwo bamusanze. 
Ntabwo umunyamuryango uri muri Komite Aucune repr sentation ne sera accept e 
Utekereza ko uri umunyabwenge cyane, sibyo? 
kwica uwakoze igitangaza kimeze gityo
Ariko bakomeje kunnyega 
Ntugire ubwoba. mahoro arashobora gukosora ikintu cyose. 
Nzakwemeza ko wibeshye kuri ibyo
Mubyukuri bazajya mubiruhuko ukwezi gutaha. 
Bamwe mu bakozi bashinzwe ubuzima bamara igihe kinini bakora impapuro kuruta kwita ku barwayi. 
Tanga ingero zavuzwe mu mwandiko zerekana ko abaturage bo
ntazamenya ko turi hano keretse tubimubwiye. 
Rwema na John baraye mu kabari gufata abakobwa bamwe. 
Ibitaramo byari byegamiye iburyo bwabo, ariko njye na Hunter twakwegeye neza, muri
Hoba hariho ikibanza kuriyi sanduku imbere yimodoka? 
Sinari nzi akamaro k'iyi nyandiko kugeza igihe umbwiye ibyayo. 
Yongeye kuza hano.  
Luka   Josephe ahamya ko Titus yubatse bene
Hari amahirwe make yuko azatsinda. 
na none na none; hanyuma ukazamuka 
Iki gitabo gitetse gifite resept kuri buri gihe cyatekerezwa. 
Igiciro cyamasomo yanjye ya piyano harimo gukoresha piyano. 
hanyuma ucuramye kugeza mu kabari, hanyuma ukore urwitwazo rwo kunyoherereza. mfite
Sinzi n'umwe muri bashiki bacu bombi. 
Ndatekereza ko Rusine atashakaga ko Mariya asohokana na Yohana. 
S Sinshobora kumva impamvu James ahora abona amakosa kumugore we. 
Undi ati: “Tuvuze ibyuma, kuki tutabona ko aryamye? 
Ijoro ryarenze, bukeye bwaho, nyuma yo kurya, Jye na Redruth twongeye kugenda
Nzi umuhungu uhagaze hariya. 
Nshobora gukoresha laptop yanjye mu bwogero? 
Waba umwarimu hano cyangwa umunyeshuri? 
Nkusi yakuye amafaranga mu gikapu cye. 
Mu ngingo zoroshye;
Ntabwo ibyo umugabo afite ahubwo aribyo aribyo byingenzi mubyukuri. 
Tuvane isomo ku muryango Yesu
Mu byukuri sinzi aho natangirira. 
Manuka muri gari ya moshi kuri sitasiyo ikurikira. 
Hakizimana  yumvaga ari hejuru yumutwe. 
Urashobora kunyigisha interuro zimwe zigifaransa nshobora gukenera? 
intasi munsi yikiganza cye, ihe umugisha ibihangano bye bya kera, kugirango ubyemeze. Wowe na njye tuzasubira inyuma
karasira ntabwo yumva itandukaniro riri hagati ya cathode na anode. 
Sinshobora kwizera ko unkunda rwose. 
Tuzaba duhari mugihe gito. 
coracle yari ifite rwose, kuko yari yoroheje cyane kandi igendanwa.
Nta kintu Ngabonziza yashoboraga gukora. 
Urashobora kugenda, ariko bizagutwara iminota mirongo itatu. 
Sinzigera nibagirwa ubufasha bwose wampaye
Ntabwo ari wowe wenyine Tom yabajije. 
Ibyo ari byo byose, ugomba kugenda kare, ubishaka cyangwa utabishaka. 
Waba ufite ibitabo byiza abana basoma? 
Ndumiwe no gukora hano.  
Nibyo wifuzaga, sibyo? 
Ntugomba kumbwira. Ndabizi. 
kugisha inama; kandi igihe bari bavuganye nibiri mumitima yabo, noneho biba bike
uwo guha u Rwanda amabisi   Muri urwo rwego  u Buyapani bwemeye
Ntabwo nashoboye kubona igisubizo nyacyo kuri we. 
Reka duhaguruke kare turebe izuba rirashe. 
Inama yari iteganijwe muri Werurwe, ariko yahagaritswe kugeza muri Mata. 
Gloria ntabwo amaze imyaka myinshi aba i Rio. 
Urashobora kuguma hano niba ubishaka, mugihe ucecetse. 
Nzashyira ku ruhande icyumweru gitaha kugirango tujye gutembera hamwe n'umuryango wanjye
Nshobora kohereza fax kuva hano?  
Niki bashobora kutubwira ko tutari dusanzwe tuzi. 
» Nyamara ntibamenye ijwi ry'Umwuka wera.
Ubudahemuka bwe kuri firime bumusimbuza kubura impano. 
yashoboraga gukora kwari kohereza umuntu kuri B - - kuburira uwatemye. Yavuze ati: “Kandi ibyo ni
Urumva ushaka gufata urugendo? 
kurasa ubuhemu, nibigomba kuba bigenewe. Arahindukira atuvugisha ati: “Muganga
Azaba umukenyezi wa mbere w’umuyapani. 
Ntugomba kurya ibi niba udashaka. 
Numva mumagufwa yanjye ko batazigera babana neza
Utekereza ko ari nde uzatorerwa kuba perezida wa Amerika? 
Nzareka akazi kubera ubuzima bwanjye. 
Ngwino uko byagenda kose, sinzarenga ku ijambo ryanjye. 
Ese ibyo bizakubera ikibazo? 
Angella ntacyo azi kubibera hano. 
Sinshobora kwizera ko ukunda iyo resitora. 
Iyo nzu iri hariya Ngabonzizaaba. 
Birasa nkaho ntamuntu numwe wifuza gufasha. 
Ntampamvu yo kugerageza kumumenyekanisha ibitabo byabayapani.
Hari inkoranyamagambo y'Icyongereza n'Ikiyapani ku kabati k'ibitabo? 
Ntabwo namenyereye akazi gakomeye. 
Kuvugisha ukuri, ntabwo ari umugabo n'umugore. 
Umuhungu yari ahangayikishijwe nigare rishya. 
Ntabwo ugomba gusubiza icyo kibazo. 
Ntiwibuka uko nakubwiye ko bigomba gukorwa? 
Ngomba kugusaba imbabazi kubwo kumena vase. 
Sinatekerezaga ko  ashobora kwiruka vuba 
Sinumva impamvu ibyo bintu bibaho. 
Umva injyana hanyuma ukurikire. 
Ntabwo wigeze umbwira imyaka ufite. 
Ndabashimira niba mushobora kumuha amakuru kumiterere yaho. 
yagize amahirwe ntabwo yakomeretse bikabije. 
Nzi neza ko ibi bizagutera ibibazo byinyongera kuri wewe, ariko ntibishobora gufashwa
Rwema yahisemo indirimbo kuva kurutonde atangira kuyiririmba. 
'Birakomeye by yon inkwi pe ubu kumwenyura nko gusebanya pe
Iyi nzira y’uwumvane ishoora kua umurongo wa terefone
Nizere ko gahunda nshya izagenda neza
Natekereje ko ushobora gukoresha ubufasha. 
ikaze kurenza wowe, mwana wanjye. Wicare wumve amakuru. Hano Cap'n
Ntabwo nizera ko Rwema na Gashema bamaranye imyaka icumi. 
Hano hari igishusho cya Nelson muri Square ya Trafalgar
Yanyemeje ko atari amakosa ye. 
Ntabwo twari twiteguye kugaba igitero. 
Nyamara  ibyapa     bigomba gushyirwa mu ntera iringaniye y ahantu
Mubuzima hariho kuzamuka no kumanuka. 
Reka guta igihe hanyuma usubire kukazi. 
Pamela agomba kuba yari murugo mugihe nagerageje kuvugana nawe,
Ntushobora kubyibuka kandi sinzigera nibagirwa. 
Nzajya muri picnic hamwe na Tom n'umuryango we muri weekend itaha
Abahanga mu bya siyansi bazazana uburyo bushya bwo kongera ibiribwa ku isi. 
kandi utarakiriho rwose 
Ntabwo nshishikajwe na chimie 
Tom ntacyo yambwiye kuri Mariya. 
Tumeze hagati yikintu hano. 
Nahise mbwira ko  Hakizimana  atameze neza. 
Inkweto za   Nkusi hari ibyondo. 
Yashoboraga kwerekana ibyiyumvo bye numuziki aho kuvuga amagambo. 
Ntabwo numva meze neza nyuma yo kunywa ayo mazi. 
Bazarwanira shampiyona iki gihe ejo
Avuga Ikidage, tutibagiwe n'Icyongereza. 
Ntabwo ari byinshi cyane kuvuga ko ari umuhanga. 
Yapfuye mbere yuko ngerayo. 
Yakatiwe igifungo umwaka umwe. 
Dufite igihe kingana iki mbere yuko Rwema agera hano?  
Sinshaka ko hagira umuntu unyandika 
Igice cya cake karasira yampaye cyari kinini kuburyo ntashobora kurya byose. 
Rimwe na rimwe ndumva ko tutazigera twumvikana. 
Ntugahagarare gusa, vuga ikintu. 
imitoma yumucanga igabanya inyanja iburasirazuba ninyanja ifunguye, shakisha
Hano hari hano hari resitora nziza? 
Mu kunyanga pe ni ho nakumenye yr 
Ndemeranya na bimwe mubitekerezo byawe. 
Ntuzashobora kunyura mu gitabo vuba. 
Ndakeka ko nari nkwiye kumenya ko Mukamana atagiye gufasha. 
Rwema yiyambuye imyenda yanduye ayijugunya mu mashini imesa. 
Yohana nta nshuti afite hano.  
Ntabwo nizera ko nafashe izina ryawe. 
ubu yamuhagarikiye inkunga  Arasaba
Ndi umutware w’Ibisumizi Iyo mwumva 
Tom yazungurutse mu kabati ashakisha inkweto z'umukara. 
kuza wenyine. Yoo! Kandi uzavuga ibi: 'Ben Gunn,' uragira uti: 'afite impamvu zamuteye
Hariho akaga ko levee izacika. Tugomba guhita duhunga. 
Umurimo wa nyakubahwa; ariko ndashaka kugumisha Jim Hawkins hano kuryama iwanjye, kandi
Ncumbitse kwa marume kugeza ubu, ariko nyuma nzimukira mu nzu nto
Kubwimpamvu runaka cyangwa izindi sinshobora kwizana kukazi. 
Nashoboraga kukwica, ariko sinabishe.
Nateguye ko Bill azahura na Ann ejo. 
Sinshobora kumva niba uvuga ikinyanoruveje. 
Tuzahura nyuma yo kurangiza akazi kawe
Muri iki gihe abantu bangahe bagukorera? 
gutaka k'umugabo kugeza apfuye. Ntabwo nari shyashya ku rupfu rw'urugomo -narakoreye
Uzi neza ko ntakindi kunywa? 
Irembo ryindege ya Japan Airlines ijana na makumyabiri nakane irihe? 
Asa nkaho arwaye igihe kirekire. 
Kuki tudafite ibyo kurya bihagije kuri buri wese? Natekereje ko wagiye guhaha kuri iki gicamunsi. 
Byantwara igihe kingana iki kugirango ngereyo muri bisi? 
Uzambwira inzira igana kuri sitasiyo? 
Mama ntavuga Icyongereza cyane. 
Ibigo by imari byifuza kubitsa
Nta bihugu byinshi ku isi byuzuye umutungo kamere
Mugihe utarabibonye, ndahuze 
Ntushobora gusubiza umuti wamenyo. 
Ntacyo bimaze kubijyaho impaka. 
Yumva ananiwe nyuma yamasomo yubudage. 
Utangiye kuntera ubwoba. 
Ntugomba gutinya ejo hazaza. 
ibirenze ibyo nashoboraga gutekereza.
Bifata igihe kingana iki kuva hano ukajya muri Hotel ya Hilton? 
Umuhungu uhagaze hejuru hari umuhungu wanjye. 
Niba udatangiye icyarimwe, uzatinda. 
Sinshobora kuvuga ko mbabajwe no kubyumva. 
Hakizimana  yambwiye ko afite trombone atagikoresha. 
Ntushaka ko Mazimpaka yibwira ko uri igicucu. 
Sinshobora kubona Tom. Ntaragenda kandi aragenda, nibyo? 
Natekereje ko ushobora gukoresha ikiruhuko. 
Noneho urabona impamvu ntakubwiye mbere. 
Mama yanteguriye inkuru mbi. 
Buhoro buhoro twatangiye kubona ko atazafasha. 
Nabonye  ejo bwa mbere. 
Urashaka ko mpamagara Rwema hejuru nkamubwira ko tudashobora kuza? 
Ntumbwire kuriyi ngingo, ariko ndemeranya nawe. 
Nabwiye Tom ko bidashoboka ko yinjira mu ikipe yacu. 
Nzi ko mbizi, ariko sinshobora kubyibuka. 
Iyo usomye igisigo “Ukwiyara” kuva ku mukarago wa mere kugeza ku wa mirongo kenda 
Sinshaka kuvuga kuri iki gihe. 
»  Kristo yari yazanywe no gukiza Yerusalemu n'abana bayo, 
Babyaranye abana benshi. 
Nizere ko amaherezo azagenda neza amaherezo
Uwo musizi yabayeho hano imyaka irenga gato makumyabiri. 
Ntabwo arinjye wenyine utekereza ko  agomba kwirukanwa. 
Mu iduka hari umuriro mwinshi. 
Ntabwo ari umuntu wikinege nkuko yaremewe. 
Ifeza yumubari namaboko biracyaryamye, kubyo nzi byose, aho Flint yabashyinguye;
Sinshobora kukubwira uko twagukumbuye. 
Mukeshimana yaguze kamera mububiko butari kure cyane hano. 
Niba ukomeje kumubuza amahwemo gutya, azarakara
Hariho ahantu ibintu nkibi bibaho igihe cyose. 
Kandi wabonye iki
Hakizimana  yumvaga ashaka gutembera. 
Ntabwo nabonye umwanya munini kuburyo nahise nsubiramo ingingo. 
Ntugomba kubeshya bagenzi bawe. 
Ugomba gusoma ubwoko bwibitabo bizakugirira akamaro mubuzima
Tugiye gukora ubushakashatsi kubutaka butarondowe. 
Nzi ko utuye hano.  
Ntabwo bazi ingorane karasira yahuye nazo akiri muto. 
Sinshaka kuba kure y'urugo. 
Nahise mpfukama icyarimwe. Hasi hafi yukuboko kwe hari bike
Hano hari umuntu udodora. 
Ayoozi akunda kujanisha kugira ngo amenye umuare w’ahohoterwa muri rusange
Ashobora kutaza mu kirori uyu mugoroba. 
Uravuga ko ntacyo umfitiye umwenda? 
Umushinga uzarangira mugihe kitarenze imyaka itatu. 
Hariho ikintu kimwe ntavuze. 
Nta kuntu ibi bigiye gukora.
Sinifuzaga kubwira kamanzi ibi. 
Nguko uko yakomeje kwiruka, umunwa wuzuye bacon ishyushye; nuko aragaruka
Reka dufate urugendo rwo kwica igihe runaka. 
Mbabajwe no kudasubiza imeri yawe kare. 
Niba bibaye imvura ejo nzaguma murugo
aho abantu benshi bagiye imbere yawe, uwambere nuwanyuma, iyi myaka mirongo itatu inyuma -
Mu muhanda hari abantu. 
Avuye iw’abandi Na we musenge musagurire Mumuhe urubanza 
Sinshaka gukora muri supermarket ubuzima bwanjye bwose. 
Sinzi ikindi nakubwira. 
Muri iyi parike hari ibibuga bya tennis. 
Natangajwe namakuru avuga ko Mariya yatsindiye igihembo cya mbere
Sinzi neza uko byagenze. 
Kubera ko ntazi icyo gukora, namusabye inama. 
Kubera impanuka niho natinze ku ishuri. 
Bavuga ko bishyushye hano.  
Ndashaka umufuka wigitugu cyuruhu. 
Reba! Hano hari indege ihaguruka. 
Uramutse uhawe kuyoora ahantu ugasanga aturage aho atazi
Malikiya wo mu ishyirahamwe ry abacuzi ba zahabu 
Tom yasutse ibinini bibiri mu icupa ry’imiti abishyira mu kanwa
Birasa nkaho udashimisha hano. 
uko byagenda kose, ntabwo nzahindura ibitekerezo
Nigute wabonye amafaranga menshi nkaya? 
Amasaha atatu yaguye imvura nyinshi. 
Uwo munsi, wasaga n'uwabereye abigishwa mwiza cyane mu mibereho yabo yose
Inyanja ntabwo igabanya cyane isi nkuyihuza.
Ntampamvu yo guhangayikishwa nubuzima bwawe cyane. 
Numva nabi ko ntashobora kuza uyu munsi.
nzakurimburira mu mahanga  mu bihugu utigeze
Umukara - Imbwa y'umukara mbere, wabikoze, ubu? ”
Tom na Mariya birashoboka ko batazongera kubonana igihe gito
Utekereza ko  azagera ryari? 
Ryari ri te ubugari bw imikono icumi 
Bararyozwa, ariko ntabwo ari amakosa yabo. 
Rwema na bagenzi be bakinnye basketball mu mpera zicyumweru gishize. 
Bite ho kujya koga muri iyi weekend? 
Mbabajwe no kuba ntashubije ibaruwa yawe kare.
Kuri uyu muhanda hari salon eshatu zubwiza. 
Amasomo twiga arashimishije kuyareka biragoye
Tuvuge iki ku kuguma ku ifunguro rya nimugoroba? Ndimo gukora inkono nini ya stew. 
ngwino mu bwumvikane. ” “Cap'n Ifeza! Ntumuzi. Ninde
Yakobo yahobeye Gashema cyane kandi ntiyigeze ashaka kumureka. 
Ntabwo wabwiye Tom ko ndaje, sibyo? 
Reka mpagarare hano. 
Nasabye Sano kuza ejo, ariko ntabwo yaje. 
Bashyizeho icyiciro cy’ururimi rw’ikiyapani ku mpunzi. 
Amaze imyaka icumi aba hano. 
Numvaga nshaka kumukubita igihe yashakaga kundiganya. 
Ntawubwira igihe azazira. 
impinduka ku isura ry ibyateza ingorane banki
Nzaba narangije akazi saa moya nimugoroba
Sinashoboraga kumva ijambo  yavuze 
Ntaterwa isoni na se kuba umukene. 
Ndatekereza ko nzajya i Londres ndangije amashuri yisumbuye
Ntabwo ntekereza ko tuzagira ikibazo cyo gukusanya amafaranga dukeneye. 
Ngiye kuguha igitekerezo udashobora kwanga.
Nzagomba gukuraho iyi tapi ishaje. 
Reba! Habaho inyenyeri yo kurasa. 
Nkeneye ko umfasha gukingura uru rugi. 
Ntabwo nongeye kubona Mutesi kugeza igihe nasubiye i Boston. 
Sinshobora kukubwira uburyo ibi bintera ubwoba. 
Rukundo yambwiye ko akeneye igihe runaka wenyine. 
Ndakeka ko Tom na Mariya bazashyingirwa
karasira yavumbuye ko ubuzima bwo mumuhanda butari bworoshye nkuko yabitekerezaga. 
Ntabwo wasobanuye mubyukuri, nibyo? 
Ndizera ko ibyo bitazabaho igihe kirekire. 
kunywa itabi kugeza igihe ifarashi ye igomba kumanuka ivuye mu mudugudu, kuko ntayo twari dufite
Ifeza irahagarara, mbona mu maso ya George na bagenzi be batinze ibyo
Hariho ikintu batatubwira. 
Mbona amakuru yose mushobora kubyerekeye . 
Tom azumirwa cyane niba Mariya ataje gusura
Imbonerahamwe   Inkunga zatanzwe m Uturere 
na none byihuse nkuko inkuge zishobora kudutwara.
yikubita hasi. Twese hamwe na squire twasubije ishoti, ariko nkuko twari dufite
Sinshaka ko Tom amenya aho ntuye. 
Ntabwo tuzashobora kubika ibanga ubuziraherezo
imiziririzo yahoze ari abo mu bwato, kandi yaratsinze kugeza ubwo Gray
Ndatekereza ko tuzagerayo mugihe tutaguye mumodoka
Ukeneye ubufasha runaka muribyo? 
Hariho ikintu nagombaga gukora. 
Niba imvura iguye ejo, ntazaza hano
Navuze ko ntazongera kubikora. 
Hakizimana  akoresha anabolike steroid. 
Ugiye gutegereza hano muri konsul? 
twerekeza aho yakirira abarwayi baje ari indembe
Ndacyari i Boston, ariko ejo nzagaruka murugo
Urahirwa Isirayeli we  
Ingingo zireba inzego zose
Niba ushaka aka kazi, ugomba kubisaba ejo. 
aho mu binyejana byinshi banyuzaga amatungo yagombaga kuba ibitambo.
Imyitozo ngororamubiri, ndatwara igare cyangwa njya koga. 
Turateganya kugenda Rwema akimara kugera hano. 
Nzi neza ko Tom afite ubushake bwo gukora ibikenewe gukorwa
Dr. Smith yampaye imiti yo gutuza, ariko sinigeze mfata. 
Mu , mu Buyapani habuze amazi n'umuceri. 
Sinari nzi ko uza gusura. 
Inshuti nziza zimeze nkinyenyeri. Ntabwo buri gihe ubabona, ariko uziko bahora bahari. 
Niba wogeje, imodoka yawe izaka izuba. 
Ntabwo yari akwiye gukora ikintu nkicyo. 
Byaba byiza dusize imodoka hano. 
Nta kintu na kimwe bafite. 
Sinzi byinshi kuri mudasobwa. 
Ngabonziza yavuze ko ari bibi cyane kujyayo wenyine. 
Nzi neza uko ubyumva. 
Nkusi yasabye Mariya gushyushya ibisigisigi. 
Wambwira aho nshobora kubona imizigo yo kuguruka 
Bifata igihe kingana iki kuva hano kugera munzu yawe? 
ko nta muntu n'umwe wigeze avuga uko icyo kirwa cyifashe.
Nagize amahirwe yo kuhaba ku gihe. 
ntukibagirwe. Nabonye umuganga azunguza ngo wiruke - hamwe umurizo wijisho ryanjye, I.
Rutayisire akora ibishoboka byose kugirango azamure abarwayi ubuzima bwabo. 
Iyaba nari mfite byose byo kongera gukora, ntabwo nahindura ikintu. 
Uwandika bene iyi nyandiko aba agamije iki
Sinigeze numva nshaka guhamagara  Hakizimana . 
Mu gasanduku harimo pome esheshatu. 
Iyo itaba iyumuziki, isi yari kuba ahantu harambiranye. 
Hano hari ikintu Ngabonzizaagomba kubona. 
Ubwato hariho imbeba nyinshi. 
Nzaguha igisubizo mumunsi umwe cyangwa ibiri
Nkusi yabajije bamwe mu nshuti ze ibitekerezo byabo. 
Sinshaka ko hagira ubimenya. 
Nta rwitwazo rwimyitwarire ye. 
Tom ntazashobora kuba umupolisi
Ntabwo nshobora gukora ikintu cyiza. 
kandi ntiyihute yane mu mvugo kugira ngo iyo avuze irusheho kumvikana
Birashoboka ko yarambiwe gutegereza agasinzira. 
Yarimo asukura inzu yitegura ibirori. 
Nigute ukoresha iyi kamera? 
Inyenyeri zimwe zatangiye kugaragara mwijuru. 
Birasa nkaho ntamahirwe uyu munsi. 
Ndumva utagomba kujya i Boston 
Ntabwo yashoboraga gutekereza ko azagaruka murugo ibintu byose birangiye. 
Yacanye buji mu cyumba cye.
Mu byukuri ntabwo numva nshaka kuvugana na Gatsinzi nonaha. 
Urashobora kumbwira impamvu utari hano ejo? 
Tom ntashobora kuba mukuru cyane kundusha. 
inyuma kurukuta, mpagarara aho, ndeba Ifeza mumaso, kubwamahirwe ahagije,
Hari amahirwe make yo kongera guhura nawe
Nahageze ntinze, ntabwo numvise byose. 
Wigeze urimbisha inzu yawe ibirori? 
Ntugomba kugabanya igiciro. Abantu bazishyura ibyo usaba
Dore impinduka zawe. 
Nakoze cyane uko nshoboye kugirango ntatsindwa. 
Tugomba gukomeza imigenzo yumuryango. 
"Ni ikihe kibazo?" "Abatanga ibiganiro ntabwo bakora neza." 
Uburenganzira bwa firime kubitabo byatsinze ni amafaranga yoroshye kubanditsi b'iki gitabo. 
Nzi neza ko utashakaga kubabaza ibyiyumvo bya  Hakizimana . 
Kanda hano kugirango ubone ibisobanuro byinshi.  
Murumuna wanjye arashaka kujya mukwezi umunsi. 
Yamuhamagaye akimara kugera murugo. 
Morgan yagize ati: "Namubonye yapfuye hamwe n'amatara maremare." “Billy yaranjyanye. Ngaho
Rwema na Gashema bafite ishyingiranwa ridasanzwe. 
Ntushobora gutandukanya ururimi n'umuco. 
mu maso; ariko ntabwo byari kuri njye, ni kuri Silver bahanze amaso.
Nkusi ashobora kumva ikibazo cya Mariya kurwego runaka. 
Nzi neza ko Tom atakwanga kugufasha amasaha abiri. 
Iyi ni ice cream nziza cyane. Ntuzagira bimwe? 
Nkoresha amafaranga yo kugura imyenda. 
Wageze hano gusa?  
Ntabwo usubiza ikibazo cyanjye. 
Hano hano hari gariyamoshi? 
Ndashaka kubaza   Nkusi ibibazo bimwe. 
Mu minsi ya feza yumuseke wisi 
Muri vase harimo indabyo zingahe? 
Mbwira impamvu utekereza ko udashobora kunyizera. 
maze icyo gikorwa kibere imitima myinshi isoko y'umugisha
nkuko nabivuze, ikibaya cyegamiye iburengerazuba. Inanasi, nini nini nini, yarakuze
dore Umwami wawe aje aho uri; ni we mukiranutsi
Ntabwo nashoboraga kuza kubera imvura nyinshi. 
Ahari nibyiza ko tutabizi. 
Urashobora kungurisha igitabo kuri magana tanu ? 
ubwato mu iteganyagihe; ku nkombe twashoboraga kubona ibitaramo byakozwe byihuse numuntu wicaye
kwimuka gato, nkaho yagerageje kuzamuka. Ariko yari yapfuye bihagije, kubwibyo byose, kubaho
miryango yose yo ku isi   Ni yo
Umuhungu yahawe igihembo kubera imyitwarire myiza. 
Urashaka ko nkubwira ko ari byiza, sibyo? 
Intama zororerwa kubera ubwoya bwazo ninyama zabo. 
Ati: "Twiteguye kuyoboka, niba dushobora kumvikana, kandi nta magufa abivugaho. Icyo nsaba ni
Tom yambaye ipamba yera T-shirt. 
Ndashimira ubufasha ubwo ari bwo bwose wampa. 
Hariho urusaku rwinshi kuburyo uwatanze disikuru atashoboraga kumva. 
ibindi kunyaga, ahanini amagambo amwe kandi
mwanya w umurimo mu Kigo cy Igihugu cyo
Ku meza hari icyuma gifata amajwi. 
Amata ntaguma igihe kinini mubihe bishyushye. 
Ntabwo wigeze umbwira ko Gashema azaba hano. 
Umuntu nkawe ntazashobora kubikora.
Hariho ubwoko burenga  butandukanye. 
bisimbujwe ibiteganywa n aya Mategeko
Twahuriye mu nama ngufi nyuma yo kurya. 
Kuki mutajya mwitegura ishuri? 
Mu ndege hari abagenzi 
Sinzi icyo iryo jambo risobanura. 
Ibi ntibisobanura ko akaga kashize. 
Yoko ntabwo yari gufata chimie keretse abikeneye. 
Kuki tutigeze tubitekereza mbere? 
ubucuruzi bwawe bwose bwagiye gusenyuka; kandi niba ushaka kumenya uwabikoze - ni njye! I.
Ugomba gutanga urugero kubandi. 
Mfite amakuru ariko akomeye. 
Umugabo ubona hariya hari marume. 
Dufite inshuti zimwe. 
Reka ntitutangire kunywa kugeza Kagame ageze hano. 
Ntabwo amaze igihe kinini atarya ifunguro ryiza. 
Mfite ubwoba ko ugomba kwiga kubana nububabare
itarasuzumwa bitewe n uko ababishinwwe ku rwego rw umurenge n akarere
Hariho ikintu nshaka kugerageza. 
Ariko kandi yamwiye ati: “Ngaho genda ungire mu Kivugiza
Icyo nshaka gukora nukwicara hano ukanywa icupa rya vino hamwe nawe. 
Amacomeka ya spark ntabwo arikibazo. 
Tom ntazemera ko Mariya ajya mu kirori hamwe na John
Bamwe mu bayobozi b'Abahinde banze gushyikirana. 
umukuru ntazarutwe n’umukurikira itewe n’uko yazingamye
Nshobora kuguhamagara gake niba ubishaka. 
Nishimiye ko utabwiye karasira. Ibyo byari kwangiza gutungurwa. 
Ntabwo bizatinda Scott akira
Niba wongeye kubikora, Tom azarakara cyane
“Noneho ngaha!” ati Morgan yarahiye. Arahaguruka, ashushanya icyuma
Bite ho kongera kundirimbira iyo ndirimbo? 
Rwema ntabwo yari kuba hano iyo atari njye. 
Ntibabonye ko urusaku rwiyongera. 
Nigute uri hano? 
Nzagomba kumubwiza ukuri ejo. 
Ibyo bakubwiye bitandukanye cyane nibyo bambwiye ejo
Ntabwo yitaye kuri mwarimu. 
Nashoboye kumvisha   Nkusi gutanga amafaranga. 
ibinyabiziga ndakumirwa bifite uburenganzira bwo guhita mbere bivugwa ku ngingo
intera muburyo bwa amphitheater, imwe hano, imwe hariya. Inzuzi ebyiri nto, cyangwa
Ntabwo ntekereza ko televiziyo izafata umwanya wibitabo. 
yazaga kumureba    Byabaye nk uko umuntu w Imana
agahanga kuri Sawuli  Dawidi yendaga inanga ye
Shakisha ibintu wenyine aho kugira umubyeyi cyangwa umwarimu akubwira. 
Leta yari yaraciriye urubanza rudakurikije amategeko Abahamya   banze gukora imirimo ya gisivili igenzurwa n abasirikare
Iyo ataza guhura niyi mpanuka, yari kubaho ubu. 
Nkiri umwana muto, nakinaga umukino wa baseball nyuma yishuri. 
Ntushobora rwose kumenya niba ushobora kubikora cyangwa kutabikora kugeza ugerageje. 
Ntabwo nigeze mbona numwe mubanyeshuri twiganaga kuva narangije imyaka  ishize. 
umugabo aryamye neza - ibirenge bye yerekeza mu cyerekezo kimwe, amaboko ye, yazamuye
Bifuzaga ko umukino utangira. 
Ntacyo bitwaye kutubaho. 
Muganga azaba hano vuba bishoboka.
Tom yiteguye kudufasha iki gihe Tom yibwira ko azi ibizakurikiraho
ubutwererane n inzego zinyuranye
Nzakomeza kwizirika mu mujyi mu mpeshyi. Gusa simfite amafaranga ahagije yo kujya ahantu hose
Nibagiwe kukubwira impamvu ndi hano. 
Numva nsinziriye iyo numvise umuziki woroshye. 
Ntabwo twashoboye guseka urwenya rwa mwarimu. 
Hariho ikintu ntabona. 
Gutwika imyanda hafi yinzu ntabwo byari byiza. 
ayoozi ’utugari n’imidugudu igize Umurenge wa Munanira
Kaga: Muraho neza Ke Yewe iminsi myinshi koko
Rwema niwe urya kandi gake gerageza ikintu gishya. 
Mbese mu bigirwamana by abanyamahanga hari
Yari impumyi bigaragara, kuko yakubise inkoni imbere ye akambara icyatsi kinini
Turabashimira ubufasha bwanyu bwose. 
Nzagerageza kuhaba saa mbiri n'igice. 
Wabwiye karasira ko akeneye gukora imyitozo myinshi, sibyo? 
hirwa yari yapfuye mbere yuko ambilansi itagerayo. 
Hano hari umugabo kumuryango ushaka kukubona. 
Mu ijoro ryakeye wigeze wumva umutingito? 
Wari uhari igihe byaberaga? 
Ntugatware ibiyobyabwenge. 
Ubwa mbere, ntabwo yashoboraga kuvuga icyongereza na gato. 
Uyu munsi, umuhungu uvugwa ntabwo yaje ku ishuri. 
Ntabwo ugomba kwemeza icyemezo cyawe. 
S Sinshobora kuza hano igihe cyose uhamagaye. 
Urashobora kubeshya bamwe mubantu igihe cyose, nabantu bose mugihe runaka, 
Ntabwo ntekereza ko uri umuntu ukwiye akazi. 
Tom ntazigera ashobora kugendana natwe
Hindukirira iburyo, uzasanga ibiro byanjye. 
Noneho, ugiye kwicara gusa, cyangwa ugiye kudufasha?
Umwana amaze kwituma ahamagara ana umunani ane ’ahungu na ane ’akowa ’amasugi
Natekereje ko tutagomba kujyayo tutari kumwe na . 
Igisimba giteye ishozi cyahoze kibayo. 
Numvise imodoka ya Korodina igenda, ariko ntaraza. 
Jye na Rwema tuzajyana kandi tuzagaruka hamwe. 
Mfite ikibazo cyo kubona logique yiki cyemezo cye giheruka. Gusa ntabwo 
"Tatoeba" bisobanura "urugero" mu Kiyapani. 
mu buryo runaka nkoresheje inkwi, maze ntangira gutinya ko hari ibitagenze neza
Natekereje ko  anshinja ibyabaye. 
Wavuze ko ikibazo atari icyacu 
George Merry yari kumuryango, acira amacandwe hejuru yuburyohe bubi
Mvugishije ukuri, sinshaka kujyana nawe. 
Rwema ntazi impamvu Keza atari hano uyu munsi. 
Umuyobozi w'akarere ntabwo yishimiye ibyo abanyamakuru banditse. 
Yamenyereye neza amateka yUbuyapani. 
ariko bamushimaga n'umutima unezerewe.
Rwema na Gashema bashimye ibyiza nyaburanga bafatanye amaboko. 
Sinshobora kwizera ko  yongeye gushaka. 
Hano hari umuntu ushaka kukubona. 
gishobora gufata icyemezo mu nzego itigeze
njyewe uzemera ko ujyanwa hamwe nubundi bwoko bwa swabs? Ntabwo ari wowe! Nk
squire? ” cyari igisubizo. “Ibyo ari byo byose,
Nzi neza ko hari ibisobanuro byumvikana. 
Mfite igikundiro kubagore bakuze, batuje. 
umwuka. Dr. Livesey yasetse ati: “Umwe umwe, umwe umwe.” “Wabyumvise
Birashobora gusa nkigitekerezo cyabasazi, ariko 
Tom ntabwo yambwiye ko uzaba hano. 
Ntacyo nibuka kubyabaye. 
Ntabwo uzemera ibyabaye uyu munsi. 
Ntabwo ntekereza ko Tom azashaka kujyana natwe. 
Iyo ataza kumufasha, nari kunanirwa. 
“Iryo ni ryo zina rye.” Ati: "Ni umutetsi, kandi n'umuyobozi uyobora."
nyuma ya byose yagiye avuga. ”
Ku isi hari abantu bagera kuri miliyari 
Nahise numva nshaka gusimbuka ikiraro njya mu ruzi. 
gusaba Ikigo urupapuro rwuzuzwa kugira ngo 
Yahinduye igikundiro cye kubantu bose bari bahari. 
Tanga uuryo wo  gukumira umwanda 
Numvise ko bavumbuye ibirenge byurubura rwangwa urubura mumisozi ya Himalaya
Birashoboka cyane ko mudasobwa ya Macintosh igira virusi kuruta mudasobwa ikoresha Windows. 
Ntabwo ngomba kubikora niba ntabishaka, sibyo? 
Aherutse kumva gato kuruhande. 
Mbere yo guhagarika cyangwa gukuraho
Sinari nzi impamvu ntagomba kujya muri kariya gace k'umujyi. 
Ngwino hano. Ndashaka kukwereka ikintu.
Umuhungu amaze amasaha icumi asinziriye. 
Mfite inshuti ikorera New York Times. 
rw injiji akaba atamenye icyo uvuze  yabasha ate
Tugiye gutegereza kugeza  ageze hano. 
Urashobora kumbwira icyo kode ya zip kuri New York? 
Nzi neza ko Tom azashobora gukora aka kazi
Narangaye kandi ntakaza umwanya wose. 
Sinshaka gutangira ikintu cyose ntashobora kurangiza. 
Ntugomba gusubiza ibibazo byose. 
Nzi neza ko uzaba witeguye igihe nikigera
Ibiryo ntabwo byaryoshye nabi. 
ubuntu n ukuri byo byazanywe na Yesu Kristo 
Ubona ute ibyabaye muri iri joro? 
Ntugomba gusuzugura umugabo kuko ari umukene. 
Ntushaka kuvugana na  kubyerekeye? 
Yatsinzwe inshuro nyinshi, ariko ntiyigeze yumva ko ari uguta igihe. 
Ikinyamakuru gishya kizasohoka ryari? 
Nta mahirwe azagira yo gutsinda umutima we
ibyo bibazo birimo  imiterere yabyo n urwego bigezeho bikemurwa 
Ntugire ubwoba. Ambulanse izaba hano vuba
Hano hari ikibazo kijyanye na enterineti yanjye. 
Iryinyo ryinyo ryigisha abana ko bashobora kugurisha ibice byumubiri kumafaranga. 
Turashaka umuntu ushobora kwita kubibazo nkibi. 
Tom yashakaga ko nkubwira ko uko byagenda kose, azahora agukunda
hirwa yubuye amaso abona Mariya ahagaze aho. 
Abasiviri bitwara gisirikare ntibarebwa n iyi 
Nakubwiye ko igitaramo kigiye kurambirana. Kuki utanyizeye? 
Ntushobora gushyira utwo dusanduku mu kindi cyumba? 
Urugomero rwa Belo Monte muri Berezile ni umushinga utavugwaho rumwe
Nkimara kubona amahirwe, nzafasha nyoko gushushanya uruzitiro
Ntabwo nizera ko twahuye kumugaragaro. 
Ntabwo njya mubintu nkibyo. 
Nasabye Rwema kuguma hano akagufasha gusana. 
Niteguye umukino nitoza cyane. 
Garagaza uundi woko w’ihohoterwa ritavuzwe mu mwandiko
Nkeneye kumenya niba uzaba uhari saa mbiri nigice
Bite ho amata na kuki? 
Wari uziko Rwema azaba hano, sibyo?
Imodoka yanjye ntabwo yatangiye kubera ubukonje. 
Byari amahano akomeye kuri bo kubura umuhungu wabo w'ikinege. 
atuye igihugu iki n’iki yangwa 
Ntabwo yasuye Kyoto gusa ahubwo yanasuye Nara. 
ku mugabo mbere yanjye yari ahagije. Nari nabonye capitaine, na Black Dog, na
Kugira ngo ukoreshe ibi, kurikiza aya mabwiriza.
hirwa yari yicaye gusa, yitegereza mu kirere. 
Noriko mubyukuri numuntu mwiza, sibyo? 
Kubona umutware wabo bakunda abogoza amarira y'umubabaro!
Ntabwo nashoboye kumenya niba wishimye cyangwa utishimye. 
Tuzirikana ibyiyumvo byawe. 
Uzakora ibyo wabwiwe, inshuro imwe? 
bitandukanaye by imari shingiro yongerewe
Yakundaga kubika ikarita, ariko ntagikora. 
Bamwe mu barimu ntibumva iki kibazo. 
Bari bahugiye mu gukora ivugurura ry’imibereho. 
Ntabwo twariye kuri uyu mugoroba gusa kubera ko imvura yagwaga. 
Ihangane, Ndi umunyamahanga hano.  
Nari naramenyereye kuba muri Amerika. 
Ndavuga gusa ko udakwiye gusohoka wenyine nijoro. 
Ntugomba kujyayo nabo. 
Ntiyashoboraga kumureba mumaso. 
Ufite impungenge kuri Tom, sibyo? 
Simoni atangira kwisobanukirwa bundi bushya nk'uko ari.
Sinshobora kubona icyo nshaka. 
Ngabonziza yahagaze gusa yitegereza abantu bose babyina. 
Inzu nshya ntabwo yujuje ibyateganijwe. 
Iyi ni gari ya moshi. Ntabwo izahagarara. 
Urashobora kutugezaho urubura? 
Nshobora kugira ibibazo ndamutse mbikoze. 
Bimwe mubintu byiza bisigaye bitavuzwe. 
ahigira abaturage ibyo azabagezaho kandi akesa iyo mihigo
Ahari haricyo twabuze. 
abikora, abishyira atuje mu mufuka w'ikoti rye.
Sinshobora kwihanganira kumubona arira gutya 
Nta muntu numwe twajyana nanjye. 
Twari tubuze abagabo kuburyo abantu bose bari mu bwato bagombaga gufata ukuboko - gusa
Yafashe irangi arayihuta, maze tugwa mu gupakira ubwato ubwacu
Dufite umunsi ukomeye imbere yacu ejo 
Nzi ko utateganyaga kuza. 
nzakumenyesha igihe azazira. 
Icara hano. 
Hamwe naya mafranga menshi, nashoboraga kugura imodoka yakoreshejwe neza. 
Patrick yahisemo kureka ishuri agakora amasaha yose. 
Nabwiraga ko ntatekerezaga ko bidasanzwe na gato. 
Sinshobora kurya cyangwa kunywa ibintu bishyushye cyane. 
Ibirema yari yarakijije byasimbukiraga hejuru n'umunezero,
Muri hoteri hari umusatsi? 
Aba bahungu ntabwo ari beza kuvugana nabakobwa. 
gusabwa mu gitabo cyerekana uburyo
Turashobora gukora tudafite televiziyo, ntidushobora? 
Umunezero mwinshi wari muri iyo nteko.
Bateganyaga guhurira hano saa moya. 
Ihute, cyangwa uzatinda ku ishuri. 
Amenya ijwi rya Petero  ibinezaneza bimubuza
ibikomoka mu mubiri ku muntu wapfuye allowed 
Ndashidikanya niba hari umuntu wibuka izina rye ubu, uretse njye. 
Ntabwo namumenye mbere muri gari ya moshi. 
Nkusi yavuze ibintu bimwe na bimwe byatumye Mariya arira. 
Ihangane, ariko ngira ngo ufite umubare utari wo. (
Ntabwo nagusabye kuza niba ntari nkenewe rwose. 
Ndashaka kukubaza ibibazo bimwe na bimwe mubantu mwakoranye
byombi biza umuvuduko wuzuye kuri Bristol.
Twese tuzi ko utari hano. 
Ibyo ukora byose, ntukibagirwe ibi. 
Nigute wabonye itike yigitaramo? 
Ntabwo dushaka kuba abambere aho. 
Hariho byinshi byo gukora, kandi ubuzima bwawe bwose bwo kubikora
Yahimbye ibyaha bya murumuna we. 
Nkeneye kuguma hano hamwe na Rwema.
Ndagusaba ko utabikora. 
Hariho ikibonezamvugo muri iyo ngingo. 
Kwizera gutera intambwe yambere, nubwo utabona ingazi zose. 
ibyo byinshi, kandi umanike mubucuruzi. Ariko ndabona wari ubwoko bwiza. I.
Ntushobora kwitega cyane ko nzataha ubu. 
Tugomba kuva hano vuba vuba bishoboka. 
Kubisubije inyuma, birashoboka ko ntagomba kohereza iyo foto kurubuga rwanjye. 
Uwo mugabo usa nunaniwe gusa yambwiye ko wahoze ukora hano. 
jye  u kugira ngo mbwire abanyamahanga v ubutumwa bwi 
Icyakora yumvise ko arwaye  aguma aho yari ari ahamara
Nkusanyije ko bazemeranya natwe
Nasanze mama ahugiye mu gucuma amashati. 
hose ku butaka bwa Repubulika y u Rwanda ari
Soanura uko umuhango wo kwita izina wakorwaga
Hakizimana  avuga ko atameze neza. 
Ntabwo ntekereza ko nakwishimira kubikora. 
Umukobwa amenyereye gukina wenyine. 
Wigeze ubwirwa aho inama izabera? 
Niki bongeyeho iki gikorwa kidakenewe? 
Namwitayeho igihe runaka. 
Ntabwo mfite igitekerezo cya kure icyo azakora ubutaha
Ntabwo ntekereza ko Tom na Mariya bafitanye isano. 
Reka duhagarare ahantu ha mbere ho kuruhukira tubona. 
Uremerewe gukoresha pisine yo muri hoteri. 
Nyamuneka reba neza ko imbwa idasohoka. 
Umwarimu yaduhaye ibibazo icumi byo mukoro. 
Yikubita hasi, ahagarara hejuru y'umusozi afite inkoni ye munsi y'inkokora n'imwe
Twaje kugukura hano. 
Natekereje ko ushobora kuba ushaka kumenya uza kumusangira. 
Niba ushaka ko nambara izo nkweto, nzambara izo nkweto
Ntabwo ngiye kugusoma niba utabishaka. 
Sinari nzi ibiri mu ibahasha 
Nifuzaga ko habaho byinshi bitandukanye mubikorwa byanjye. 
Iyaba murumuna wanjye yari kuba ahari, yari kumenya icyo gukora. 
Kubera ko yumvaga arwaye, yagumye mu buriri. 
Ntabwo nitaye cyane kuri ubu bwoko bwibinyobwa. 
Ibihimbano byawe ntabwo ari bibi rwose. 
karasira yashakaga kubwira Mariya aho yahishe ibiceri bya zahabu, ariko Yohana aramubwira ati sibyo. 
Niba wambaye gutya kumyaka yawe, uzigira umuswa wenyine
Ndashaka kurara hano.   
kuruhande rwacu bari batandatu kugeza kuri cumi n'icyenda.
Sinigeze numva ikibazo cyawe. 
Ntabwo wabonye ko dusohoka mucyumba? 
Nabayeho pe Allayne ambeshya ubuzima bwe  
Nagiyeyo muri bisi na gari ya moshi. 
Ntabwo nzi uburyo bwo kugushimira. 
Yakobo na Gashema bari bafite umwanya wubusa cyane kubiganza byabo. 
Jim yararakaye kuko itariki yakinnye ya firime yaramuhagurutse maze atakaza isaha imwe amutegereje muri t
Nyamuneka saba Rwema kuza hano adufashe kuzuza iyi fomu. 
yarayihinduye asubiza inyuma umupfundikizo.
Bavuga ko kunywa itabi ari bibi kubuzima bwawe. 
Urashobora kuba hano igihe kirekire. 
Sinzigera nibagirwa amajwi impanuka yakoze
Mama yahoze muri tennis. 
Umutoza yamuhaye inama nziza. 
inyoni. Nahindukiye hirya no hino mu biti. Hano kandi hari indabyo
Twese twabifashe nk'ukuri ko umwarimu ashobora kuvuga icyongereza. 
Nabonye   Nkusi akora ibintu bimwe bidasanzwe. 
Bamuciye amande ibihunbi bitanu kubera guhagarara parikingi mu buryo butemewe. 
Ntabwo yashakaga kumureka ngo atware. 
iganiro mu mwirwaruhame mu ikinamio mu misango y’uukwe
Rimwe na rimwe ibyo bintu bibaho kubwimpamvu. 
bushya bw umurimo cyangwa imibanire
Iri ni ijambo ry'ukuri. ” Kuva babona skeleti bakagera muri gari ya moshi
Sinifuzaga kugenda ntavuze urakoze. 
igice kinini, kandi gishyigikiwe nacyo, cyemerera kugendagenda kwubwato, komeza
Sinzi niba nshobora gufata mu mutwe iri jambo ryibanga rirerire. 
Niteguye kwemera inshingano zibyabaye. 
Nzasura marume i Boston ukwezi gutaha
Umuhungu wanjye hano azagufasha.  
Nagiye mu isomero gusoma ibitabo bimwe. 
Bamwe mu bantu bafite imiziririzo muri Amerika bemeza ko niba injangwe y'umukara irenze inzira yawe, 
Ndatekereza ko Rwema amaherezo azareka akareka undi akabikora. 
Ntacyo nzi kuri ballet. 
Kuki utampaye numero yawe nzaguhamagara? 
Nshimishijwe no kumva ko urimo umera neza. 
Ku ishati ye hari isosi. (belgavox)
Ndatekereza gushyira inzu yanjye kugurisha. 
Ntabwo ari byiza kuri twe kuguma muri kariya gace. 
Afite amateka meza mumyaka icumi ishize. 
Mfite akamenyero ko gukora imyitozo mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo. 
Ndibaza icyo byasaba kugirango ugende. 
Dukurikije igitabo kiyobora, iyi ni resitora nziza hirya no hino. 
Ntugomba kwemerera abana gukina hano. 
Hagomba kubaho impamvu ituma ibi bibaho. 
Ntushobora guhakana ko Tom ari mwiza. 
Ntidushobora kugura ibintu byose dushaka. 
Abantu ntibakunze koga hano.
Hazabaho imvura. 
Sinshobora kumva ko  Hakizimana  atambwiye ukuri kose. 
Niba uhindukiye ibumoso, uzasanga itorero iburyo bwawe
Nzi neza ko ntashaka kurongorwa nawe. 
Nta kibi kiriho.
byari bimaze igihe biriho  byaje kugaragarira neza
Noneho ko uri umunyeshuri wiga mumashuri yisumbuye, ushinzwe ibyo ukora. 
Hakizimana  yahoze ari umushoferi muremure. 
Hano hari ikibazo kimwe gusa. 
Nariye ikintu kare nimugoroba kitanyemereye. 
Ntabwo ndimo gufata inama kumuntu ntazi. 
yegamiye mu zuba, umutwe n'ibitugu, maze abwira impumyi asabiriza
Niba ufite umwanya, kuki utagwa kumurongo we? 
Uzagomba kubikora, ubishaka cyangwa utabishaka. 
Sinifuzaga ko ubigiramo uruhare. 
Ubuyapani ntabwo aribwo bwari bumeze mu myaka  ishize. 
Ntabwo ingano yimbwa kurugamba, ahubwo ingano yintambara mu mbwa. 
Ndi umutware hafi hano. 
Ku isi hari imigabane irindwi.
Uyu mwandiko uri mu buhe bwoko bw’imyandiko Sobanura ibiranga 
Ndumva gusa ndwaye littler. 
banki icyayiteza ingorane kigaragara ndetse no
Nuko mbona undi mumarayika aguruka aringanije ijuru
Nabonye abantu bamwe koga muruzi. 
Bamwe mu baturage barishwe. 
Tom birashoboka ko azahamwa n'icyaha
Mu byukuri sinifuzaga gucuranga mu itsinda rya Tom. 
Yakundaga kugira umutsima wo gufungura mugitondo. 
Imbonerahamwe ya  Ibibazo byakiriwe    
akanya maze atanga akanyamuneza gatangira echo kumusozi wa kure no kohereza inyoni
Inyuma y'inyuma ati: "Amaboko yose yari mu ma saa yine z'ijoro nyuma ya saa sita." “Aye, aye,
Bill. ' Niba utabikora, nzabikora. ”Kandi hamwe nibyo yampaye akajagari natekereje
Nta miburo iyo ari yo yose. 
ahinda umushyitsi muri oracle.
Ntabwo iherezo rye ryo kwiMuberauberaba. 
Habayeho kwiyongera kw'ibiciro byinshi. 
Niba Tom yatandukanye na Mariya, azicuza
Kubara amafaranga tuzakenera umwaka utaha
N’aho wasangaga iga wasangaga ari ake
Nabifashe nk'ukuri ko basengaga Hana. 
avuga ko ibiciro hano biri hejuru cyane. 
Ntabwo ntekereza ko Tom yaraye asinziriye cyane. 
yinjiye mu modoka baragenda. 
Tuzatangira vuba bishoboka
Byantwaye igihe kirekire kumenyera urusaku. 
Ntabwo nkoresha tagisi keretse niba ari ngombwa rwose. 
Nakubwiye ko ikintu kitari cyiza. 
Bagennye itariki y'urugendo. 
Nizere ko mutaduta igihe. 
Tom ntashobora kuba mukuru kuruta Mukamana. 
Hano i Kyoto hariho kaminuza nyinshi. 
Ntugomba kumbwira ikintu cyose udashaka. 
Amahirwe yo gupfa azize ibice byindege yikubye inshuro amahirwe yo kwicwa ninyanja.
ntabwo nigeze ngenda, ariko narirutse hamwe na Dogger's stirrupleather ku
Ndashaka kuyigura, ariko sinshobora kwishyura ikiguzi.
Ntutekereza ko ufite inzoga zihagije? 
Ntiwibagirwe kuzimya gaze mbere yuko uva munzu. 
Uretse kandi gutangazwa n’iterambere ryacu
Hariho indirimbo zimwe zo muri Scotland. 
ntashobora kuvuza ingoma neza. 
"Uraho, neza, cap'n", asubiza umutetsi wo mu nyanja, yicara ubwo yari amusabye kuri
manuka mu nyanja hamwe na raporo nyinshi Nabonye ibisimba binini byoroheje - udusimba tworoshye, nkuko
Twakoze ibishoboka byose kugirango tumufashe, ariko ntabwo yakoze cyane nko kubashimira. 
Ku meza hari amagi mashya. 
Hariho limousine itegereje Ngabonzizahanze ya hoteri. 
Uzamenyera vuba gutura mumujyi munini. 
Hakizimana  yashoboraga kumva izuba ku ijosi. 
Sinumva neza ibyo yavuze. 
binyuze mubimenyetso byangwa iimenyetso yuushoozi uke
Ugomba gusura Kyoto, izwi cyane kubera insengero zayo za kera. 
Nari nkwiye kukubwira ngo ntuzagaruke hano. 
Iri joro nzabona inshuti zanjye, ariko mushiki wanjye ntazabona ibye. 
Umwana wanjye wimyaka gatatu arikose. 
bityo mbafasha gutekereza nkoresheje urugero rw amatungo yabo 
Ntabwo ntekereza ko nzigera numva nkavuga kavukire kandi sinkeka ko nkeneye. 
bikomeye; iyo nkubi ikwira hose ndetse igera kure
Abantu bamwe biragoye gushimisha. 
Umusirikare yari atatswe kubera ibikorwa bye by'ubutwari. 
Guverinoma yasabye ingabo kohereza ubutumwa bwo gutabara ibiza muri Okinawa. 
Niba udahuze cyane, ushobora kumfasha umunota umwe gusa? 
Nzi neza ko hari isano. 
Umukobwa wacu azaba mumunsi mukuru wa Shichi-Go-San uyu mwaka
Utekereza ko bizantwara igihe kingana iki kugirango ngere i Boston? 
Bizatwara iminsi ingahe kugirango ugereyo? 
Shakisha Rwema hano ako kanya.  
Ubwami bwajyaga kubaho bukanahanguka
Kuki utabwiye Tom igihe ninama izabera? 
Niba uteze amatwi witonze amabwiriza yanjye, bizagukiza igihe. 
Abahinzi ba mbere ba kawa ntibumvaga impamvu bagomba
Ibyinshi mubintu byoroshye, byoroshye, 
Niba adashaka kwiga, ntidushobora kumugira. 
Yagerageje kubona icyo ashaka. 
uko byagenda kose, ntugomba kureka. 
Sinshaka kumva ibyo Mukamana yakoze muri iki gitondo. 
Nakubwiye inshuro miriyoni kudakabya. 
Mu gikari hari inzu yimbwa. 
Ntabwo ari inyangamugayo gusa, ahubwo ni umunyabwenge.
Ntabwo nshobora gushushanya neza Tom nkumunyapolitiki. 
Shema yari hano kare muri iki gitondo. 
Dore intebe nziza ushobora kwicaraho. 
Ubutaha nzahindura akazi, nkeneye akazi kazanyemerera gukoresha uburambe nungutse kugeza ubu. 
ry ibyangobwa  ibyemezo by uburobyi n ibindi
Hariho nubundi buryo bushoboka. 
Kugaburira tungurusumu yimbwa bizatera ibibazo? 
Sinigeze mvuga ko atari igitekerezo cyiza. 
Uraza murugo gusangira iri joro? 
Nzi ko bishoboka ko ushaka kuba wenyine, bityo nzagenda
Kubera kubura amazi, sinshobora kwiyuhagira. 
Ngiye kubona grub nzagaruka.
Ntabwo buri gihe byoroshye kuvuga icyiza n'ikibi. 
Hasigaye iminota itanu ngo dukine mu gihembwe cya gatatu, umukino wahagaritswe kubera umurabyo
Niki utatubwiye ko ukora hano? 
wifuza kuvugana nanjye, urashobora kuza, ibyo aribyo byose. Niba hari ubuhemu, bizaba kuri
Ndashaka ko utaha ukaruhuka. 
Sinkunda gusohoka wenyine. 
Ntabwo twashoboye kumubabarira. 
abonye bahagarara. Habaye induru nto. Ifeza
Uzamenya byinshi kuri njye kuruta uko wifuza kubimenya.
amaso yumukara nimico myiza, yakozwe hamwe na coltish country rubanda, kandi ikiruta byose,
Rwema na Gashema bafashwe bugwate amezi atatu.
Niki ukora iki hano?  
Yagiye kugura ibiryo. 
Ntabwo twashoboraga kumwemeza amakosa ye. 
Wizere cyangwa utabyemera, ndashobora gushushanya mubyukuri 
ijwi - ntakindi usibye gukaraba gake ya ripple no gutontoma kw'abagororwa ba
Nkeneye gusinzira ibitotsi. 
na conic mu ishusho.
Nahagaze hano iminota mirongo itatu.  
Uzasaba guhanagura umukungugu kumeza? 
Sinigeze numva nshaka kumucyaha ngo yatinze. 
Dore urucacagu rugufi rw'ijambo ryanjye. 
Ntabwo nzashyingirwa uyu mwaka. 
Yitondeye kudahagarika inama. 
Mumbabarire, ariko ntayandi mahitamo. 
Benbow - abakozi ba Flint bose bashaje, umugabo numuhungu,
inama yo kugira ubuntu  kandi akomeza guharanira kugira ubuntu  
Wakuriye hano, sibyo? 
Yanzaniye ikawa, igihe nari nasabye icyayi. 
Ntabwo yari azi icyo gukora ibiryo byinyongera. 
Fata umugozi, ndagukurura
Nibice bibiri kuva hano. 
Ibiryo bisa neza ntabwo byanze bikunze biryoha. 
Ntabwo ari hano, si byo? 
ubuntu bushoboka. Byari ikintu cyo kumubona akandagira ikirenge
Nubwo  Hakizimana  yahoze ari inshuti yanjye magara, ntangiye kumwanga. 
Hariho abantu bavuga kuberako bafite umunwa. 
Nakomeretse ukuguru kw'iburyo mu mpanuka. 
Yansabye ubufasha igihe yari mu bibazo. 
Ako gasakoshi kazaba karimo ibitabo byinshi? 
Banyakiriye neza, ku buryo numvaga ndi mu rugo. 
Abandi Nutamwohereza izakugwa nabi”
Kwitegereza neza bizakwereka itandukaniro
Buri mwaka, hegitari miliyoni makumyabiri zihingwamo umuceri 
Ntuzabona impaka zanjye. 
Igiciro cyibiciro kivuga ikintu kimwe, ariko umucuruzi azampa make make. 
Nishimiye ko idasohoka mu mufuka. 
Iyo urebye izuba rirenze kumunsi ushushe, utose, 
kumutangariza cyangwa gusebanya. Umwigisha Pew yapfuye, iyo byose birangiye; ntabwo aribyo ndabyicuza, ariko
Ntiyabonye kamera ya videwo ntoya hejuru yikimenyetso cyumuhanda. 
ibishwi. Umunsi mwiza kuri nyagasani, hamwe na dooties zacu zose kuri squire na Cap'n Smollett. ”
Natekereje gusa ko nshobora kubona amafaranga ndamutse ngurishije bimwe mubintu byanjye bishaje ntagishaka
Imirima y'ingano irambuye ibirometero. 
Niba abantu batitaye kubidukikije, ibidukikije birashobora kurandura abantu
Hanyuma hakurikiraho intambara yo kureba hagati yabo, ariko kapiteni yahise yikubita munsi,
Sinkunda kuba Mariya atuye wenyine. 
Urashaka ko ntegereza kugeza igihe uza kundeba? 
umugabo mwiza kuri ibyo? Noneho nsezeye, inkuba! Tora uwo ushaka
Muri iyo nzira harimo kugaragaza  kumva 
Ndagerageza kumenya impamvu moteri itazatangira. 
yasanze ari umusare ushaje, abika inzu-rusange, azi abagabo bose bo mu nyanja
Iyo itaba inama zawe, ntabwo nashoboraga gutsinda. 
Ibigize iyi resept birahenze gato. 
Kuki utankinira ikintu? 
Sinzi igihe azagarukira kuko mfite akazi keshyi. 
bikurikira  iyo agaciro k umutungo uburanwa
Yabwiye umugore we kutagura ku bushake. 
Ntekereza ko ibyo wambwiye gusa atari byo. 
menshi n amabara anyuranye 
Ntazigera agira amahirwe ya kabiri yo gusura Uburayi
mundane realité yubuzima nkuko ibaho rwose.
Kuki utabwiye  igihe kimwe wabwiye Mariya? 
Mudasongerwa ari ku isonga y’inga Muhundwa ingoma yahawe 
Ndatekereza ko uzicuza niba utagerageje byibuze
Nakundaga koga nkiri umwana. 
Nemereye   Nkusi kunywa inzoga zanjye. 
Nahuye nundi muntu ushobora kugura inzu yacu. 
Sinzi uko bigenda, ndacyabwira ababyeyi bawe. 
Nzabonana nawe nkimara kugaruka mvuye muri Amerika
Yamugiriye inama yo kudakoresha umunyu mwinshi, ariko ntiyanga kumwumva. 
Aceceka gato ati: "Injira, Bwana Mubyino".
Dorgan ntabwo yari azi kwandika dachshund. 
Nta kindi kintu kuri twe hano. 
Ndamuzi, ariko sinzi ku giti cyanjye. 
Umugozi ntiwari ufite imbaraga zihagije zo kumushyigikira. 
Mu gihirahiro nari nanyerera hejuru y'uruhande maze nunama mu rupapuro rw'ubwato bwegereye, 
Ni ayahe mategeko y'ibanze yo kugumana imbwa? 
Ntabwo mbona ko buri gihe ari byiza ko inzego z’ibanze zishyikiriza guverinoma nkuru. 
Urashobora gutambutsa ingimbi niba wambaye T-shirt. 
ushobora kugerageza ibyo nyuma yumwijima. Muraho! ” aratandukana. “Ibyo ni ibiki?”
Ndumva urimo gushaka alubumu yanditse yindirimbo zincuke. 
Ati: "Ndi kumwe nawe, nyagasani."
Muri iki gihe urimo gukoresha imiti iyo ari yo yose?
Ntabwo bizatinda mbere yuko tujya ku kwezi. 
abo mwashakanye. ”
Nkusi yajugunye imbwa ye umutsima. 
Natekereje neza ko uzava mumujyi. 
Nahagaritse, kuko, ndabibabwiye, Nari mpumeka, kandi ndatangaye, ntabwo ari umuntu muri bo
Ntabwo nkeka ko hari icyo uzi kuri Mutesi, urabizi? 
Ntabwo hitabwa cyane ku guhumuriza abagenzi. 
Ntabwo ngiye kuguma niba utabishaka. 
Hano hari ikibazo? 
Nzagukorera sink yawe niba ubishaka. 
Rubanda bajyaga kuryoza abatware babo kuba baratinyutse
Ntabwo nize ibintu byose nkeneye kumenya mumashuri y'incuke. 
Akazi karanyoroheye kugirango ndangize mumasaha abiri. 
Hano hari imodoka nyinshi mumihanda hafi yiki gihe cyumunsi. 
Niba udashaka kugenda, wagombye kumbwira. 
Kimwe mubibazo byanjye bikomeye kuri iPhone nuko idashyigikira Flash. 
kumanuka kuri banki n'inzira nkeya munsi ya arch. Ntabwo nigeze nshobora kumwimura,
Abantu benshi batumiwe kwizihiza isabukuru yabashakanye. 
Ntushobora kureka ngo iki kibazo kigushire hasi. 
yari ku cyicaro cya viceroy ya
Ntabwo witaye kubibera Rukondo? 
Gahunda nshya yaranshimishije cyane. Schooner yose yari
Uratekereza ko nkorera , ariko sinkora. 
Guhakana ntabwo ari kimwe no kwiyanga. 
Abapolisi basanze amaraso hasi. 
Yashyizeho amateka yisi yose yo gusimbuka hejuru. 
Imashini yawe izategura amafunguro, isukure, yoza ibyombo, kandi ikore indi mirimo yo murugo
Niba ntanze urugero, uzankosora? 
Twategereje muri firime yerekana sinema kugirango film itangire. 
Ntabwo bihagije kuvuga gusa ko uzatora. Ugomba gutora. 
Ndatekereza ko uzi impamvu ntashobora gukora ibyo. 
Nzaguha ingero zimwe. 
Kuki utasaba  kwicarana natwe? 
Gusa nabaye mpari mugihe kimwe na . 
Nkeneye ko ujya muri supermarket ukagura amata. 
Nabwiye Tom gufasha Mariya, ariko ntiyabikora. 
Tuzajya kuvugana na Tom kuri iki gicamunsi
Urashobora gukoresha ururimi rwoza ururimi kugirango usukure ururimi. 
Sinshaka ko wongera kwikomeretsa. 
Bisi zijya mumujyi ziva he? 
Abahanga bakomeje kuvumbura imiti mishya, bityo rero burigihe hariho ibyiringiro kubantu bari muri koma
Yinubira ko adafite umwanya uhagije wo gusoma. 
Ntiyigeze yireba mu ndorerwamo? 
Jack yanteye kujyayo ntabishaka. 
Ntabwo abantu bose baba hano bakize. 
ni bajya kwa Farawo baramubwira bati  uku ni ko Yeh
Sinashakaga kuvuga ibyabaye. 
Nibyiza ko utarya mbere yo kuryama. 
Sinshaka kubaho ubuzima bwimbwa ukundi. 
Kuva mu idirishya. “Sasa hanyuma ushake 'em! Sohora inzu hanze! ” Pew,
kugira ngo basobanukirwe ko kwerekana urukundo rwabo byashimisha Kristo.
Sinari nzi neza ko uzishimira kumbona. 
Hagati yicyumba hari ameza yikawa agezweho. 
Uruganda rukoresha imashini nyinshi zigoye. 
Abantu bamwe babika buri munsi ibiryo kugirango bakurikirane ibintu bariye. 
Natekereje mu kirere cyiza, izuba hagati yicyatsi kibisi-hejuru, natekereje
Hakizimana  avuga ko atumva ashaka kunywa byeri muri iri joro. 
Nakoresheje amadorari mirongo itanu kugirango imbwa yanjye itere. 
Ntabwo rwose nzi byinshi kuri Karenzi . 
Uzi impamvu turi hano. 
Ntampamvu yo kwizera ko Tom atazakora ibyo namusabye
Nubwo karasira yari atarakingura agasanduku, yari azi neza ibiri imbere. 
Igihe cyose ninywa kubera, ndwara umutwe. 
Mu busitani hari indabyo nyinshi zitukura.
Nibura, hanyuma, amaherezo, nari mvuye ku nyanja, cyangwa sinigeze nsubira aho ngaho ubusa.
Ntibisanzwe ko  aryama mbere ya saa cyenda. 
Ntugire ikibazo, nzagusobanurira kubwawe. 
Ahazaza h'icyubahiro hari gutera Yerusalemu kunezerwa iyo iza kwakira
gushyiraho amategeko agenga urujya
Yatangiye gukeka ko hari ibitagenda neza mugihe umugurisha atamwemereye kugerageza ikintu mbere yo kukigura. 
Ntacyo ugomba kunyishura. 
Nzabikora nkuko wambwiye kubikora
Nsezeranya ko utazavuga ikintu cyubupfu
Abanyamuryango b icyubahiro ntibatora 
Areka uwamucumbikiye ngo abe ari we wicira urubanza.
Umupolisi yambutse icyumba ashakisha ibimenyetso. 
Ntabwo nashoboraga gusohoza ibyo yari yiteze.
Nabajijwe igitekerezo cyanjye bwite kuri iki kibazo. 
Ibintu byasaga nkaho bisaba ko byihutirwa. 
Niyo mpamvu atari yitabiriye iyo nama. 
Igihe nari maze kubyara ubwanjye nibwo namenye urukundo rwa nyina icyo aricyo. 
Ntabwo nemera ko waguye kubwibyo. 
Songa yavuze ko uyu munsi uzaba uri hano. 
Ntugire ubwoba. Nzagera mu rugo amahoro. 
Ndibaza icyo nakugezaho kumunsi wamavuko. 
ijisho; birashoboka ko byari instinzi nkinjangwe; ariko, byanze bikunze, iyo narebye impande zose,
Yakundaga kunsura buri gihe. 
Iyo ataba ari ubusa, yari kuba mugenzi mwiza. 
Umuntu utazasoma nta nyungu arenze umuntu udashobora gusoma
Nta byiringiro rwose ko azatsinda amatora
Urutoki rwa hirwa rwerekanaga ko yari ahari. 
Ntabwo mbona ko ubu ari uburyo bwiza bwibinyabuzima. 
cy igihugu gishinzwe guteza imbere
Abagore basa nkabakunda kubwimpamvu runaka. 
Ibyo wakora byose, umuntu ntazabikunda
Tegereza kugeza abasore kumurimo bumve ko umugore wawe yagusize kubandi bagore. 
Nari naramurakariye kubera ko natinze cyane. 
arabarahira  ingabo zabo
Amaraso y'amatungo yajyaga ahatembera agereranya amaraso ya Kristo. 
Igifaransa kivugwa mu Bufaransa no mu bice bimwe na bimwe by’Ubutaliyani.
Ngiye kuhaguma iminsi ibiri. 
Hindura gari ya moshi kuri Sendai Station ya Tokiyo. 
Mose ntabwo atuye hano.  
ntiwanzanira uwo mukazana wau akaturamutsa Umusangwa mukuru:
Sinshobora kwizera ko Masasu yari umupolisi wihishe. 
Ndagerageza kutabitekerezaho. 
Nta kintu Mubera yashoboraga gufasha. 
kandi rwose bazaryama aho. Oxen na wain-umugozi ntabwo byanzanira
Nakonje, nuko mfungura umushyushya. 
Nta mahugurwa ashobora kugutegurira ibi. 
Ejo hazaza urubura ukurikije iteganyagihe. 
Abantu bakomeza kuvuga ko ari mwiza, ariko mubyukuri, sibyo. 
Ibimenyetso byambere byindwara ni umuriro no kubabara mu muhogo. 
Nubikora uzasiga ufunguye
Iyo baza gufata inama zabaganga, ntibari gupfa. 
Rwema agomba kuva hano mbere yuko abapolisi bagera hano. 
Umukobwa ntiyari afite umuntu wo kwitabaza inama. 
gihe cyose umuturage atazaba afite uburenganzira
Umukobwa wawe ntakiri umwana ukundi. 
Hano hari icumbi ryurubyiruko hafi hano? 
Habaho ishuri rya kawa hafi yishuri. 
Abantu bamwe bagombaga gukoresha amazina y'ibinyoma kugirango babone akazi. 
Sinzi impamvu atari hano uyu munsi. 
Niba atarwaye, ngira ngo azaza.
Afata ikindi kimira cya brandi, azunguza umutwe we mwiza mwiza nkumugabo
ubwato bwinshuti za squire, Bwana Blandly nibindi nkibyo, baza kumwifuriza a
Ntajya ananirwa gutanga ibisobanuro kubijyanye nuburyo yambaye. 
Ntangazwa nuko Tom atashakaga kuza. 
Birashoboka ko nzagaruka i Boston inshuro ebyiri umwaka utaha
Uwiteka  ntiwemere ibyo umunyabyaha ashaka 
Ngomba kuguma hano ikindi cyumweru. 
Yaguze ibikoresho byo mu iduka mu iduka ry’ishuri. 
Mbabarira, Joe, nshobora gukoresha terefone yawe? 
Uzasanga kiriya gitabo mugice cyamateka yububiko
Kera cyane, hano hari ikiraro. 
Mu magambo make, igisubizo cye ntabwo aricyo. 
ubuziranenge  biri mu cyiciro cy ibara
Hakizimana  yari atangiye kumva ananiwe. 
Kobwa yabonye ko we na Gashema amaherezo bari bonyine. 
Niba ugiye muri iyo supermarket,
Bizantwara amasaha arenga atatu kugirango ndebe inyandiko
Urashobora kohereza aspirine? 
Dufite ibibazo bimwe na bimwe kuri wewe. 
Urashobora kunyizera ko nzaba mpari saa kumi. 
Yayobewe cyane kuburyo igisubizo cye ntacyo cyasobanuye. 
Nzi ko bamwe muri mwe bashaka gusubira uko ibintu byari bimeze, ariko siko bizagenda. 
Nzi ko Mivumbi avuga ko atankunda. 
Sinkeneye ko umbwira uko nkora akazi kanjye. 
Yakundaga gukorera ikigo cyacu. 
umwami w i Lakishi n umwami wa Eguloni  bishyira hamwe
Bamwe murimwe murashobora kutemeranya nanjye. 
Natekereje ko nakubwiye ngo ntugire ikibazo. 
Ndashaka kumenya neza ko nta bwumvikane buke. 
Tom ntazafasha Mariya kandi nanjye sinzafasha. 
ati Ntabwo ari byo  Urabeshya umuhungu wange ni we muzima  uwawe
Niba udashobora kwihanganira ubushyuhe, va mu gikoni.
Icyumba cyakomeje gushyuha abashyitsi. 
Sinshobora kwiyumvisha ejo hazaza nta mashanyarazi. 
Yaravuze ati: “Ah, ibyo ni byo rwose. Nibyiza, hari ubwato bwanjye, nakoze hamwe nubwanjye
Jimmy biranyoroheye kubana neza. 
Ikibazo nuko ntafite umwanya munini. 
Nasibye uburangare aderesi imeri yawe kandi ngomba kubaza Russell muri Nouvelle-Zélande. 
Ucuranga igikoresho cya muzika, sibyo? 
Iyi niyo videwo nashakaga. 
Nta meza yari afite ku meza. 
Tom ntabwo azi neza igihe Mariya azagera
njye, Imbwa Yirabura numusabirizi wimpumyi, nagira ubushake bwo kureka iminyago yabo
Sinzi neza niba  azoga cyangwa atoga. 
Ntekereza ko data atiteguye kuduha imodoka. 
Ifeza yumurongo iri muri cache ya ruguru; urashobora kuyisanga ukurikije inzira y'iburasirazuba
Ntabwo bisa na Karoli muri iki gihe. 
Ihe intego zishoboka za buri cyumeru 
Ntabwo byanze bikunze impinduka zimwe zizabaho
“Keel-gutwara, wari? Kandi ikintu gikomeye gikwiye, nacyo, kandi urashobora kuryamaho.
Ijoro ryakeye ryashyushye cyane kandi muggy kandi sinasinziriye neza. 
Guhera ejo, iyi e-imeri izaba itemewe
Abaturanyi bacu bakora umuganda uko biteganyijwe.
Sinshaka rwose kuba njyenyine. 
Niba udashobora kwigurira avoka, umwe azaguha
Hakizimana  yambwiye ko nshobora gukoresha imodoka ye. 
Muri iri duka hari imifuka? 
Ntekereza ko igihe kirageze kugirango utangire gufasha hirya no hino. 
Nyamuneka wimure igare ryawe hano. 
Bavuga ko mu minsi ya vuba hazaba umutingito ukomeye. 
Ntabwo yari ameze neza saa sita. 
we - byari byukuri, birenze ibyo navuga.
Ukurikije iteganyagihe, igihe cy'imvura kizatangira mbere yigihe kirekire
Hari ikintu nari nkeneye kubona muri supermarket, ariko nibagiwe kugitwara. 
Hano harakenewe byihutirwa sisitemu nshya. 
Ntushobora kugenda kugeza tuvuze ko ushobora kugenda. 
Natekereje ko tugiye kugira cake ya dessert. 
Bitinde bitebuke, abantu bose bazamenya amabanga yawe yose
imigenzor ya ba data    Ariko Imana yatumye mvuka  ikampamagara  ku bw ubuntu
Iyo udafashijwe, ntabwo nashoboraga kubikora. 
Umuntu akeneye kuba hano kubana. 
Ntugire icyo ukora kinyuranyije nubushake bwawe. 
Nkusi yari yibye amafaranga mu ihema rye. 
imbere kwa muganga bashaka ubufasha bwintwaro.
Tugeze ryari San Francisco? 
Nigute wabonye Mariya gusohokana nawe? 
Wakugirira neza guha umwanya abo bagore bakuze? 
Niba udashobora kubikora, nzabona umuntu ubishoboye. 
Ntidushobora kongera iminsi mubuzima bwacu, ariko turashobora kongera ubuzima muminsi yacu. 
Azashyingirwa imyaka itandatu ku ya  Kamena uyu mwaka
Nizere ko  atabona igitekerezo kitari cyo 
Yarandakariye kubera kumwita Mugufi. 
Muhakanire udaciye ku ruhande
Hazabaho umwanya uhagije kubyo nyuma
Ntabwo byashobokaga ko nsubiza iki kibazo. 
Ubwato buva i New York buzahagera bidatinze
Tuzambuka kiriya kiraro nitugeraho. 
Bagumye hamwe kubwabana babo gusa. 
Byabaye ko mu mufuka wanjye hari umwobo. 
guhunga. Hafi ya kimwe cya kabiri cyinzira igana kuri hamlet, bike cyane birenze hepfo ya
Ntabwo ntekereza ko data yiteguye kuduha imodoka
muri salle, sonny, hanyuma winjire inyuma yumuryango, tuzaha Bill gutungurwa gato
Uregwa yahamijwe icyaha kubera ubusazi. 
Hoba hariho isano hagati yo kunywa itabi na kanseri y'ibihaha
Ndashaka kuguma i Nagoya iminsi itatu. 
Hakizimana  yahise yumva ko agiye gucika intege. 
Hano hari amaraso hasi. 
Nabonye isoko nziza. 
Hasigaye sandwiches zingahe?
Ntabwo nshaka gutera izuru mubibazo byawe. 
Nizere ko nta byiyumvo bikomeye. 
Sinigeze ngenzura ubutumwa bwanjye muri iki gitondo. 
Juan ntabwo azi ko Maria ari umukobwa we. 
Hari ikintu kikubangamiye? 
hagati ya Redruth na nyakubahwa umusaza witonda, kandi nubwo byihuta kandi
Nyamuneka umenyeshe nitugerayo. 
imu inga umuheto n’ishinge hanyuma yiara ku ntee ateye hagati y’imyugariro
Ndagereranya ko akazi kazatwara amadolari arenga 
abanyamuryango na hagati y abanyamuryango
Uranyibukije umuntu nigeze kumenya. 
Ahari ubutaha nuzaza nzagutekera
Guma hano ijoro ryose niba ubishaka.  
Kubwa buki bwabo bafashe urugendo kwisi yose. 
Bazaba muri Amerika imyaka icumi umwaka utaha. 
Byaba byiza tubonye umwobo uri muri ecran cyangwa inzu izaba yuzuye isazi. 
Undi ati: “Aye, ko yabikoze.” “Noneho yararakaye, none yegereye Uwiteka
Igihe kirageze cyo gukemura iki kibazo burundu. 
Tom yatubwiye ko atemerewe gufasha. 
hejuru aho yari atuye mu icumbi kure yikigo kugeza umuyobozi
Umwishywa we arashimishije kandi akuze kumyaka ye. 
Maze Uwiteka arambwira ati  Amamaza aya
Hari icyo ushaka kutubwira? 
Guhohotera umuntu ni ukumwiyenzaho atakwakuye 
Ihute, kandi uzaba mugihe cya bisi
Ntabwo wigeze uba hano mugihe nagukeneye. 
Ibintu byose bibaho byihuse hano. 
Tuzaba duhari mu masaha atatu. 
Nashakaga guhindura umuyoboro, ariko umugore wanjye ntiyanyemereye. 
Hano hari ibice bibiri bya pizza kuri buri muntu. 
Abantu bamwe ntibazi kubaha abandi.
Igihe cyo kuruhuka ni igihe udafite umwanya wabyo. 
nkuburyo umuntu areba ubuzima bwe. 
Songa yavuze ko atazagumana nanjye. 
Sinzi ikintu cya mbere kijyanye n'uburobyi. 
Sinshobora kwibuka ko nigeze ngira ubwoba bwinshi. 
Ikawa yari ishyushye cyane ku buryo ntashobora kunywa. 
Yongeyeho ati: "Rero, niba twese tutarashwe mbere bazishimira ko bapakira muri
hirwa yari azi ko Mariya adashaka kujyayo wenyine. 
inzu yo kuburizamo; imisaya yasaga nkaho yaguye, ijwi rye rirahinda umushyitsi; nta na rimwe yari a
Muri uku kwezi, ntabwo arahindukira muri raporo. 
Hano hari umuntu ushishikajwe no kujya muri supermarket? 
u muntu wese agira agaciro ahabwa na kamere avukana 
Ndumva rwose bidasanzwe. 
Ku meza, hari isahani irimo amagi atatu akaranze. 
Ni iki wungukiye muri iki kiganiro mbwirwaruhame
Nturi hano, ndababaye rwose. 
Yaretse kunywa kubera ubuzima bwe. 
Hari ibitabo byayobora mu kiyapani?
Ubuzima bwawe buzarokoka uramutse witanze. 
Kamariza yari hano hashize iminota mirongo itatu.  
Raporo y’ikirere ivuga ko imvura izagwa ejo nyuma ya saa sita. 
Reka twicare hano ku byatsi.  
Ntidushobora kugabanya imishahara yabantu tutabanje kubaburira. 
Igice cyateguwe kuri piyano na orchestre. 
Dore ikarita yawe yabonetse. 
Nkusi yagumije abantu bose ibyiyumvo bye. 
Nifuzaga rwose kujya mu kirori, ariko sinabishobora. 
Ndakeka ko utabonye ubutumwa bwanjye. 
Hasi nicaye ntegereje umwijima, nkora ifunguro ryiza rya biscuit. Byari ijoro
Abantu bamwe basa nkaho binubira ibintu byose. 
Afite amafaranga muri banki. 
nigihe gito, maze asubiza ibindi bibazo bike, ati: "Ah," ibi bizaba byiza
Uzanyigisha gukina chess? 
Hano hejuru hari isazi nini. 
Bavuga ko abayapani batizihiza Noheri nkuko Abanyamerika babikora. 
Ntabwo nshobora gutekereza kubintu byose nahitamo gukora. 
Yego, ntabwo nahisemo icyo ngiye gukora. 
Ntibyoroshye kubyumva nabantu bose. 
Ntushobora gukiza isi wenyine. 
Numvaga ari nk'inzozi. 
mu bwato, ariko hari andi mahirwe ategereje ejo; n'iki gihe cyose twe
Ntumbwire niba udashaka. 
Ntabwo ishobora kuba vino nziza ihari. Nibyiza, nubwo. 
Tom ntabwo yatubwiye impamvu tugomba kuza. 
kubaho iteka ahanini; kandi nihagira umuntu ubona ububi bwinshi, bigomba kuba satani
Amaze kubona Iteka rya Perezida ryo
Datawacu amaze imyaka itatu apfuye. 
Abatutsi baragaragajwe  bashyirwa ku ruhande
Sinshaka kuganira kuri iki kibazo nonaha. 
Ashyira ahagaragara kwerekana ko atabogamye kandi atabogamye,
Nzabona Meg gukora akazi kanjye mugihe ntahari. 
Ibirometero bitatu kure, imbere yumunwa wa Inlet ya ruguru, twakagombye guhura iki ariko
Ntunyiteho. Ndasetsa gusa. 
Iyaba yari hano, yambwira icyo gukora. 
Mu gitondo, haguye imvura nyinshi. 
Ndi hano kumva.  
Turimo dukoresha inzira nshya yo gukora amavuta. 
Byagenze bite? Hano hari amazi hirya no hino. 
imigambi yacu ya mbere - yewe na Dr. Livesey, yo gukomeza kumuba iruhande - birashoboka
Ntabwo ari mwiza kwibuka amazina. 
Utekereza ko Tom azahangana ate n'iki kibazo? 
Ntabwo usubiye i Boston, nibyo? 
Ntekereza ko Tom arimo gushaka gusa kwitabwaho. 
reba kuri bo, wongeyeho ingorane zo ku nkombe no kwiruka hejuru ya surf,
Batugiriye inama yo kuguma dushyira mugihe gito. 
Tom arabikora kugirango afashe Tom, ntabwo ari njye. 
Ntekereza ko ikintu cya mbere ushobora gushaka gukora ari ugushyira lisansi mumodoka yawe. 
Ntabwo nashoboraga kwizana ngo ndamuhamagare
Natekereje ko uzaba hano.  
Mfite imyaka , nakomerekeje nkina umupira. 
Sinzi icyo bakoreye Bizimana 
ayivuzeho  imyanzuro y inama iba yemejwe
ne kukirimbura  c ariko mbura n umwe    Ni yo mpamvu
Ntugahagarare gusa, vuga ikintu 
Ururimi rushobora gukoreshwa muburyo bwinshi. 
Mariya yambitse izindi lipstick. 
Mfite ubwoba ko icyifuzo cyawe cyo kongera umushahara cyongeye kwangwa. 
Ufite urumuri rwinshi rwo gusoma? 
Ntushobora gutembera mumahanga udafite pasiporo. 
Byari ikizamini gikomeye kuburyo tutabonye umwanya wo kurangiza. 
Igihe  yambwiraga bwa mbere, sinamwemera. 
“Inkuba!” yararize. "Icyumweru! Sinshobora kubikora; bari kugira ikibanza cyirabura kuri njye
Isaha ishaje iracyakoreshwa. 
Kuki nagura ikintu ntazigera nkoresha? 
Ntabwo bari bazi icyo babonye. 
Umurwayi yitaweho neza na muganga. 
Ngiye muri supermarket gukora ibyo guhaha. 
Wambwira niba hari ikibazo, sibyo? 
Igiti cyari kiremereye cyane kuburyo atashobora kuyobora. 
Ubusanzwe  ntabyuka kugeza saa moya. 
karasira ntabwo yasaga nkushimishijwe na gato nubusobanuro bwa Mariya kubyabaye. 
Yakundaga gukora nka stuntman. 
Ntacyo nzi ku Buyapani. 
Umwaka umwe ndangije kaminuza, amaherezo nashoboye kubona akazi. 
Nari maze igihe kinini niga Igishinwa, ariko ntabwo nzi neza 
Ndashaka akazi gasanzwe. 
Ntabwo nshobora kugendana nimyambarire yabakobwa bato muriyi minsi. 
Yatakambiye ati: “Kugira ngo umenye neza ko wabikoze.”
Dore ikinyamakuru gishya kugirango usome. 
Kuki utinjira mu gikombe cya kawa no kuganira? 
Biragaragara ko azatsinda amatora
gutungurwa n'umwuka mwiza kuruta uko twashakaga, hanyuma capitaine arakomeza
S Simbizi. Kuki utabaza mukashyaka? 
Nabwiye Rwema gusa igihe agomba kuba hano.  
Umuryango wa Gahigi ni umwe mu miryango yahuye n’akaga
Yaburiwe ko atazongera gutinda ku ishuri. 
Niba ukora amanywa n'ijoro, uzatakaza ubuzima bwawe
Bamwe mubanyeshuri bakunda imibare abandi ntibabikunda. 
Ntabwo ari byiza gusohoka nyuma yumwijima wenyine. 
ntacyo bitwaye uwo ari we. ”Muganga aramusubiza. Kandi nabonaga ko atari we
Afite ijisho rinini nabonye. 
Ntabwo yari umuntu abantu bakunda. 
bucece twafashe icyemezo cyo kumufata nkumwe muri twe.
Banyishyuye idirishya ryacitse. 
Biracyari kure hano?  
Ntabwo utekereza ko Tom yabikoze, sibyo? 
Babuloni umugize umwami
Ntabwo nashonje cyane, nuko mfata icyemezo cyo kurya nyuma. 
Twategereje hariya bucece. 
ushobora kuba warabyise inzu izenguruka. Hasi cyane byari bikiri, birumvikana; ariko
Sinshobora kwizera ko Tom yabikoze. 
Umugenzuzi yahagurutse agororotse kandi akomeye avuga amateka ye nk'isomo; nawe
Azaba amaze imyaka mirongo itatu yigisha muriyi mpeshyi. 
Ahari ubuzima, hariho ibyiringiro. 
Tom ntazi gufata abana. 
Ntabwo tuzamenya niba dushobora kubikora cyangwa tutabikora keretse tugerageje
Igicu cyari kinini cyane ku buryo ntashobora kubona ikiganza cyanjye imbere yanjye. 
Muganga amwenyura ati: "Kapiteni Smollett, wigeze wumva umugani wa
Abo bana ntawe ubitaho. 
Bizagenda bite niba hari imbaraga zananiranye ubu? 
Naretse kunywa itabi kandi numva ari umugabo mushya. 
Hariho icyemezo cyo gufata. 
Sekuru wa Rwema na sekuru wa Gashema barwanye mu Ntambara ya Kabiri y'Isi Yose. 
kwiyongera, urabona, uko yazamutse mu ntera. ”
mu gihuru, umupira wavugije hafi y ugutwi, maze umukene Tom Redruth aratsitara kandi
Twese twagiye mu birori bya Noheri, cyane cyane ku nyama zokeje. 
Jeff yagombaga gukubita kaburimbo amezi atatu mbere yuko abona akazi. 
Ikipe y'Ubwongereza yatsinze ikipe ya Berezile 
Ntabwo yiga cyane nka mushiki we. 
muri iyo nyandikomvugo n impamvu yatanze  thereof shall be stated in the minutes 
Mfite ubwoba ko ngomba kugutenguha. Ntabwo numva nshaka kwitabira iki kiganiro. 
Ntabwo yambwiye icyo ari cyo. 
Sinzi niba ejo bizaba byiza, ariko niba ari byiza tuzagenda picnic. 
Ese ibyo bishoboka bite mwa bagabo mwe ko mutitabira ibikorwa rusage
Ni ryari wavuze ko Rwema ageze hano? 
hafi yo kwiruka. Amaherezo ariko, yaguye mu jisho ry'umuyaga, arapfa
karasira ntabwo yagize ikibazo kinini cyo kubona akazi nkuko yabitekerezaga. 
hagamije iterambere ry’Igihugu
“Databuja, uri umutware. Ni wowe ugomba kuvuga. ”Bwana Trelawney abivuga cyane.
Numara gutorwa, nzakora ibishoboka byose mwese mwanshigikiye. 
Wabonye ibyabereyeyo, sibyo? 
yaje gutsinda kubona akazi. 
Yamenyereye kubyuka kare mu gitondo. 
Muri rusange, hano muri Kamena hari imvura nkeya. 
Ndarushye cyane. Ntabwo numva nshaka gufata urugendo ubu. 
Nzajyana nawe kugeza kuri sitasiyo
Hano hari umudamu wo hasi ushaka kuvugana nawe
Igitugu cyamaganwe kubera uburenganzira bwa muntu. 
Yatetse urwitwazo rwiza rwo kutajya mu kirori. 
Hagomba kubaho ubwumvikane buke hagati yabo
Ntukavuge ko yashyizeho ibiro. 
yabeshye imyaka ye kugirango yinjire muri club. 
Wanyuze inzira yose hano?  
Abayobozi bakorera ku mihigo aho buri muyobozi
Abantu bose bazi ko Jessie afite ikintu kuri wewe. 
Nashakaga guhobera Tom, ariko ntiyanyemerera. 
'Ibikurikira hamwe nindirimbo zikwiye muburyo bubabaje
ba Bibiliya bo mu migi itandukanye zikabatera inkunga kandi zi 
Ntureke ngo ibitekerezo byawe biguhunge nawe. 
Icyongereza ni ururimi rwa kabiri cyangwa ururimi rwamahanga. 
Wambwiye ko utazaba hano uyu munsi. 
Wakagombye kumubaza hakiri kare amafaranga bizatwara
imbaho kuruhande nkuko babikoze. Morgan yabonye igice cya zahabu. Yagifashe a
Sinshaka gutekereza kubishobora kuba. 
Kureba gusa ntibihagije kugirango tubwire umwe mubindi. 
Silver yagize ati: "Nzabizirikana", amatsiko afite amatsiko menshi kuburyo ntabishobora, kuri
Ibyo uvuga byose birashobora kandi bizakoreshwa kukurega mu rukiko
Ntugomba kubirya niba udashaka. 
Ntabwo ngiye kumfasha cyane. 
“Hasi, imbwa!” arataka.
Niba agiye kuri theatre, nzaguma murugo. 
Ndizera ko ushobora kumfasha. 
Niba harabaye ikibazo, hirwa yari guhamagara. 
Nshobora kumva iki kibazo kurwego runaka. 
Ni ryari bizakorohera kuza? 
Rwema yabwiye Gashema ngo tujye iruhande turebe niba abaturanyi bakeneye ubufasha.
Ntibisanzwe ko abantu batanga amakuru yibinyoma mugihe biyandikishije kugirango bakoreshe urubuga. 
Baza Rwema uko yageze hano.  
Ibyo bizatwara igihe. 
Uzagira akandi gatsima? 
umuntu muburyo bwo kwiyambaza.
Nahaye  inzoga, ariko avuga ko adashaka. 
Ni kure ki kuva hano kugera ku nyanja? 
Iki gitabo kigenewe abanyeshuri b’abanyamahanga. 
Ntabwo ushinzwe ibyo  yakoze. 
Bizatwara igihe kugeza tubonye amafaranga ahagije yo kugura romoruki nshya
Nagize ikibazo cyo kumvisha Irakoze kutavaho. 
Nambutse ekwateri bwa mbere mu rugendo rwanjye muri Ositaraliya. 
Sinari nzi kuvuga Igifaransa neza. 
Ntabwo ntekereza ko Tom afite impamvu zidasanzwe. 
Wakwemera ndamutse ntegereje kugeza  agarutse? 
Ntabwo tuzashobora kwiga amagambo yose kumutwe
Bizatwara hafi yeyo kuyisana
Hakizimana  ntashobora guhungabana yumva ko yahuye na Mariya mbere. 
Uruhushya rwo gutwara ibinyabiziga rufite indi myaka itatu. 
Hano hari agatsiko k'abana bakina tagi ku kibuga. 
Nubwo wavuga iki, ntabwo nzahindura ibitekerezo. 
Tugomba kuhagera hakiri kare. 
Gutekereza gato bizagufasha kumenya ko wibeshye
gutungurwa gushimisha umusaza John. Ndabona wari umunyabwenge iyo nabanje guhanga amaso
Mushiki wanjye azaba yarangije umukoro we mbere yuko ajya Hokkaido
Ntabwo ntekereza ko  azaba ahuze kuri iki gicamunsi. 
Nkimara kuyifite, nzakugezaho
rwose kandi ntiyongeye kuboneka.
Yari inyangamugayo, akomeye, kandi yiteguye gufata ibyemezo. 
Kuki Tom atagumye i Boston gusa? 
Mwembi uko ari batatu batema ibiti buri munsi, sibyo? 
Ntabwo arinjye wenyine ushishikajwe no kumenya icyo karasira yakoranye na diyama yibwe. 
Hari uwakubwiye ko ushobora gukoresha ibi? 
Nanditse izina rye kugirango ntazibagirwa. 
Ubuyobozi amaherezo bwatsinzwe nabakozi kandi bubaha umushahara
Urakoze cyane kunyoherereza impano nziza. 
shaka ko umuntu wese mbere ya mast azi byinshi kundusha. Ntabwo nise iryo murikagurisha,
ngomba kunyita capitaine. Yoo, ndabona icyo urimo - ngaho ”; ajugunya hasi batatu
kwihangana k'umuririmbyi. Nari narabyunvise murugendo inshuro zirenze imwe kandi
"karasira afite imyaka mirongo itatu." "Ntabwo rwose ashaje, si byo?" 
Nta gitonyanga cyimvura cyaguye ukwezi, bityo bagombaga gucukura iriba. 
Ubumwe nk ubw umugabo n umugore    
Ibyo ukora byose ni uguhangayikishwa nibizaba, bityo ntuzigera ugira icyo ukora
Umuhungu n’umukobwa bakuru baze
Tuzamugura iki kumunsi w'amavuko? 
Nzakwigisha gahunda, ariko ntabwo uyu munsi. 
Hano hari ikintu gisekeje kibera hano. 
Ntabwo nabuze kuvuga igitekerezo cyanjye. 
Urumva akaga, sibyo? 
Ugomba kuba shyashya hano.  
Ndabifata ntiwemera na . 
I Boston hari inyamanswa?
byagaragaye ko ari ubwato bwiza, abakozi bari abasare babishoboye, na capitaine neza
Ntidushobora kugira abo bantu bose ngo dusangire. 
Yirukanwe n’isosiyete kubera imyitwarire idahwitse. 
Mt. Fuji ntabwo ari muremure nka Mt. Everest. 
Asa nkuwishimiye kuba hano.  
muihugu yinshi hatitawe kuagituye arunganirana
Ubusanzwe Tom ntabyuka kugeza 
Ntugire ubwoba. Teta azakubabarira. 
Namwandikiye kubera indi mpamvu. 
Watekerezaga kimwe, sibyo? 
Jye na  Hakizimana  twahoze tubana. 
Ntushobora kwizera ikintu Tom avuga. 
Inzuki zimenyekanisha aho ibiryo bitwara bitwaje umunuko usubira mu mutiba. 
Imana yamaze amazinda Nzigama ikoro ryawe Nzi ko ndi umunyarukano Nzigama 
mi wacu    Binyuze kuri we 
Ntabwo hashize igihe kinini twumva papa avuga imbere yumuryango we munini,
Muri iki gitondo, Perezida yerekeje muri Amerika. 
Rwema ateganya kuba hano ejo.
Afite ubwenge buhagije bwo kudakora ikintu nkicyo. 
Neretse   Nkusi uburyo bwo guhambira amapfundo. 
Umukobwa wanjye ntabwo yashyize mu gaciro igihe namusabye gukoresha amafaranga make. 
Ntugakore ibintu imbere ya bose. 
Ntabwo ukuze bihagije kugirango ujye koga wenyine.
Urashobora kohereza umuntu gufata imyenda?
Nafatiwe mu bwogero maze ntose ku ruhu. 
Nakuburiye inshuro nyinshi kutabikora. 
Nizere ko ikibazo kizakemura ubwacyo
Nta muti wizewe kandi mwiza. 
Ndatekereza ko Rwema amaherezo azabura amafaranga kandi agomba gusubira murugo. 
Rwema yavuze ko Keza yamanutse hano. 
Nifuzaga ko Rwema yari hano kudufasha.  
twinshi maze uri mwana amugenera akaume ke
Ntabwo twashoboraga kujyayo kuko tutari dufite imodoka. 
umwirondoro ukunze gusabwa n’umuntu wese ushaka gutanga akazi.
yacyo hamwe nicyuma gishyushye, kandi inguni zimwe zaravunitse kandi zimenetse nkigihe kirekire,
indahiro yatumye nsimbuka. Nkimara kugaruka yongeye gusubira mubyahoze
Nkusi yahisemo ko agomba gufasha Mariya kugura ibiribwa. 
yiruka hamwe, mu ntoki; kandi nakoze, ndetse no mu gihu, hagati
Mfite ibintu bimwe muri hoteri umutekano. 
Sinshaka kugushyira mubibazo ibyo aribyo byose. (
Sinzi igihe data azagarukira. 
nyanja, aho ibitaramo bibiri byadutegereje. Ndetse aba bafite ibimenyetso byubusinzi bwabasinzi
Ntabwo ndi mwiza cyane mu gukora pizza, ariko Mitsindo ni. 
Ntabwo ndi hano. 
Hamwe nibyo, nasunikishije mugenzi wanjye urusaku rwose nashoboraga, ndanyerera
Hari amahirwe yuko uza muri Boston uyu mwaka? 
Tom ntiyigeze amenya umushoferi w'ikamyo. 
nkuko twatinyutse. Jye na Joyce twasohotse tunyura ku cyambu, maze dukora ku nkombe
Ntushobora kumenya uko wagerayo? 
ni yo yari yakoranije Soanura igisuizo yawe
Wicaye gusa ugategereza kugeza hirwa agarutse. 
Umuhanda wa Park wahoze ari umuhanda wa kaburimbo. 
Bamwe ntibashakaga kurwana. 
capstan, no kubeshya kuri tide. Ngwino amazi maremare, amaboko yose afata igikurura kuri
Mbifata nk'ukuri ko abantu ari inyangamugayo. 
Nizere ko ikirere kizakomeza undi munsi. 
Sobanura uyu mukarago werekeza ku mucoo nyarwanda hanyuma utange n’urugero 
kigo mbere y umunsi w itora 
Nta kibi kiri kuri we. 
Ndashaka kumenya impamvu utageze hano ku gihe. 
Mbwira uko nakoresha imashini imesa.
urwaye kugirango tuvugane. Ntabwo wunvikana cyangwa kwibuka, kandi ndabireka neza
peach keretse babonye ikibara cyumukara kuri njye, cyangwa keretse niba wongeye kubona iyo mbwa yumukara
Ibitabo bitandukanye byerekanwe hano. 
“Wot's wot?” yasubiyemo imwe muri buccaneers mu gutontoma kwimbitse. “Ah, yaba afite amahirwe
Twategetse ibitabo bishya tuvuye hanze. 
igorofa hamwe nijisho ryijimye, imisaya itukura, ururimi rutitonda, nibindi bimenyetso byubusinzi.
intege nke z'ijwi bavuzwemo. Aceceka gato ageze muri a
Shakisha Rwema umubwire aze hano ako kanya.  
Sinshobora kwambara iyo myenda. Ntibikwiye. 
Mushiki wanjye ntabwo amenyereye guteka. 
Tumenyereye kurya ibiryo bisanzwe. 
Mumaze kumbwira uko ubyumva. 
Ndasaba ko mugira abavuga kavukire basoma raporo yawe kugirango umenye neza ko nta makosa. 
Sinshaka gukora ibyo unsaba gukora
Mu muryango wanjye hari abantu bane. 
Ntabwo meze neza vuba aha. 
Ntibisanzwe ko urubura muri iki gihe cyumwaka. 
karasira avuga ko ejo atari hano. Bigomba kuba ari undi muntu wabonye. 
Mfite igitekerezo cyiza cyane cyabereyeyo. 
Nakunze kwitwaza ko ndi  Hakizimana . 
Uratekereza ko ushobora gutwara imodoka yanjye? 
Ubushuhe bwikirere ni bubi kubuzima bwanjye. 
Bagomba kuba bagezeyo muri iki gihe. 
Tom ntiyigeze amenya ko Mariya yagiye. 
Banyarwandakazi, nyamuneka muhagararire indirimbo yubahiriza igihugu cya Federasiyo y’Uburusiya ikorwa na Korali Monasteri ya Sretensky. 
Bose baza hano kugura ibiryo. 
Hakizimana  ntabwo yumva uko Mariya yumva ameze. 
Ntiwibagirwe ko kunywa itabi ari bibi kubuzima bwawe. 
Hano hari igihome inyuma yishusho. 
Abashyitsi ntibazahagera isaha imwe. Hagati aho, dushobora gushiraho imbonerahamwe. 
Rwema ntashobora kwihanganira icyi gishyushye na muggy hano, 
Sinzi aho nshyira urufunguzo rwanjye, 
Rwema yahoraga atekereza ko John na Gashema ari couple nziza. 
Yumvise ububabare mu rubavu. 
Ntabwo nzashobora kurya ibyo byonyine. 
ntazongera guhamagara kugeza inama irangiye. 
Ifu ikoreshwa mubiseke iroroshye. 
Ntabwo mfite amafaranga yo kugura inkoranyamagambo. 
Tom ntabwo yakoze ibyo ahanwa. 
Ndashaka kuganira kuri bimwe mubyifuzo byanjye. 
Urashaka kundeka jyenyine umunota? 
ibitekerezo ku bibazo birebana n umutungo 
Ntabwo mukunda kuko arakara byoroshye.
ndifuza kugirana ikiganiro n'uriya muhungu, ndakwinginze. ”
Nkusi agomba kugira inama nziza. 
Mumara igihe kingana iki hano?  
Sinshaka ko hagira ikintu kibi kikubaho. 
Kubera ko ubucuruzi bwihutirwa bwaje, ntabwo yashoboye kujya mu gitaramo. 
Nzi neza ko umukobwa wanjye azatsinda ikizamini
Ntushobora kubona Mt. Fuji kuva hano.  
Ntabwo numva ndwaye cyangwa ikindi kintu cyose. 
Ntiyashoboraga kujya gutembera kuko yari arwaye. 
Sinshobora kubwira Mariya uko mbyumva. 
Umuntu akeneye kumukiza, cyangwa azarohama
yaravuze ati  kugerageza kwiyibagiza ibibazo bituma birushaho kuzamba aho gukemuka
Nasize ibintu nkeneye mumodoka. 
avumbura ko igiparu kidashobora kwigana abantu gusa ahubwo kikanamenya ibisobanuro byamagambo. 
Afite inshuti nyinshi hano.  
Ndabaza niba hari amahirwe Tom azadufasha
Igihe kirageze ngo utangire kwitegura ishuri. 
Numvise ko Tom atongeye koga. 
“Manika, Pew, dufite kabiri!” umwe yitotombeye.
Ariko tumaze kubasobanurira ko
Rwema arya ahanini imbuto n'imboga, kandi arya inyama nka rimwe mu cyumweru. 
ihagije hakurikijwe ibikorwa by ubucuruzi
mwene Yedutuni  na Berekiya mwene Asa  mwene
None se ko iyo iwau turangije kurya dukara aka ataduhaye
Ndashaka igitabo kivuga kuri Espagne yo hagati. 
Sinshaka ko habaho kumena amaraso. 
umutwe. Birashoboka ko numvise igikoma cyangwa nabonye igicucu cye kigenda umurizo wanjye
Niba hari hasigaye, mpa bimwe. 
Hagomba kubaho ibitaro byinshi byigihugu kubantu bakuze. 
Hano hari resitora nini kumuhanda. 
Naje hano kubasaba ubufatanye. 
Redruth yasubiye inyuma aho yari ari mu kirere maze agwa mu bwato, twe
Databuja yanze ingengo yumushinga mushya. 
umutungo rumaze kumva icyo Inama y umuryango
Hakizimana  ntashobora guhungabana yumva ko hari umuntu umureba. 
Ntabwo nemera ko yibutse iyo nkuru ya loganberry. 
Amashu amaze igihe kinini ari ibiryo byamafarasi n'inyumbu. 
Sinigeze numva ijambo na rimwe Tom yavuze. 
Gari ya moshi yarahagaritswe kandi abagenzi bagera kuri mirongo itatu barapfuye cyangwa barakomereka. 
Ntabwo uri umuntu woroshye kubona. 
Nk’uko ibinyamakuru bibitangaza, uyu munsi azaba ari hano.
ndagiye  Abandi na bo bari 
Sinshobora kukubwira igihe Rwema azagera hano. 
Ni ibanga cyane kuburyo ntazi icyo aricyo cyose. 
Icyongereza ntabwo ari ururimi rwanjye kavukire. 
ubu akorera ikigo cyibanga.
Yakoze uko ashooye kose nta yo namugaya
Sinumva ikintu uvuga. 
Yatugejejeho ingingo z’ingenzi ziyishamikiyeho.
Hariho ibintu byinshi nshaka kuvuga
Abantu benshi bajyaga mu mujyi kwizihiza umunsi mukuru 
Mfata nk'ukuri ko wemera. 
Namwishuye nti: “Ni vyiza.” “Nzakuzanira icyambu, Bwana Hands. Ariko ngomba kubicukumbura. ”
Ntuye kandi nkora hano. 
Sinari nzi uzansanga ku kibuga cy'indege. 
Ikintu cyose uvuga kirashobora kandi kizakoreshwa kukurwanya. 
Rukundo yageze mu mufuka akuramo amafaranga. 
Byari byiza ko utagira icyo ukora uyu munsi.
Hoba hariho ibitagenda neza?
Joriji yari ananiwe ku buryo umuganga we yamugiriye inama yo kwiyitaho neza
Azagomba kubagwa mu cyumweru gitaha
ishoti ryiza; kandi usibye ibyo byose, mugihe babuze bike biribwa, ntabwo byashobokaga
Nabonye urufunguzo nashakaga. 
Sinari niteze ko Gatsinzi azashobora kuvuga igifaransa. 
Silver yagize ati: "Hano hari akayaga kaje, Jim"
plateau mugihe umugabo ibumoso bwa kure yatangiye kurira cyane, nkaho afite ubwoba.
Hano hari ikintu Ngabonziza agomba kubona. 
Twakurikiranye hafi iki gihingwa ibyumweru bike. 
Tom na Mariya ntabwo bavugana. 
Ntabwo ari igihe cyo kuryama? 
Reka dutegereze hano kugeza agarutse. 
Ntabwo wari ukwiye kurya ice cream cyane. 
Umwanya angahe ningufu ukoresha mumishinga itaguha amafaranga? 
Miliyoni icumi yen zizaba zihagije kumushinga
Rea  Iikoresho yakoreshejwe uiike neza
Tom ntashaka kurya ikindi kintu. 
Nifuzaga ko metro itaba yuzuye abantu buri gitondo. 
Ntabwo nashoboraga gukora ibi tutamufite. 
Ntabwo ngiye kubona undi muntu. 
Hoteri yansabye igihumbi yo mucyumba. 
Kavunanka Ugumye uvunye unyumvire Wumve ayo nkuvuga Nkwiture ineza! N’ingoma 
ubuzima nk'umuyobozi w'ikigo.
munyamaguru  ku kinyamitende cyangwa ku nyamaswa ihetse cyangwa idahetse
Tom ntabwo yari afite amafaranga ahagije yo gukodesha imodoka. 
Umunsi ku munsi, imbwa yicaye itegereje shebuja imbere ya sitasiyo. 
Sinshaka gukomeza Tom gutegereza. 
Abantu banywa ibinyobwa bisindisha ntibemerewe kwinjira. 
Niba hari uza adahari, mubwire ko ntazagaruka kugeza nimugoroba. 
Ejo hazaba ubwirakabiri bwukwezi. 
Hakizimana  yakundaga kunywa cyane mbere yuko ahura na Mariya. 
Hamwe na kirima witije inka yawe pe  
ijwi ryinshuti kandi rimenyerewe.
Datawacu yari ahagaze aho amaboko aziritse. 
Ntabwo nzi neza niba ibyo byafasha cyangwa bidafasha. 
Nzi icyo ushaka kuvuga, kandi simbikunda. 
Ubutaha nzakubona, uzaba utandukanye cyane
Urakoze cyane kubaruwa yawe yo ku ya karindwi Mutarama. 
Nasabye Ngabonziza kutajyayo, ariko uko byagenda kose yagiye. 
Uzantwara saa moya ejo mugitondo?  Uzashyira hasi impapuro unyumve? 
Nzagukumbura cyane mugihe ugiye muri kamena. 
yabwiye Mariya ko rimwe na rimwe icyo ugomba gukora ari ugusaba imbabazi. 
Iyi mashini izishyura ubwayo mugihe gito
Ntabwo ari inshuti, ahubwo ni umuntu tuziranye. 
Hano hari aho nshobora kwishyuza terefone ngendanwa hano? 
"Sinshobora kuvuga ko mbikora." 
bw imyaka   mu buyobozi bw itorero  
Natekereje ko ushobora kuba ushishikajwe no kugerageza imikino imwe nimwe nateguye. 
Byanditswe nkuko byoroshye Icyongereza, iki gitabo ni ingirakamaro kubatangiye. 
Tugomba gufata amahirwe gusa
Ntushobora kubona amakuru menshi mubinyamakuru byubu
Nta mwanya wo gutongana kubintu nkibyo
Ntabwo nzashobora kubona aho ngiye nta itara
akaba yiteze gushikirizwa amabanga 
Amatike yigitaramo aragurishwa hano.
Nakoze amakosa amwe mukizamini. 
Niba umugabo ashaka kwiga kumvikana nkumuvukire kavukire wikiyapani,
" akunda Mariya." "Mbwira ikintu ntazi." 
Ntabwo nahitamo kubiganiraho hano.  
Sinzigera nibagirwa umunsi naguye mu iriba
Tom ntazigera yemera ko yibeshye kabone niyo yaba azi ko ari
Divayi itukura ntabwo isanzwe itangwa n amafi. 
Tugomba rwose kugura imodoka nshya, si byo? 
Joriji yamazeyo igihe kingana iki? 
muskets, uhereye mubitaka-ibiti.
Nari maze igihe nkora kuri ibi. 
Ntabwo nemera ko utambwiye. 
Isiraeli yari yarabaye ishyanga ryahiriwe,
kandi kutumva, nahise mvunika, nti: "Muganga, reka mvuge. Shaka umutware
Yesu ntiyigeze na rimwe yanga kwakira akarabo gaciwe n'umwana muto, 
Avuga ati: “Emwe, Jim, reba gusa ibyiza bizanwa no kuba mubi mu biryo byawe.
Bob yasezeranye na Mariya umwaka urenga. 
Akoresha neza igihe cye. 
Birashoboka ko Makanyaga yabonye ikintu atagomba kugira. 
umurambo wa Yesu awuzingira mu mwenda mwiza cyane  awusiga
Sinkunda uburyo Tom areba Mariya. 
Nzaba naravuye hano mbere yuko ugaruka. 
Ntuye hafi hano.  
Yababaye bwa mbere mumezi. 
Ndumva kurya ikintu. 
Umwarimu azarakara byanze bikunze. 
Twese tuzi ibibera hano.  
Nshinzwe umutekano hano. 
Ndizera ko bimuha kumva ko aruta kuba mwiza cyane. 
Kubwo gukomera kwarwo, ubutunzi bwarwo ndetse n'ubwiza bwarwo,
Abahanga bazanye ibisobanuro byinshi byimpamvu ikirere ari ubururu. 
Umunsi wahariwe Urwego rw Igihugu 					
Ntabwo ukeneye gufata icyemezo nonaha. 
Bitinde bitebuke, bazakora inkuru kuri twe. 
Nta mucyo uhagije wo gufata amashusho.
Ntabwo wabwiye Tom ibyacu, nibyo? 
Ntidushobora kwitwaza ko bitigeze bibaho. 
Inshuti zanjye zizaba hano umwanya uwariwo wose. 
Yinjiye muri bisi maze yicara imbere. 
Ni irihe sano riri hagati y'amoko? 
bidatinze. Kuberako twanyuze muri make, twagombaga kuryama hafi ya
Ni irihe bara ukunda kumitapi? 
Urakoze gukosora iri kosa. 
Ugomba gusuzuma amaso yawe na muganga. 
Bamwe muritwe tuzaba mubirori byanyu. 
Ntabwo nizera ko twarangije umushinga. 
Nkusi ahora yambara umukara cyangwa irindi bara ryijimye. 
Mbabajwe no kubivuga, ariko serivisi ntabwo ari nziza cyane.
Niba ukoresheje mudasobwa yawe, ntabwo bizakora neza
Ninde uzi ibyo tuzasanga muri atike?
Nategereje hano amasaha atatu. 
igikorwa yo guhinga hagakurikiraho kurya uunnyano akana kwita izina
Yumvaga yishyizwe hejuru. 
Ntabwo uzarya ibyo, nibyo? 
Arashobora gucuranga gucuranga, tutibagiwe na piyano. 
Ntugomba guha abana inzoga. 
Nibyo koko isupu yinkoko izakiza imbeho? 
Nakekaga ko hagomba kubaho ikindi kintu twagombaga gukora. 
Tom ntabwo yaje kandi na Jane ntabwo yaje. 
Abanyamahanga bakunze kumva ko batakiriwe hano. 
Ntampamvu yo guhangayikishwa nibyo. 
byuzuye, kandi ubwo nakinguye ibice hagati yimpinga zombi, narabimenye
Mfite ibihagije byo guhangayikishwa na karasira. Ntabwo mfite umwanya wo kuguhangayikisha. 
kuri anniversaire yawe
Ushobora kubwira  kutazongera guhagarara hano? 
Ntabwo nari nkwiye gutaha nijoro jyenyine. 
Ingero: Igihe utanga ikiganiro kuri ugasoanura uko yamenyekanye uko yandura uko 
Twaganiriye kuri gahunda zacu mu biruhuko. 
Hari ikintu ushaka ko udafite? 
Niba udashobora kubyara, ushobora guhora urera.
Niba umbajije, kuvugana na Tom bizaba ari uguta igihe
Umuganwakazi ntashobora kureka kumuseka. 
Ntabwo twashoboye kumenya igihe ibyoherejwe bizagera. 
Ntabwo wigeze ubwira umuntu, ufite? 
Umururumba kubwibyishimo byose
Abigishwa bari bakencye igikorwa nk'icyo cya Mariya 
Uyu munsi, ntugomba kuba ku ishuri uyu munsi? 
Kuki utaza iwanjye umunsi umwe muriyi minsi? 
Uwo mudozi ahora akoresha ibikoresho byiza cyane.
karasira ntabwo akunda gutegereza kugeza kumunota wanyuma kugirango akore ikintu. 
Ntiyakundaga gutura mu mujyi. 
Abantu bamwe bakunda baseball, abandi bakunda umupira. 
Tom ntazigera asohoza ibyo ababyeyi be bategereje
Tom ntiyagishoboye kwihanganira ububabare. 
Ntushobora kubona ibikubaho? 
Niba utwaye imodoka nkiyi, uzarangirira mubitaro. 
Kubura ibitotsi bizagushikira umunsi umwe
Ndashaka izina ryabantu bose bari hano ejo. 
Laurie agiye mu Bwongereza kuruhuka. 
Nkusi yari akeneye amafaranga yo kugura Mariya ikintu. 
Kapiteni akomeza agira ati: “Ba nyakubahwa, sinzi ufite iyi karita; ariko na
Kuri Pavia ngwino
Kera hariho igiti kirekire hafi y'urusengero. 
Twisunga ibihugu byamahanga kubwumutungo kamere. 
Niki uvuga ngo ujye gutwara ubu? 
Uzi kubikora, sibyo? 
Iki gitabo nticyakiriwe neza.
Nasabye umwanya mu biro. 
abasha kubana kumafaranga make cyane. 
Ntabwo ari ngombwa ko twitabira iyi nyigisho. 
ajyanye n ubwo butabazi 
Mu muco nyarwanda birabujijwe kwamura umuntu uburenganzira bwe
Uwo ni wo mugambi watumye azuka.
Tom avuga ko adashobora kumpa ibyo nshaka. 
Ugomba kuva hano hano nonaha. 
gutegeka sosiyete gushyiraho umugenzuzi w imari
Ugomba kuba hanze aha saa mbiri nigice. 
Sinshaka kwizihiza isabukuru yanjye y'amavuko 
maze bishakira kumubona anezerewe mu bwami bukungahaye
byiza, byihuse subaltern, kandi nzi neza ko Amaboko yari umuderevu mwiza, kuri
Nyamuneka ntutere urusaku rwinshi. Ndagerageza gukora.
rw Ibitemewe biri mu Iteka rya Minisitiri ufite
Azasubira ku kazi ke mu matora ataha
Kubera umuyaga, ubwato ntibushobora kuva ku cyambu. 
Icyakora  amasoko afite agaciro katarengeje
Rwema yagiye mububiko bwibikoresho kugura indi nyundo n imisumari. 
Twebwe abantu bakuru ntitugomba gusenya ubushobozi bwubwenge no guhanga abana. 
Urashaka ice cream ya shokora? 
Ndagufitiye umwenda munini wo kunkura muri jam. 
Ntazapfa. Afite imbaraga nk'ifarashi. 
Nkusi yatemye amashami amwe ku giti cya pome. 
Aya mazi arashobora gusimburwa na kole. 
Yumvaga ko impamvu yashoboye gutsinda ari ukubera inshuti ze. 
Ibibazo byaturuka mu kutubahiriza ibipimo
gutuma Igihugu kigera ku bipimo byo hejuru
Inyana umunani zirara imfizi mu maheme
Ntabwo nizera ko ufata amashusho yinyenzi. 
Amategeko y Umuryango  Itumizwa kandi
urusaku rw'amafarashi rwazamutse hejuru, n'abashoferi bane cyangwa batanu
igihome. “Ntibashobora na rimwe kubona imbunda ku nkombe, kandi baramutse babikoze, ntibashobora gutwara
Ndasaba kumenya ibyo mukora hano. 
Ntabwo nashoboraga gutekereza kubintu byose bigomba gukorwa. 
Ntashobora kwihanganira kubabaza izina rye. 
Nzi ko Tom atemera ibizabaho. 
ikindi ni ikihe, nakubona wowe na we kandi iki kirwa cyose cyahanaguwe neza
Uru ruganda rukoresha sisitemu yubukorikori ihuriweho kuva mubice kugeza ku bicuruzwa byarangiye. 
Tom ntahita abikora, ariko amaherezo azabikora
Inama itaha izaba ku ya cumi Kamena
Uzi neza ko ushaka kuba hano?  
Umunsi umwe inzozi zanjye zizaba impamo. 
Abanyeshuri bahuriye hano kugirango bumve ijambo. 
Ihute. Gari ya moshi irahaguruka mu minota icumi. Ntabwo dushaka kubura. 
Tugomba gushaka uburyo bwo gushaka amafaranga. 
Iyi ni inkoranyamagambo nashakaga. 
Ndashaka umugati wera. 
Muri firigo harimo ice cream. 
Nzi neza ko hagomba kubaho ikintu nshobora gukora kugirango mfashe. 
Ndashaka kugira udukariso ubu.
Mu muhanda hari imbaga y'abantu. 
Ninkaho Tom na Mariya baremwe. 
igice kijya mu mpera z’ibaruwa y’ ubutegetsi ku ruhande w’ibumoso.
Uzagaruka ryari?" "Byose biterwa n'ikirere." 
Igihe umukobwa yaburaga, ababyeyi be basabye abaturage amakuru. 
Inshuti zawe nshya zishobora guseka bimwe mubintu ukora. 
Ntabwo nigeze ntekereza ko  Hakizimana  ashobora kubyumva nka Mariya. 
Niba washobora kumbwira igihe Tom azagera, nzajya kuri sitasiyo ndamutwara
Ndumva nishimye kuruta uko numvaga mbere. 
Abana bariye shokora shokora ya dessert. 
karasira avuga ko bishoboka ko imvura itazagwa nyuma ya saa sita z'ijoro. 
Nzahura na Tom imbere ya sitasiyo
Iyo hataba ubuvuzi, uwo murwayi yaba yarapfuye. 
niko niki cyiciro gishya cyamakuru yamakuru yashishikarije igitabo kongera gusohoka.
Iteganyagihe ntabwo ryizewe na gato. 
Iyi niyo nzu nabagamo nkiri muto. 
ihabwa urubyiruko rw Urwanda rutabona
Kora interuro ziboneye wifashishije ibinyazina wavumbuye
Tom ntazi niba Mariya azaza cyangwa atazaza
Namutegereje kuva kare mu gitondo. 
Ndumva ndimo kwiyuhagira ubu. 
Uko ukina, niko uzabona ibyiza. 
Reba, Mu byukuri ntabwo nshimishijwe, Nibyo? 
Nzabaza hafi ndebe niba nshobora kubona andi makuru
Hagomba kubaho impinduka. 
Guverinoma izatanga inguzanyo zidafite inyungu ku bigo byitabira gahunda
Inyuma hari gusohoka byihutirwa. 
Sinzi neza niba George azafata iki gitekerezo
Ngomba kubyuka kare, ndetse no ku cyumweru. 
Urukiko rwa Gisirikare n Urukiko Rukuru 
Uko buri muntu yihariye, niko arushaho gutanga umusanzu mubwenge bwabandi. 
Ntukeneye kuduhangayikisha. 
Rwema yambara ikanzu ye yo kuroba n'ingofero maze yerekeza ku muryango. 
Mfite kashe mu gikapu cyanjye. 
Wazanye iki?  
ngwino, mfata iyo ncuti. ”
Mubera ariho ari kumwe na Mariya na Yohana. 
Ntiyashoboraga gutegereza kugerageza ikibuga cye gishya. 
Tungurusumu ikoreshwa mugutezimbere uburyohe bwibiryo. 
Uranyumva nkicira urubanza. 
yavuze ko azamfasha kubona ibyo nkeneye. 
Kuki tutarya muri resitora iri joro? 
mu murimo nyir ugufatirwa n urugo rwe
Ntukumve ko utunguwe cyane. Uzi ko nshobora gukora icyo nshaka gukora. 
Ntamuntu ukunda Tom kandi ntamuntu numwe uzigera abishaka. Biragoye cyane kubana neza
Ndimuka, nkeneye rero agasanduku kubintu byanjye. 
Nzategereza hano kugeza Rwema ageze. 
Ntabwo ari byiza kubaza umugore imyaka afite. 
Nishimiye ko ukunda gusiganwa ku maguru, ariko ndakeka ko atari igikombe cyanjye cy'icyayi. 
Nkeneye amakuru gusa. 
sinigeze mbona akazi hafi y’urugo rwanjye kuko nta muntu washoboraga guha ex-con
Wowe wenyine ushobora kubikora, ariko ntushobora kubikora wenyine. 
Iyo nize ururimi rwamahanga, nkunda kwigana numuvukire kavukire wurwo rurimi
Ni hehe wakuye kamera yawe? 
Mu byukuri ntabwo nashoboraga gukora ibi utari kumwe nawe. 
Ntabwo ikora neza kuko bateri iba mike.
babiri ni ababyeyi bacu badutahiye ubukwe
Ubwiza butagira ikizinga bw'imico ya Yesu bwateraga umutima wa Mariya gutangara
Niba akomeje kunywa inzoga nyinshi, azarwara vuba cyangwa vuba. 
Birashoboka ko utararangiza umukoro wawe. 
Mfite ibinyugunyugu munda. 
Kyoto azwi cyane ku rwego mpuzamahanga kubera ubwiza nyaburanga. 
Hariho impamvu nyinshi zateye iyi mpanuka
Sinashoboraga kumva ikintu cyose yavuze. 
Ntabwo nari nkwiye kuza hano. 
Iyi nyandiko ku ngamba zigomba gufatwa ikubiyemo ibyifuzo bikurikira 
Rwema n'umuryango we baba mu nzu nto yo guhinga itari kure cyane aha. 
natekereje ko nshobora gukora inyoni kumashanyarazi ye yicaye yicaye
Nabonye  yinjira mu modoka yijimye yijimye. 
Nashoboye kuhagera mugihe. 
amategeko biteganywa n iri tegeko 
Ntabwo bishoboka ko isosiyete yacu izabona inyungu muri uyu mwaka
Nzaba mpari mu isaha imwe. 
Tom azagera i Boston ejo mu gitondo
irashobora kuzunguruka mumutoza! Niba ufite igikoma cya weevil muri biscuit wabikora
Ntabwo bishoboka ko nsubiza ikibazo. 
Hano wahageze ute  Abandi se bari he  Umwana ataramusubiza aba
Ikintu cya mbere uzakunze gukora nukureba urwego rwamavuta
imibabaro nyayo yambabaje, kubwibi, numvaga kuri njye, nshobora kwihanganira nta a
Hariho ikintu kuri wewe kumeza. 
Hakizimana  ntiyigeze yumva yorohewe no kuvuga icyo atekereza. 
Guverinoma ntiyigeze ifata ingamba zikwiye zo gukumira ubwandu. 
Uzanyumva muminota mike? 
Sinzi icyo gukora kuri iki kibazo. 
Ngabonziza  ntashaka kujyayo. 
Nabwiwe ko utazaba mu nama. 
Umuhungu arambura ikindi gice. 
Nta kintu na kimwe mbona. 
"Ubushakashatsi bwawe bugenda bute?" "Ntabwo ari bibi cyane." 
Tom avuga ko yiteguye gukoresha amadorari agera kuri  kuri iyo gizmo ugerageza kugurisha
Igihe nikigera, ibyo bibazo bito byose bizakemuka
Yasize inyandiko yerekana ko yagiye gusangira ifunguro rya sasita. 
Ntiyigeze agira ikibazo kinini cyo kumenya igisubizo cyikibazo. 
Mfite kumva ko  Hakizimana  adakunda Mariya cyane. 
ni ingenzi mu gushyigikira uusane n’umushyikirano w’antu
Ntabwo nteganya kugenda kugeza ejobundi. 
Gufata icyemezo nkicyo ntabwo cyoroshye. 
Ntabwo nzajya muburyo burambuye niba utabishaka
Nkusi yeretse Mariya amafoto ya Yohana. 
Jane, bigenda bite? Urasa nkaho utameze neza. 
Ibyo ntabwo bisa nkikintu cyose nabonye. 
ni byo bizambaho  None se kumurusha ubwenge
Uhitamo uwo ari we wese, uzanyurwa
Abapolisi bamaze hafi ukwezi bashakisha ibicuruzwa byibwe. 
Ikiruhuko kizagukorera ibyiza byinshi
Tom ntacyo yahaye Mariya icyo kunywa. 
Uzakiza so impungenge nyinshi niba umwanditse ibaruwa. 
Ntabwo nshobora kubikora kuko ntamafaranga ahagije. 
Natekereje ko nshobora kumfasha. 
Nta terambere ridafite itumanaho
Ntabwo ari igitekerezo cy'imibabaro yari itegereje YesuCyamute ye kubogoza amarira.
Ntabwo nshobora gufata icyemezo aho hantu. Ngomba kubanza kuvugana na shobuja. 
Nancy ntiyigeze yanga kuba mu mahanga wenyine. 
Ntabwo bimbabaza uramutse ufashe kiriya gitabo. 
Ku mugaragaro ni inshingano ze, ariko mubyukuri umunyamabanga we akora imirimo yose. 
Nakubwiye ko utazongera kuza hano. 
Sinigeze numva umuhungu wanjye uri mu mahanga. 
Iyaba atari siporo, mbega ubuzima bwishuri bwaba butuje! 
n ubushobozi bw umugenzuzi mu
Ndashobora kubona uhuze, kugirango nzabone neza ingingo
karasira ntabwo yari azi ko hari ikintu kidasanzwe cyabayeho. 
Ntabwo nzi ibimbaho. 
Nkusi yatinyaga kubabaza Mariya ibyiyumvo. 
Niba atemeye akazi, undi muntu arabyemera
Yateguye abana kwitegura gutembera. 
birashoboka cyane kubura mugerageza byinshi.
Sinzi uko byamugendekeye. 
Mu ishuri hari abana bake. 
gukira inkoni ye ya nyuma. Undi yari yarasiwe mu cyuho mu gikorwa cya
Uzumva umeze neza mumasaha make. 
Genda nonaha uzaba mugihe cya bisi
Nta buryo bwo kumenya aho yagiye
Sinigeze ndeka undi muntu wese ubibona. 
Iyo udafashwa, ntabwo nari gutsinda. 
Ntunyitayeho, karasira. Gusa komeza ukore ibyo aribyo byose wakoraga. 
Nzi ko urufunguzo rwanjye hano.  
Ken ntabwo ari hano kuva muri iki gitondo. 
Inteko yabo yari ku musozi witwa Huro ubu ni mu Karere ka Gakenke
Azaguha inama nziza kuri iki kibazo. 
maze wandikire inshuti yawe uyitumira mu bukwe bw’ umwana
Nk’uko raporo y’amakuru ibivuga, ihuriro riri ku butegetsi ryabonye imyanya  guhera saa kumi nimwe zumugoroba 
Ntushaka kunyereka iyo mbunda. 
Niki  gitumye uri hano? 
Ntushobora gusubiza gen mu icupa. 
Tugomba kuhaba saa sita. 
Sinzi neza niba George azakunda iki gitekerezo
Ntugomba gukora cyane niba unaniwe. 
ishyaka n urugero rwiza rw ababyeyi babo  bituma na bo
wowe na we; ariko bike, niba bihari, ntibyabigambiriye. Kandi ntubikora
Icyo gihe, ibyabaye ntibyasaga nkibyingenzi. 
Rwema na Gashema bari bicaye kuri sofa hafi yabo. 
Simvuga Igifaransa, ariko ndashobora kubyumva gato. 
Inshuti zanjye zaransebye kubera imyitwarire yanjye y'ubupfu. 
Mu nzira yinyuma hari injangwe. 
ubwo nari maze kwerekana urutare mubwira uko capitaine ashobora kugaruka,
Komeza moteri ikore. Nzagaruka
Yinjije amafaranga mu kiganza cy'umuhungu we. 
Sinzi niba ngomba kugenda cyangwa ntagomba. 
Ntuzemera uwicaye iruhande rwanjye. 
Ibiciro hano biri hejuru.
Naguze ibi nkimpano kumukunzi wanjye. 
Yariyuhagiye kubera ko yari afite imbyiro.
Byose icyarimwe hatangiye gutaka cyane, gutaka bidasanzwe, byabanje gutangara
Iyo nshaka igitekerezo cyawe, nzagusaba
Kagabo akunda kuza hano buri mwaka kumunsi w'amavuko. 
cy iminsi cumi n itanu   ikurikirana 
Hariho byinshi byo kuganira uyu munsi. 
Iyi cola yagiye neza kandi ntabwo iryoshye. 
yoherejwe, hanyuma nzaguha affy-davy yanjye, ku ijambo ryanjye ry'icyubahiro, kugukoma amashyi
imva. Noneho, Bwana Bones - ”
Nigeze nkubwira ibyo njye na Rwema twakoze i Musanze? 
Ibyo wavuga byose, sinzigera ndeka. 
Nta tegeko nta kurobanura. 
Tom yizeye ko Mariya azaza mu mpera z'icyumweru gitaha
Ugereranije n’umugabo we, ntabwo yitonda cyane. 
Ntamuntu wambwiye ko bigiye gukonja. 
Mfite kumva ko hari ikintu cyingenzi kigiye kubaho. 
Nta kintu na kimwe cyabaye, ariko nzi neza ko bizashoboka
Ntabwo mbona ko  ari umuntu ukwiye akazi. 
Birasa nkaho hari ikintu kibuze. 
Hari ikintu utambwira? 
Patrick yatekereje ko ahari Gashema na Yohana bari bitwaje imbunda. 
Sinzi  impamvu ashobora kubaho hejuru yubushobozi bwe. 
Nzakwigisha isomo utazibagirwa. 
no gutanga amasezerano ikigo
Nzi ko udakunda gukorwaho. 
yambaraga umukandara ushaje wumuringa wuzuye uruhu, nicyo kintu kimwe gikomeye muri byose
Nahoraga nicuza kuba ntaragenze. 
Tegereza hano kugeza agarutse.  
Kubwamahirwe, nabuze indege yanjye, kugirango ntazagera i Boston mugihe cyinama
umuntu wakandagiye igiti; “Zana iruhande kandi umfashe igituza cyanjye. Nzagumaho
Uzi neza ko Rwema atazaba hano?  
Ntabwo wari ukwiye kuza hano. 
Ngomba rero kuryama amasaha, nkomeza gukubitwa no kuzunguruka hejuru, ubu
Yategereje hano igihe kitari gito.  
Hakizimana  yumvise ashaka kwica Mariya. 
Ubuntu bwa Kristo bwabashishije umunyabyaha kugabana kuri kamere y'ubumana
Iyo hataba izuba, nta buzima bwabaho ku isi. 
Urashobora kunsobanurira interuro zimwe? 
Tom yambajije niba niteguye gufasha Tom azavugira kumugoroba nimugoroba
Keretse niba arikintu gitangaje rwose, sinzabyibuka. 
Ntabwo nasabye Marika kunyigisha igifinilande.
Bagerageje gukoresha icyuma kugirango bafungure. 
Hano hari amakosa make muriki gice. 
Ntabwo nsohotse kuko ngomba gukuramo icyumba cyanjye. 
Ayiwe  Dodi wange ari he  Asohokana
Nshobora kuba mpari iyo ubwiye Mubera? 
Niba azatsinda cyangwa atazaterwa nimbaraga ze
Ni inzira zingahe zo kubikora? 
reka nsabe abandi bahanzi bake ushobora kumva
Sinshaka gukemura iki kibazo. 
Ntamuntu numwe wari witeguye kubyakurikiyeho. 
Nubwo nakoraga imyitozo gute, ntabwo nashoboye gukora inyuma. 
Muri parike hari abagabo benshi bafite ubwanwa. 
ahubwo kuri konyine kuba gupfuye 
Kuri ibi biciro, ntuzabona abanyeshuri benshi hano
Umugore agira uruhare mu igenamigami ry’Igihugu iitekerezo ye ihawa agairo
Sinibuka ko wansabye kubikora. 
Nashakaga ko   Nkusi afata aspirine, ariko akavuga ko atatekereje ko bizafasha. 
Kuki utizera Gatsinzi mugihe avuga ko ahuze? 
Ikindi kintu kimwe. Niba ugerageza ikintu cyose kuri Mayu nzaguca umugongo. 
Sandy ari hano kandi arashaka kuvugana nawe. 
Ngomba kukubaza ibibazo byihariye ushobora kuba udashaka gusubiza. 
Ntabwo witeguye kandi sinshaka gutegereza. 
Nkusi na Mariya bakoze kungurana ibitekerezo. 
Twagiye mu ikinamico hakiri kare, kugira ngo tumenye neza ko abantu bose bashobora kubona intebe. 
Ntabwo ngiye gusubiza kiriya kibazo. 
Abari aho ntibashobora gutegereza ko igitaramo gitangira. 
Nkusi buri gihe abika aspirine mu mufuka we. 
Nubwo wasunika ubwonko bwawe hejuru, ntuzabikemura. 
Ndashidikanya ko Rwema azagera hano ku gihe. 
Sinatekerezaga ko Mugabo azabigerageza. 
Yabyuka kare nka saa tanu buri gitondo. 
Sinzi uko byagenze mwijoro ryakeye, ariko ntabwo bavugana muri iki gitondo. 
Numva meze neza niba  Hakizimana  abizi. 
Utekereza ko ibihe by'imvura bizashyira mu ntangiriro z'uyu mwaka? 
ibiti no gushira mumucanga ntabwo metero ijana uvuye aho twembi twari
Ntabwo nizera ko Patrick na Gashema bashyingirwa. 
Aceceka gato ati: "Noneho, reba hano, Jim Hawkins"
“Ah!” yarize irindi jwi, iry'ukuboko gukiri mu bwato, kandi bigaragara ko ryuzuye
Numvise ko kubera ko karasira atameze neza atazaza ku ishuri uyu munsi. 
Ntabwo nshonje cyane kurubu. 
sinzi izina, ntabwo ari njye. Nyamara ndatekereza ko mfite - yego, nabonye swab. We
Hano hari ikintu imbere. 
Kuki utabwira  Hakizimana  uko ubyumva koko? 
Uru nurutonde rwabantu bose bashyinguwe hano 
Yagerageje kubona itike yo kwitabira igitaramo. 
Wari umudari wa mbere wa zahabu yari yatsindiye
Keretse niba hari igitangaza, ntituzashobora kubikora ku gihe. 
Ntubona ko ibyo bishobora kuba ingirakamaro? 
Niba udashaka ko nguma hano, nzagenda.
Umuntu wese ushobora gutekereza gusa inzira imwe yo kwandika ijambo biragaragara ko adafite ibitekerezo
Ndatekereza ko umfitiye umwenda. 
umusaraba wa wino itukura - ibiri mu majyaruguru yizinga, imwe mu majyepfo ashyira uburengerazuba - na
Nta kintu Ngabonziza ashobora gukora ntashobora gukora neza. 
akibaza ku bibaye bumva ijwi rihamagara Kanyana 
Gukoresha ibinyamakuru ni ubuhe? 
Ntushobora kubyibuka kandi sinzigera nibagirwa
Kuki ibyo bidakora? Cyakoze ejo. 
Hariho aho ubunyangamugayo butishyura. 
Ubwenge ni intangiriro yubwenge, ntabwo imperuka. 
Iyaba Imana yashakaga ko twambara ubusa, twavutse gutya. 
Urashobora kungezaho umunsi urangiye? 
Nzabikora nkurikije ko umfasha. 
Benshi bari biteze kumva Lazaro avuga ibintu bitangaje yaba yarabonye amaze gupfa.
Ni ikihe gihe wabyutse muri iki gitondo? 
Abaturage bakoze igihe kinini badafite amashanyarazi. 
Ubu bushyuhe bukabije ntabwo busa nkubangamiye. 
kuganira n’abandi ku buryo burambuye no guhanahana
Amaze imyaka ibiri ari kumwe n’isosiyete isohora ibitabo. 
Nakundaga kujya gukina byibuze rimwe mu cyumweru i Londres. 
Ntabwo numva nshaka kurya sushi. 
Ntabwo bigaragara ko hari ikibazo. 
Kurura urugi. Bizafunga byonyine. 
Witegure kubikorwa bimwe. 
Birasa nkaho Makanyaga adashaka kuba hano. 
ihangane kugeza ubonye ko wunguka. ”
kuvuga o 'ibibazo, kuki uwo muganga yampaye imbonerahamwe, Jim? ”
byinshi bizahinduka ku mubiri wawe  Urugero  incuro nyinshi
Tom azaba asinziriye nitugerayo
Ahari sinari nkwiye kubwira  aho tujya. 
Inzira nziza yo kumenya igihugu cyamahanga nukujyayo wenyine. 
Patrick yakuyemo imyenda yinjira muri douche. 
Ati: “Buhoro, musore, gahoro.” “Bashobora kutuzenguruka mu kanya nk'ako guhumbya
Ibibazo byumuryango wanjye ntabwo aribyingenzi. 
Nshobora guhana iyi shati kubunini buto? 
Ntukarebe ibitekerezo nibintu nkikintu kimwe. 
Sinzi niba Tom afite umukobwa bakundana cyangwa adafite. 
Ababyeyi be barimo kuzigama amashuri ye ya kaminuza. 
Ntugahagarare gusa. Gira icyo ukora. 
Mfite ubwoba ko atazemera ibisobanuro byanjye. 
Sinzi niba byatewe nisaha yatinze cyangwa kubera imvura, ariko ntamuntu wari uhari. 
yatinze iterambere ryacu; ariko buhoro buhoro umusozi watangiye gukomera no guhinduka
Twari twicaye mu mahoro mu ifunguro rya nimugoroba, mu buryo butunguranye amatara yazimye
“Bizakora gusoma igitabo kugeza ubu, si byo?” yatontomye Dick, bigaragara ko atorohewe
Nkusi na Mariya ntibigeze bumva bashaka gutemberana. 
Ashinjwa gutwara yasinze ndetse no gutwara ibinyabiziga atitonze. 
Ntuzampa ikintu gikonje cyo kunywa? 
Umva witonze, cyangwa ntuzankurikira. 
Nibirometero bitatu uvuye hano ugana kuri sitasiyo. 
Natekereje ko udashaka ko Gatete abimenya. 
ubwato butekanye cyane kumuntu muremure n'uburemere, byombi kandi byubwenge muri a
Agace kegereye hano katewe ibisasu.  
mumuhanda, aho, nkuko nari mpagaze ntanyeganyega, numvise inkoni ye ijya gukanda-kanda kure.
Natekereje gusa ko nshobora kubona amafaranga ndamutse ngurishije bimwe mubintu byanjye bishaje ntagishaka. 
Nabonye buri muhengeri, aho kugirango umusozi munini, woroshye urabagirana urasa ku nkombe cyangwa
Nzaba mpari. Ariko, ndashobora gutinda. 
Ndabaza niba muri uyu mwaka hazaba urubura rwinshi kuruta umwaka ushize
Ntushobora kugira desert kugeza urangije kurya. 
Nibyo rwose nakundaga kwibwira. 
Twagiye tugira ibibazo. 
Numvise bimwe mubyo yanditse. 
hejuru usibye ikositimu yimyenda myiza cyane, yogejwe neza kandi irazinga. Bafite
Ntabwo bigaragara ko ari umunyabwenge, si byo? 
Nzajya gutembera gusa noza umutwe
irabagiranishwa n'umucyo w'ikirengarenga cy'izuba
Habayeho ibibazo byinshi by’abanyeshuri ku bijyanye n’imikoro yo mu rugo Bwana Jackson atanga
Niba utize, uzatsindwa ikizamini. 
Ntabwo nshishikajwe na firime. 
Umubare wabanyeshuri bazobereye mubinyabuzima uziyongera guhera ubu
icyubahiro amugomba gombo kukimwereka nkihame 
Ntukemere ko amagambo ye asebanya akugirira akamaro. 
Nshobora kugira amazi, nyamuneka? 
Nta kintu cyo kurya hano. 
Warangije hano hano?  
Ntekereza ko igihe kigeze ngo ngabanye izindi nkwi. 
Gutwara neza witonze, cyangwa uzagira impanuka. 
Nibyiza kuba hano.  
Niba udafite pin yumutekano, pin igororotse igomba gukora. 
Mama akora sandwiches ya sasita. 
Ntabwo nshobora gusezeranya igisubizo, ariko urashobora kunyoherereza ubutumwa.
Hano hari amashusho menshi kurukuta. 
Ngiye kwiga ibizamini bisoza iki gicamunsi. 
indogobe, kandi ntegereje amategeko yawe. ”
Shaka akazi kugirango ubashe gutunga umugore wawe nabana bawe. 
we ugira igitekerezo yangwa uutumwa noneho agashaka uuryo wo kuigeza ku andi
rw Umuryango  igizwe n aba bakurikira 
Ntabwo mbona uburyo bwo kubuza Mutesi gukora ibyo. 
Impamvu nagombye kuba narabikoze kuburyo ntashobora kuvuga. Byari ubwambere instinzi gusa, ariko rimwe njye
Yari atetse imere ya Mwuma yuahiro amahanga yamutinyiye uuga Uwo akangiye iyanya yanwa azanye ikeyi Inkoni zimwasa agahama
Gukora ibirenze bizakugirira nabi
"Ibinyobwa ni ubuntu?" "Ku bagore gusa." 
Sinzi niba umfasha cyangwa utamfashije. 
Sinagushinja kuba warahagaritse urugendo rwacu. 
Hariho inyenyeri mirongo itanu ku ibendera rya Amerika. 
igihe kirekire kugeza icyo gihe; kandi tuzareba uzishimira kwishimira ingwate iyo bigeze
guhera ko ruhana uwagikoze kabone n ubwo
kuri microwave nihehe bavandi. 
Kuba terefone ikunzwe byatumye abantu bake bandika amabaruwa muriyi minsi
Ifi yakomeretse yogejwe ku mucanga. 
Ntukamugoye cyane. Yashakaga kuvuga neza. 
Nifuzaga kuba muri Hokkaido, ariko sinabishobora. 
Sinshobora kumenya iki kibazo cyimibare byoroshye. 
Nakubwiye kutavuga ko imbere ye. 
Umuhungu wanjye ntashobora gukora inyongera neza. 
Hakizimana  yogosha ubwanwa akoresheje imikasi imwe akoresha mubindi byose. 
"Sinshobora gukora ibyo wansabye gukora byose." "Noneho kora uko ushoboye." 
Sinigeze menya ukuntu Tom yari ahuze. 
Emmanuel Cattier ni umufaransa usanzwe yandika ku Rwanda yerekana uruhare
Nzakora ibishoboka byose kugirango uhuze icyifuzo cyawe
Nizere ko Tom adashyizeho urugamba. 
Umwuka wumvise ubukonje buke. 
Ntabwo amaze igihe kinini akwandikira ibaruwa. 
Abahatana barimo kwitegura icyiciro cya nyuma cyamarushanwa. 
Ndarushye, ariko sinshobora gusinzira. 
Nta gushidikanya ko ari inyangamugayo. 
Byaba byiza utanyoye amata yose. 
karere k i Gosheni  Farawo yarababwiye ati  mwinginge Yehova
Numvise ko ufite ibibazo na   Nkusi. 
Umukobwa yari amenyereye kurara atinze. 
hirwa yicaye gusa, yitegereza mu idirishya. 
Buri mpeshyi uruzi rwuzura hano. 
bikora neza  Bagomba gutanga utwuma dutaka iyo hari umwotsi
nkaho Ikigo kibarizwa igihe cy ikurikiranwa iyo
Sandy azaba hano muminota nka mirongo itatu. 
Numva nshyushye, nakinguye umufana. 
Niba hari icyo ushaka gukora, ugomba kubikora. 
Ababyeyi banjye batumye njyayo. 
Hakizimana  arimo gukoresha itara. 
Sinshobora kubona inama na Bizimana 
Tuvuga ururimi rumwe, si byo? 
Ibintu bigenda biva hano. 
Niba abahinzi badafite ubuzima bwiza bwo guhinga ibishyimbo, bazagerageza guhinga ibindi bihingwa
Nzi neza ko iki gitabo kizakugirira akamaro cyane
Ntabwo wigeze umbwira impamvu uri hano. 
Mama ntiyabonye umuhungu mu muhanda. 
Uyu niwe mugabo ntegereje. 
Hakizimana  yavuze ko atumva ashaka kugenda. 
Turimo gusohoka hano mumwanya muto. 
Raporo ntiremezwa kugeza ubu. 
Ntuzigere ugerageza kubikora wenyine. 
Niki ugiye gukoresha iyi modoka?
Bahigaga imirambo mu matongo. 
Wakoze iki n'ikaramu yanjye? Hari hano hashize umunota. 
Ndi mubuzima bwiza cyane numwuka, kurya nk'ikimasa, kuryama nka a
Rwema yambwiye ibyabereye hano. 
Jye na nyirarume tumaze imyaka myinshi tuziranye. 
mu nzira igana mu
Hano hari umuntu ushobora kuvuga Ikimandare?   
izi nizo proje ndimo kwiga ho mu ndeke 
"Uhaguruka ryari?" "Saa munani za mu gitondo." 
Abakoloni bahinduye kavukire ubwoya. 
Ntugahindure interuro zukuri. Urashobora, 
Navuze ko ntakintu twakora. 
Izi meza zizashyirwa kugurishwa muri iki cyumweru
Icyemezo nticyemejwe ako kanya. 
Tom ntazi niba Mariya azajya kumusozi cyangwa ku mucanga
Rukundo afite ibintu byingenzi agomba gukora nonaha. 
Habaye ibirori byo gusezera kuri Bwana Smith. 
Ibara ryerekeye kureba ko imari ikwiye 
Muri uyu muhanda nta modoka nini ihari nyuma ya 
Ntabwo mfite ubutwari bwo gusaba shobuja kunguriza imodoka ye. 
Mugihe cya sasita uyumunsi, resitora yacu isanzwe yarafunzwe kubera gushyingura mumuryango
Iyo mbona Anca, birashoboka ko ntari kumumenya.
Nubwo utagomba kubiryozwa, ugomba gusaba imbabazi. 
Buri gika gitangirira mu cya kabiri cy’urupapuro 
Ni Imana kandi ari yo yazitsindishirije? Ninde uzaziciraho iteka?
ukwezi kwari kwarazamutse kandi kwifeza mizzen-hejuru kandi irabagirana cyera kuri luff ya
Nta wundi wasigaye uretse njye. 
Reba mu maso umbwire ko utabikoze. 
Nizere ko tutagukomeje gutegereza. 
ko kijugunywe ku isi  n gitoteza
Impumyi ikizwa  Ibazwa ibibazo
Ikibazo cyawe kirangoye gusubiza. 
kuba inguzanyo ku cyemezo. Hariho umugabo umwe gusa ntinya. ”
Niba udashobora kwigurira umunyamategeko, umuntu azagushyiriraho. 
karasira ntashobora kwibuka ijambo ryibanga rye ryose,
umwe nk'uko yari abizi! ”
Ndashaka kumurinda ingorane zo kujyayo
Ntabwo uzarangiza uyumunsi niba wicaye gusa
Ngomba gutanga iki gitekerezo. 
Ntabwo ngiye gukora ikintu cyose udashaka. 
Hano hari icupa rito, niba rihari
Ntabwo yishimye nubwo yari afite ubutunzi bwose. 
Namenyereye kuryama kare.
imitunganyirize y imijyi rw aho ngaho 
Sinzi niba George aje cyangwa ataje. 
Uzi neza ko nta kintu cyo guhangayika? 
Sinkunda kugirwa umuswa. 
Nashakaga Nyiramihigo, ariko yansanze mbere. 
Ntampamvu twembi dukeneye kujya i Boston. 
Twaruhukiye ku mabuye amwe. 
Kuko iminsi izaza ubwo abanzi bawe bazakubakaho uruzitiro bakakugota
Ntabwo ndi mu mwanya wo kubiganiraho. 
Reka twongere duhure ejo nimugoroba. 
Ntushobora kumushinja kuba atazi ibyo atigishijwe. 
Bwira abakunzi b'ubukonje;
Kubera ko atazi icyo gukora, yaracecetse. 
Bifotoje imbere yikigo. 
Inzu ye iri ahantu hafi aha.  
Umufuka we uri hano, ntashobora rero kujya mwishuri. 
Muri uyu mujyi hari abantu benshi n’imodoka. Numujyi uhuze
Ntabwo nashoboraga kugusiga aho. 
Nakomeje gusinzira kubera ko impuruza itazimye.
Ngwino hano mbere ya saa moya.  
Urambwira ngo  nta mahirwe afite? 
Turi hano imyaka itatu twari tutarakubona.
umuyaga uhuha, kandi ntahari nta kwirinda. Muri uwo mwuka umwe,
Nta mpamvu yo gufata kamera. 
Nubwo akora ikintu kibi, ntazigera abyemera
Ntabwo ari wowe wenyine ufite akazi. 
Ifeza yemeye; Uragira uti: "ntabwo ari nat'ral, cyangwa ngo ni byiza. Imbunda nini!
Nashoboraga kubigira ibanga, ariko ntabwo ari birebire. 
Ugomba gufata ibyemezo bijyanye n'inshingano zawe ukurikije umutimanama wawe. 
gutoteza n’indi migirire igayitse bigira ingaruka ku bato n’abakuru
Biyemeje kutaza. 
Byari byoroshye kuri njye gusohoza gahunda. 
Nukomeza kugerageza, uzatera imbere
Ntabwo nshobora kwizanira kurya ikintu icyo ari cyo cyose. 
Birasa nkaho hari ikibazo kijyanye na sisitemu yo kuzimya. 
Komeza iminota mike, uzabikora? 
Bashimangiye ko nkoresha aya mahirwe. 
Reka dukore ubushakashatsi hamwe. 
Natekereje ko Rwema azagera hano imbere yacu.  
Wigeze umenyera kurya ibiryo byabayapani? 
Hari amahirwe make yuko azatsinda
Abantu bari munsi yimyaka cumi n'umunani ntibagomba kugura ibinyobwa bisindisha. 
Munanira ayoozi ’utugari n’imidugudu aturage ’Umurenge wa 
Igihe yavunika ukuguru, byabaye ngombwa ko akoresha inkoni amezi  ane 
Sinigeze ngira amahirwe yo kureba firime. 
Nahise nandika ibaruwa yo kumubaza, ariko ntiyansubiza. 
mubyiza byanjye kuva muburyo bwose bushoboka; Nakoze ubushakashatsi kuri hegitari zose z'ubuso bwayo; I.
Ubuhanzi bukomeye butuma abantu bumva ikintu. 
bigatuma kwihana kwe bigorana,
Ntekereza ko hano hari umugabo. 
rishushanyijwemo izuba n imirasire yaryo
Mugihe kizaza, gerageza kugera ku biro ku gihe. 
Nshobora kubona izina ryawe ryuzuye hamwe na aderesi? 
Mu bihe birindwi byose Yesu yamwirukanyemo
Ntekereza ko ukeneye kubwira   Nkusi uko ubyumva. 
Hari icyo ushobora kutubwira kuri karasira tutari dusanzwe tuzi? 
Icyiciro ntigitangira kugeza umunani-mirongo itatu 
Urabona ibibazo bitureba natwe tutitabira iyo nama? 
Maze arambwira ati  Mwana w umuntu  ayo
kuri we cyangwa ku nyenzi zikura buhoro buhoro zari zipfutse buhoro buhoro ibisigazwa bye
Nibyiza cyane ntabwo tujya kuroba. 
Hariho ibintu byinshi  atakubwiye. 
Tom amaze imyaka itatu ari perezida wa koperative yacu. 
Byantwaye amasaha atanu yo kuva hano njya Tokiyo. 
Mfite ubwoba ko ntazashobora kwiyumvisha icyongereza. 
Ntabwo nkunda iyo Tom abikora. 
Nari nkeneye kumenya neza ko azaza hano 
Ba umuntu wawe kandi ntukigane abandi. 
Sinzi icyo iri jambo risobanura. 
Nta gushidikanya ko ari umwere. 
icyanditswe yakozwe hakurikijwe ibikubiye
Urategereza hano kugeza ryari. 
Nta mpamvu ufite yo gushinja Jill kwiba ibyemezo byimigabane. 
ntaruta shebuja  Niba bandenganyije namwe
Nzagutegereza kuri sitasiyo ejo mugitondo
Ntugire ubwoba. Ntabwo ari imperuka yisi. 
Ibintu bimwe nibyiza gusigara bidakuweho. 
Ni nde uzaba ankuriye mu kazi 
Kuki utamarana igihe na   Nkusi? 
irizamurwa imbere y inyubako z ubutegetsi
Akodesha icyumba umunyeshuri ibihumbi mirongo irindwi yen ku kwezi. 
Ndashonje kuko ntariye saa sita. 
Ntuye hano kuva mu gihumbi kimwe na mirongo ikenda.  
Sinakubwiye gusa ko utabikora? 
Nta n'umwe muri twe uzi ibiduteganyirije. 
mu munezero wo kunesha w'ako kanya
Twese twarishimye cyane. 
Ku wa    Mukasekure Ange
gutura nkuko ubwato bwakubise.
Nzi neza ko  Hakizimana  azabyumva kimwe. 
Niba utazi koga, ugomba kwiga. 
kuniha n'ijwi rirenga munsi y'umunaniro. Noneho na none nanone haza igicu cya
Igihe kirageze cyo kuva mwishuri, sibyo? 
Biragoye ko umusaza ahindura imibereho ye. 
yafashe ubwato bwahanagura ikirwa gusa muburasirazuba.
Ntabwo ufite icyo ubwira Tom? 
mbere hose maze abigishwa bafata umwanzuro ko ibyiringiro byabo binejeje bigiye kugerwaho
Nanone kandi  umutware w abarindaga umwami ajyana umutambyi mukuru Seraya 
Hari ikindi kintu twakagombye gukora? 
Ntabwo twigeze tuba hano.  
Hano hari bisi zihagarara hafi yishuri ryacu. 
Sinzi niba nzashobora kwitabira inama y'ejo. 
Reagan yasabye ubufasha bwa gisirikare kuri Contras. 
Namuguriye ikinyobwa cyo kumushimira ubufasha. 
"meza nk'amadahano y'agati kitwa Narada y'igiciro cyinshi cyane
amaze imyaka asobanura gusukura igaraje rye ryuzuye nabi. 
Ntabwo nemeye kwishyura Tom cyane. 
Sinzi byinshi kuri politiki y’ububanyi n’amahanga. 
Rukundo yabonye umusore atazi kuvugana na Mariya. 
Ntunterefona nkiri ku biro. 
Ndashaka ko uguma hano kugeza igihe nzagarukira. 
Niba azi icyongereza, nzamukoresha
Mumbabarire, ariko sindumva kugeza ubu. 
Urambwira ngo Tom ntabwo yabikoze? 
Ntabwo twakagombye kuba nyirabayazana w'impanuka. 
Mu rwego rwo gukumira akarengane na ruswa   Urwego rw Umuvunyi rwatanze amahugurwa mu nzego
Nzi aho Tom azaba ari amasaha atatu uhereye ubu
Hariho ibintu bimwe na bimwe kuriyi si bitazigera biba impamo, nubwo waba ubifuriza byinshi. 
Ngwino hano, umpobera. 
Gutangira ku gihe inkunga y ingoboka
Hanyuma, mu buryo butunguranye habaye guturika cyane kurahira nandi majwi -
Iri banga ntirishobora kubikwa ubuziraherezo. 
Nkusi yafashe ibiryo byo kurya. 
Ntutekereza ko nshobora gukora ibi, sibyo? 
Inyandiko yawe ifite amakosa, ariko muri rusange nibyiza cyane. 
Nzagaruka muminota mirongo itatu kugirango nzabe mugihe cyigitaramo
iyigana abizi cyangwa hari impamvu zifite
Ntabwo numvaga meze neza, ariko nagiye ku kazi. 
Umusizi yagaragaje ishyaka rye ryinshi ku mugore yakundaga. 
Niba mfite amahirwe, rwose nzerekeza i Beijing. 
Nkusi yashoboraga kumpa inama niba abishaka. 
yari afite ku musozi uhujwe no mu majyaruguru y'uburasirazuba bw'ikirwa, kandi niho yari aryamye ibitse
Hakizimana  na Mariya basohokaga hamwe. 
amahirwe, byanze bikunze, amahirwe yambere mfite. Ndabohowe Nzaba mwiza, kandi mbona inzira igana.
Sinshaka kurwanya Theodore Roosevelt. 
Ntabwo bihindura byinshi, kora, ubu? ” yabajije Dick. “Ben Gunn ntabwo ari hano mu mubiri
Niba uruhutse bihagije buri joro, uzumva umerewe neza
"Warangije raporo nagusabye kwandika?" "Oya. Nta gihe cyari gihari." 
gakondo, nyakubahwa, ”yongeyeho asaba imbabazi. Kandi bidatinze, nta rindi jambo,
Niba  adakoze ibyo agomba gukora, azicuza. 
umva ifuro n'inkuba ku mucanga muremure - byibuze, nubwo izuba ryaka
Ntawe ushobora guhakana ko ubukungu bwisi buzenguruka ubukungu bwabanyamerika. 
Sinshaka kuba njyenyine na Bizimana 
Iyo utariye cyane, ntiwari gusinzira cyane. 
Yari amaze iminsi ku kiriri
Nzi neza ko Tom azabizirikana
Nishimiye cyane ko uzasura Tokiyo ukwezi gutaha
Reba, dore gari ya moshi yawe.  
Kompureseri y umwuka n igipimo cyo guhaga imipira
Guma hano hamwe nanjye. 
Ejo ntuzaza mu kirori? 
muzajya mutangaza igihe cyayo cyagenwe o kigeze    mu
Ndakeka ko numva ndushye gato. 
Ntabwo akomoka hano. Yavukiye mu kindi gihugu. 
Nta soko ryibyo bicuruzwa mubuyapani
Nkeneye kumenya impamvu utaje ejo. 
Umunsi umwe nzagura imashini ya pamba. 
Bimwe bihenze, ibindi bihendutse cyane. 
Nzajya kubwira abantu bose ko dukeneye kwimura inyubako
Ndumva urukundo rukomeye kubantu bose. 
Muri stade hari abantu benshi. 
Nubwo umuvuduko ntarengwa wari kilometero  mu isaha, Rutayisire yatwaraga vuba cyane. 
Long John yagarutse ati: “Oh, erega, ufite, ndabizi.” “Ntugomba guceceka cyane
Mukeshimana, uzaba hano kuri njye niba ngukeneye, sibyo? 
Ese uyu murimo wari uhuriye he na gahunda z’ubuyoozi bw’Igihugu muri 
Nabonye aka kazi mfashijwe na mwarimu. 
twazengurutse hirya no hino turinjira, twiyogoshesha amabanki, hamwe na a
Urakoze kwibuka isabukuru yanjye. 
Sinshobora kureka kumva nduhutse gato. 
nkeneye akazi kazanyemerera gukoresha uburambe nungutse kugeza ubu. 
Nageze hano iminota mike mbere yuko ukora. 
byihutirwa cyangwa uwo muntu adashobora
Fata uyu muti, uzumva umerewe neza
Ndashaka kuguma hano igihe kirekire.  
"Reka tujye muri firime ubutaha." "Ni iki kigutera gutekereza ko hazabaho ubutaha?" 
Ni ikihe gihe cyakubera cyiza ku ya karindwi Kamena? 
Sinigeze ngurisha kimwe muri ibyo mu byumweru. 
Nakundaga kurota kuba ballerina. 
Ibirenge byawe bizakuyobora aho umutima wawe uri. 
agomba guhera ku mpamyabumenyi nini afite
Sinzi izina rye, ariko ndamuzi kubireba. 
Ndatekereza ko wowe na Rwema bahuje byinshi kuruta uko ubyemera. 
Muzane hano musobanurire uko akazi gakorwa.  
Niba ejo imvura iguye, ntabwo ngiye mu nama. 
Naguhaye amahirwe, ariko ntiwigeze ubifata. 
Yari umwizerwa ukomeye wa Long John Silver, nuko kuvuga izina rye biganisha
Sinzi niba abantu batekereza ko ntangaje. 
Sinshobora kuvugana nawe hano. Umuntu arashobora kutwumva. 
Niba ugenda nonaha, uzaba mugihe cyindege byanze bikunze
Nzareka akazi kubera ubuzima bwanjye
yigeze akubwira impamvu adakunda Mariya? 
Ndasaba ko twakagombye kubaka uruganda rushya
Tom na Mariya ntibanaziranye. 
„' Nyamara Lazaro yari afite ubuhamya butangaje bwerekerauye n'umurimo wa Kristo.
Ntakintu nakimwe cyatubuza kugenda
Sinshaka kurya muri iyo resitora. Ibiryo birababaje. 
Kuki Tom atabwiye Mariya ibyo yakoze? 
Mu busitani hari igiti gishaje cya kera. 
ukuri umwana wange Ni uko nyine uruzi nisaziye
Ndumva ntashaka ko ngenda. 
Ntabwo wigeze umbwira ibya Tom. 
fata kandi urira ati “Oya!” ararahira.
Niba udashaka, ntukarye. 
Uku kudahawa uurenganzira ungana yadindizaga iteramere ry’Igihugu
Yavuze ko yagendaga mu ishyamba, ashaka indabyo zo mu gasozi. 
Buri kintu cyose uvuze kigera kumutima. 
Tom azakubitwa umutuku iyo akubonye
Twagerageje kumvisha Tom kutabikora. 
Ndakeka ko Luka na Mariya batari mu birori byawe. 
Ntibikenewe ko uguma hano ukundi. 
Ntabwo yatanze igitekerezo cye kuri kiriya kibazo. 
Nifuzaga kuzana nawe, ariko sinabonye umwanya. 
Ntabwo yitwara amaze gusinda. 
Ikirwa cya Treasure. Kandi ubwo, amaherezo, nateruye urutoki maze nkomeza inzira
Abagabo ntibakunze gushimishwa no gusiganwa ku maguru nkabagore. 
Nta gisubizo gishimishije umubyeyi ashobora guha iki
Ikibazo ntitwashoboye kubona aho duhagarara. 
Ibyo bishobora kuba byari ukuri kuva kera, ariko ntibikiri ukuri. 
Ningomba gukuramo inkweto hano? (kebukebu)
Sinshobora kwizera ko unkorera ibi. 
Mugihe nari ntegereje bisi, narafashwe niyuhagira. 
Sinshaka kujyana na sasita hamwe na Hakizamuremyi 
kurusha amavuta yose yo mu isi ahenze cyane
Ntabwo ntekereza ko Tom yizera abantu benshi. 
Umugore wawe agiye kugusaba ubutane. 
Sinzi aho Tom na Mukamana bahuriye. 
Mu isanzure hariho injeje nyinshi. 
Akazi hano karoroshye rwose. 
Nzamutwara kumurongo mugihe tujya guhiga ubutunzi, kuko tuzakomeza kumukunda cyane
Kandi ibi nabyo byatanzwe kubushake. Hejuru yibyo banyacyubahiro batatu bagiye
Ntiyitaye ku byo yavuze. 
"Niba unaniwe, kuki utajya kuryama?" "Kuberako iyo ngiye kuryama ubu nzabyuka kare." 
Tugomba kuzamura seriveri zacu. 
Natekereje ko mfite uburenganzira bwo kuba hano. 
Ntabwo nemera ko nakweretse. 
Uzahita umenyera ikirere hano
Nzi neza ko  adashobora kuvuga igifaransa.
Ndahuze cyane kuburyo birashoboka ko ntazashobora kuza ejo. 
Ntabwo arinjye wenyine hano ubitekereza. 
Ingingo z’amateka zo mu gisigo: “Ukwibyara”
Ntabwo nkwiye kongera kubikora. 
gushima serivisi z ubutabera kuko iri ku gipimo
Nkuko bisanzwe, ntakintu nakimwe cyo guhangayika. 
Nzakora ibishoboka byose kugirango batsinde ikizamini cyo kwinjira
Tom ntazagomba kunyura mubyo Mariya yanyuzemo
Nzaba narangije akazi mbere yuko ugaruka
Niba udashobora guhana ibi, ndashaka gusubizwa. 
Imyambarire ye ni iy'icyubahiro, ariko imvugo n'imyitwarire ye ni ibya clown
Yagumyeyo igihe runaka. 
Hano hari parike nini hano. 
Birashoboka ko utagomba kubibwira umuntu uwo ari we wese. 
Umukinnyi wagenzuwe agomba gushaka uburyo umwami yatoroka akabuza cheque. 
Nubwo wagenda vuba gute, ntuzashobora kumufata
vuga ingamba ufashe zo kubibungabunga.
Rwema yahakanye ibyaha aregwa byo gutwara imodoka 
Kuki utabimbwiye kare? 
Guma hano kandi ukomeze imiryango. 
Iyi modoka ikoreshwa na data. 
Nakundaga gukina hano nkiri umwana.  
Ntiwibagirwe kwishyura fagitire ya terefone. 
Abashyitsi benshi bahari, niko bigoye kubika ibanga ritunguranye. 
mu nzira. Ubwa mbere twatekereje ko aribwo busabane bwubwoko bwe bwite
Ndimo guhambira imitwe irekuye. 
Hafi y'amazi mu ndobo. 
Hari icyo ushaka kongeramo kubyo maze kuvuga? 
Ariko Yesu abacecekesha kubacyaha agira ati:
Harakenewe ko njyayo? 
Vuga ibindi byifashishwa mu gutwara abantu n’ibintu bitavuzwe mu mwandiko
Hari icyo twakora kugirango dufashe? 
Sinakoresheje kureba televiziyo cyane. 
Ni ibihe biribwa bikunze kuribwa muri Amerika? 
karasira yabwiye Mariya kudapfusha ubusa agerageza kumvisha John kumufasha. 
Sinatekerezaga ko ukunda Bizimana 
Kwiyamamaza byagenze neza kandi yatsinze amatora
Inama mpuzamahanga kuri Jenoside
Shyira mumutuku ikintu cyose utumva kandi ubaze kubijyanye mwishuri. 
Kubwamahirwe ntibizashoboka ko twemera icyifuzo cyawe
Azaza nk'umuhungu. Uzakora kabine-umuhungu uzwi cyane, Hawkins. Wowe, Livesey,
Ndizera ko imvura itagwa kuri iki gicamunsi. 
Hano hari agatsiko k'abana bakinira kumuhanda hanze yidirishya ryanjye. 
Hariho ikintu kidasanzwe kigenda. 
“Ikirabura! Natekereje gutya. ” “Wakura he impapuro?
Nahatiwe gufata ibiyobyabwenge ntabishaka. 
Nta ntebe zihagije ziri mu cyumba cy'inama. 
Nyamuneka shyira igikumwe cyawe hano.  
Abaperezida iterane ni bitatu bya gatanu 
Ntushobora kujya ahantu wenyine wenyine. 
Avuga ati: “Ngwino hano, mwana wanjye. “Ngwino hano.” Nateye intambwe hafi. “Ese hano?
Rwema azi ko uri hano? 
ku buryo ntageze mu rugo kugeza nyuma ya saa sita z'ijoro. 
kubishyikiriza mu nyandiko Umwepisikopi
Witegereze injangwe yawe gusa uzamumenya. 
Nifuzaga ko Mivumbi atagomba kuba wenyine. 
Dufite ibintu bimwe na bimwe byo kuganira. 
Hariho umuyaga mwinshi uhuha hanze. 
Data ntabwo anyemerera gusohoka jyenyine nijoro. 
Tom yaguze imodoka nshya namafaranga yatsindiye muri tombora
Ndumva nshaka kubyemera. 
Ntekereza ko nzi impamvu Tom atari hano. 
Yatontomye, cyangwa se, ndashobora kuvuga, aratontoma.
Nasezerewe mu kigo, ariko kubera ko mfite amafaranga make nabitse
Ntabwo bigaragara ko hari umuntu utuye hano. 
Nongeye kugwa kuri thwart, ntayo vuba, kuko nari hafi yinyanja. Ndabishobora
Umukinnyi wa filime yareze ikinyamakuru icyaha cyo gusebanya. 
Abantu benshi batekereza ko mudasobwa itazigera ishobora gutekereza. 
Amazina) Ibi bitabo mwabitundishije amakamyo angahe? Atatu
Inama igomba kubera hano ejo. 
Imodoka yanjye yamenetse muri iki gitondo kandi ntabwo izasanwa kugeza kuwa gatanu
Kubera ko atari igihe cyimvura, ntabwo hakenewe umutaka. 
Azaba hano umwanya uwariwo wose. 
Twari twaragenze rero hafi igice cya kilometero kandi twegereye umusatsi wa
ukuri gutunganye. Hawkins ati: "Uku niko byari bimeze ubu, si byo, Hawkins?" yavuga, ubu
Uzasanga ibiro byiposita ibumoso bwawe
Isangano aho impanuka yabereye iri hano. 
Ariko ntushobora kwishima kugeza igihe wasinze. Mugabanye impande zanjye, Mfite umutima urwaye kugenda
Ngomba kwibuka kumusubiza aya mafaranga. 
Yeee! Mu myigire yange nzakomeza gukorana umurava
Ntampamvu yatuma ngomba kureka gahunda yanjye. 
Mu byukuri sinari niteze ko  azatsinda 
Inzira iroroshye cyane, kuko udakeneye kubitekerezaho. 
Nyamuneka bwira Tom gutegereza iminota igera kuri mirongo itatu. 
Mu ijoro ryakeye hari hakonje cyane, ku buryo tutagiye hanze, ahubwo twagumye mu nzu. 
Nanze ubwanjye kuba ntafite ubushake bwo kureka kurya ibiryo byubusa
Nzi ko arindiye ku usa Urahungure uuhake Izo mpezawoko Ntiagira amavu Ntiagira a
Ni bibi cyane ntushobora kuguma igihe gito. 
Mu rugo hari umuganga? 
Nkusi asa nkuwababara. 
Ntabwo tugomba gutakaza umwanya wo kuva hano.  
Ibimera bifitiye abatuye isi akamaro. 
Yakuye amazi ku iriba. 
Nkora amasaha atatu buri cyumweru mugitondo. 
Binyuze mu kazi gakomeye niho yatsinze, ntabwo abikesheje amahirwe. 
wagize ariko kubwibyo haribuze, ariko nta mahirwe mfite, ntabwo ari njye; kandi ndibara
Hariho ikintu ntakubwiye. 
Ntekereza ko bidasanzwe na gato. 
Babika amafaranga yabo yo kugura inzu. 
Nta piramide i Burayi. 
Ndibaza ibibera hano muri wikendi. 
Byasaga nkaho nta mudugudu wari uhari
Ntamuntu numwe uzi impamvu Tom atari hano. 
Mubyukuri, Tom yambwiye ko utankunda. 
Babwire ko hano hari umuntu ubashakisha. 
butaza bumeze nk umuriro bugatwika ntihagire ubasha kubuzimya  bitewe n imigenzereze
Impanuka yimodoka yamubayeho nabi. 
Igishoro giteganywa muri gahunda y ishoramari
Akunda kwandika ingingo za Wikipedia. 
Iyo itaba inama zanjye, wari kunanirwa. 
yashoboraga gukora ni uguhagarara aho akinguye umunwa. (patgfisher)
Naguteye urujijo na musaza wawe mukuru. 
kandi nk'uko umubyeyi mwiza ashavuzwa n'umwana w'ikirara,
isayo kandi urimo uragenda utebera  Ese wagira isoni zo
gukemura amakimbirane mu muryango hifashishijwe Isibo  Umugoroba
Nashakaga kubaza igitekerezo cyawe kubintu bimwe. 
Sinigeze nkina golf, ariko ndatekereza ko nzayiha ishoti
cyangwa bakishyura fagitire ya muganga,
Nta muswa umeze nkumusazi ushaje. 
Niba tutabagurishije, bazabigura kubandi
Urateganya gukoresha ibyo? 
Wabwira Tom ko nzatinda iminota mike? 
Ariko Simoni we ntabwo yitaye ku cyubahiro Mariya yerekanishije ukwihana kwe
Uzi neza ko nta kintu gihari? 
Nta ndirimbo cyangwa impamvu kuri iyo gahunda. 
Turimo gukora ibishoboka byose kugirango tumenye ko bitazongera ukundi. 
Ntabwo babaye inshuti kuva ayo makimbirane. 
Bizantwara igihe kingana iki kugirango ndangize umukoro wanjye? 
Hari ikitagenda neza kuri njye? 
mumaso yabo atandatu nkuburozi; bamwe basimbutse ku birenge, bamwe bifata inzara
kugira ngo barwanye inzara  bagomba gushoka
Ni mwiza, ariko siwe kuri njye. 
Abantu bambere bari bande? 
Ken ntabwo yiga icyongereza gusa ahubwo nigifaransa. 
Ntabwo ari njye watumye Tom arira. 
Ntabwo yari se wakoraga ibintu byinshi nkibi. 
Sinzi neza igihe  ateganya kugera hano. 
Abadage bazwiho kuba bazi indimi. 
Umwarimu ntashobora kuvuga ikintu nkicyo. 
rufatika kandibakoreshe uburenganzira bwabo 
Mugihe gito cyanyuma mugihe nari naratsinzwe, ariko ubu nkubye kabiri imbaraga, natangiye rimwe
Mu mezi atatu ashize nta mvura yaguye. 
Nezerwa cyane wa mukobwa w'i Siyoni we!
Ndashaka amabahasha amwe. 
yicaye aho, yumva, acecetse nkimbeba.
Nkuko byari byitezwe, Tom ntabwo yageze hano ku gihe. 
Nashakaga kurushinga. Niwowe utabikoze. 
Umugati ntiwari uhagije kugirango uhaze inzara. 
Sinshobora kumenya itandukaniro riri hagati yabo. 
Abahanga bavuga ko ibiciro bya kawa bizamuka ahanini kubera ko abantu bafite ubushake bwo kwishyura byinshi. 
Yasa nkaho yari amaze imyaka arwaye mu buriri. 
Ntangazwa nuko  atazi kwandika izina rya Mariya. 
Nubwo nabishaka, sinshobora gusobanura ibyabereyeyo. 
Kuki utafashe amafaranga gusa? 
Iyo ataza gufata iyo ndege, yari kubaho ubu. 
Bill, wafashe Spot gutembera? 
Bamusabye kutajya ku rugamba kubera icyo kibazo. 
no kugira amanota ashaje kuberako hazing, noneho urashobora kuguma hano, urashobora. Tuzabikora
Sinshaka kumara ibiruhuko mfunze mu nzu yanjye. 
Kubera kutagaragaza agashyuhe
Nagiyeyo inshuro ebyiri. 
John yagumye mu buriri umunsi wose kandi ntabwo yagiye ku kazi. 
Hari impamvu hirwa atagomba kubwirwa? 
Hakizimana  ntabwo ari mwiza cyane guhisha ibyiyumvo bye. 
Sinshobora kwibuka ikibazo namubajije. 
Nkusi yazanye abashyitsi be ibinyobwa. 
kubatabara  ariko mu gihe
Hano hari igitebo munsi yameza. 
Hari ikintu kuri buri wese muri iyi hoteri. 
Mwarimu wanjye yandikiye icyifuzo. 
Yahise asikana urupapuro rwijambo yashakaga. 
nabi. Ubwa mbere yamenye umuganga ufite ubwoba budashidikanywaho; hanyuma
Rwema ntashobora kwibagirwa igihe we na Gashema batonganye bwa mbere. 
Ntukavuge umugozi murugo rwumugabo wamanitswe. 
Ntabwo ari mwiza gusa, ahubwo ni mwiza. 
Niba ukora gusa gato amanota yawe azamura byinshi. 
Hano hari inzu ndangamurage zishimishije
Ibirori byo gusezera byabereye umuyobozi wasezeye. 
Tugiye kurya byinshi muri iri joro ndizera ko utari mu ndyo. 
Hakizimana  yavuze ko yumva afite ubwoba. 
Ngabonziza azi ko hari ikibazo. 
Nashakaga guhagarara hano jyenyine. 
n'abigometse ku butegetsi; James Hawkins, cabine-umuhungu -
Iyi kamera nshya ni ifoto yo gukoresha. 
Iyi mvugo ntarengwa yerekeza kuri Sendai. 
Ntabwo wasubije nkuko nabyifuzaga. 
Ndarushye cyane kuburyo ntashobora kugenda ukundi. 
Nshizeho itegeko kubyuka saa kumi n'ebyiri za mugitondo. 
Nzagerageza gukora ibyo witeze
Ngabonziza yari amaze igihe kinini atamesa imyenda, 
Yesu aramusubiza ati uvuze neza.»
Ntabwo umeze neza, si byo? 
Umunsi umwe, Mike na Jane bagiye mu mujyi rwagati guhaha. 
Kugirango nkore surer surer, nageze ku biganza no ku mavi ndikubita hasi, nta a
Ninzozi zanjye kubyara umuhungu uzatwara ubucuruzi bwanjye igihe nikiruhuko
Tom na Mariya ntibari bumvise umuziki. 
Ntabwo ari hejuru yo kubeshya abandi ngo bamubone inzira. 
Nkoresha ubwoko bwose bwa software kugirango nige Igishinwa. 
Uzi ibizaba muri iri joro, sibyo? 
Bite ho kurya nimugoroba kugirango uhinduke? 
Ntugashyire igitambaro gitose mumufuka
Harakenewe byihutirwa imibereho myiza. 
Yavuze ati: "Ndakwitayeho cyane." 
Yasubije ati: "Livesey, uhora uri iburyo bwayo. Nzaceceka nka
Ukora umwirondoro ntagomba kugira icyo
Twaje hano kugura umukobwa wumukobwa. 
Nkusi atuye hafi yinyanja, nuko agenda koga hafi buri munsi mugihe cyizuba. 
Ntekereza ko Ikidage cyanjye atari cyiza cyane. 
Tuzabikora ikindi gihe. 
Nubwo nagerageza gute, sinzigera nshobora kumufata
Isosiyete nkorera ntabwo ikora neza muri uyu mwaka.
Ntabwo wambwiye ko wakoreye Tom. 
Sinashoboraga kugura igare, cyane cyane imodoka. 
Ayini na Rimoni  na Eteri na Ashani  Imidugudu
Yabayeho hano ubuzima bwe bwose. 
Ku gasozi hari akazu
Ntabwo twifuza gutenguha Bizimana 
Yakuze aba umunyacyubahiro mwiza. 
Hafi y'umuhanda hari itorero. 
Uburenganzira bwa buri muntu nuburenganzira bwingenzi muri societe yisanzuye
Kugeza ubu, yandika mu iduka ry’ishami. 
Abantu baturanye baraturakariye kubera urusaku rwinshi mwijoro ryakeye. 
Ni gake cyane urubura hano. 
Ubwa mbere twajyaga tujya gutandukana, ariko umunsi umwe twatangiye kugenda dusubira hamwe. 
Tuzanyura mumashyamba uburyo runaka. 
Mu magambo make, mu magambo ye hari amakosa amwe
Ikigereranyo cyo gutura muri Amerika ni kinini cyikubye kabiri mu Buyapani. 
bishimishije. Uruhu rwe, aho rwagaragaye hose, rwatwitswe n'izuba; ndetse n'iminwa ye
Hariho inzira ebyiri gusa ziva muriyi nzu. 
mu ihema ry ibonaniro  imbere y isanduku y isezerano  Inkoni
"Nezerwa cyane wa mukobwa w'i Sioni we
Kapiteni Smollett agira ati: “Urakoze, mugabo wanjye. Ati: "Nzagusaba nyuma kuduha ubufasha.
hagati. Byaragaragaye ko atagomba kwivanga, kandi kuri urwo rwego,
ambuza amahwemo   nzamurenganura kugira ngo atazakomeza kuza  akarinda amaramo umwuka       Hanyuma
Sinshobora kwihanganira kumva umuziki uranguruye. 
yatanzwe neza ninyama zihene zumunyu wenyine - yahawe ikintu cyose kandi
Tom yatsinze amatora n'amajwi atatu gusa
Natekereje kumunota umwe dufite ikibazo. 
Dukurikije ubushake bwa Tom, Mariya azaragwa umutungo we wose
Wabwirwa n'iki ko ntitanze? 
Uzabura gari ya moshi niba utihuta. 
Iherezo ntabwo buri gihe ryerekana uburyo. 
Waba uzi aho  adutegereje? 
Hari amahirwe make sinzashobora kugera mu nama
Hano hari umwanya uhagije wo kubika. 
kugeza kuri miliyoni eshanu 
Ko ndi umuswa wambeshya iki mu skwa pe 
Ntabwo numva ko ibikorwa byanjye byashimiwe.
Hari icyo ukeneye kumbwira? 
Umukiza yabaye umunyabuntu cyane kuri buryo bidashoboka
Natekereje ko udakeneye umuntu. 
Yanyibukije kutibagirwa pasiporo yanjye. 
Uyu munsi sinshobora kubona indege i Boston. 
Tugomba gusobanura neza icyo tudashaka gukora
Shyira iyi koti, uzashyuha cyane
Nizere ko uzagira ibihe byiza i Burayi
Ndashimangira ko bidasanzwe. 
Sinzi uko byagenze tumaze kugenda. 
Hano hari amakosa make mubyo uhimbye
Ntuzabura gucikana intege n aba bantu muri
abarimu kitazahagarara kubera ko abarimu bavuye muri uyu mwuga bagarutse. 
Niba imvura iguye ejo, ntazaza hano. 
Ahari dushobora guhurira ejo nyuma ya saa sita. 
Ntibikenewe ko ugira ubwoba. Ntazakugirira nabi. 
Hanyuma, mu buryo butunguranye, ijwi ritontoma riva mu mwijima:
Niba ushaka kuvugana na Tom, uzakenera gutegereza amasaha atatu
impamvu ze bwite zo gutekereza ko uwo mutazi yibeshye, ndetse akeka ko yashakaga kuvuga
Uzashobora kubona amakuru ye ejo
Sinifuzaga kukwangiriza umunsi 
kuza no kugenda, abagabo, abo nabonye bababaye cyane, basakuza kuri oars nka
Abamaze gutanga ibitekerezo bose turabashimiye cyane. 
Ntiyagarutse kugeza saa cyenda. 
Sinari nzi ko  ashobora gukina selo 
Biragoye ko abanyamahanga biga ikiyapani. 
Ntekereza ko Rwema azi impamvu ndi hano.  
wowe, George Merry, wagize ague iguhinda umushyitsi ntabwo amasaha atandatu ashize, kandi afite
yari ku burobyi hejuru y'amato yamenetse. Niho yize 'Ibice bya
Ntabwo nashakaga kuvuga amajwi, ariko narakumvise. 
Columbus yafashe ubwato yerekeza mu burengerazuba gushaka umugabane mushya. 
Ubushyuhe bumaze iminsi bukonje. 
ntanumwe murimwe  uri hejuru y’amategeko 
Rwema azaba hano mugihe gito.  
Niba tutabonye icyo kurya vuba, twese tuzicwa ninzara
Mfite imyumvire mibi kuriyi ngingo. 
Nizera rwose ko ibintu bizakubera byiza. 
Sinshobora gutekereza ko umuntu yatungurwa niba karasira atagaragaye mubirori. 
Nta wundi muntu wari mucyumba usibye hirwa. 
cyane nkareba mugenzi wabo waguye, nubwo atapfuye, kandi nabonaga
Nkeneye guhagarika imodoka yanjye hano.  
Ntawamenya igihe umutingito ukabije uzabera muri Tokiyo. 
Ndashaka guhamagara kuri terefone, ariko ubu nta gihindutse. 
Ntabwo mbona ko ari byiza koga hano. 
Ntushaka ko inshuti zawe zose ziza mubirori byawe bakishimira nawe? 
wakoze. Umuhigi, koresha amaboko yose ya brandi. ”
Ntuzashobora gufata gari ya moshi. 
Mubusanzwe mfite ikirahuri cyamata yo gufungura mugitondo. 
Amakipe yombi arahuye neza. Umukino uzaba ushimishije
Nsezeranya ko utazabwira umuntu uwo ari we wese. 
Nigute dushobora kuva hano?   
Yakomeje agira ati: “Maroone imyaka itatu irashize, kandi abaho ihene kuva icyo gihe, kandi
Umwarimu wacu yari umudamu mwiza, ariko ntabwo yari umuntu wambaye
Sinigeze menyesha ko aje. 
Birashidikanywaho niba ibihuha ari ukuri cyangwa atari byo. 
Nasanze utazifuza kujyayo utari kumwe. 
Basabye igihano gikomeye inyeshyamba zo mu majyepfo. 
Gusesengura umwandiko ku nsanganyamatsiko zivuga ku kubungabunga ibidukikije. 
Wakwitaho ikindi kirahure cya byeri? 
Ndi hano kugirango ngufashe kurangiza ibikenewe gukorwa. 
Mbabajwe no kuvuga ko ntarangije byinshi. 
Yari umuntu ucecetse cyane gakondo. Umunsi wose yamanitse kuri cove cyangwa kuri
ruhande. Amagorwa yacu asanzwe, gusura abaturanyi, gutegura imihango yo gushyingura,
Ntugomba gutekereza ko utazabikora kuberako abandi bananiwe. 
Iyo ataza kumufasha, ashobora kurohama. 
Nta ndirimbo nziza nyinshi zisohoka muri iki gihe. 
Iki gitabo gihenze cyane. Sinshobora kubigura. 
Avuga Ikiyapani ku rugero runaka. 
Ati: “Reba hano, Hawkins, dore ikintu gikomeye ku mugabo nkanjye,
Kaneza na Gashema bagize umunsi ushimishije hamwe muri pariki. 
Ntabwo nizera ko byagenze gutya. 
Ngiye gukosora ifunguro rya nimugoroba. 
Mu cyumba hari ibikoresho bike. 
Yashyizeho umwete wo kugera kuri sitasiyo hakiri kare. 
Ntukibagirwe kuvuga mbaye mbashimiye, Mbaye mbashimiye Nyakubahwa/ 
Icyampa nkaba ntaraguze ikintu nkicyo kidafite akamaro. 
Nari nasimbutse interuro imwe gusa
Ntaraza. Ashobora kuba yarabuze gari ya moshi. 
Hari igisonga kivuga Ikiyapani? 
Ntabwo nizera cyane ubushobozi bwe 
Ntumpamagare nyuma yisaha icumi. 
Bakora iki hanze aha? 
Ntushobora kunyuranya n'amategeko ya kamere. 
Rwema yinjiye mu modoka ya Gashema yibye ibyari byihishe munsi y'intebe y'umushoferi. 
Nzi gusa ko niba ntafashe uyu munsi imiti, nzapfa
Mumbabarire, ariko sinshobora gusangira nawe ifunguro rya nimugoroba. 
Niba imvura iguye kuri uriya munsi, umukino uzasubikwa kugeza umunsi ukurikira
byerekeza mu kindi gihugu cyo
Gutanga kandidatire ku mwanya w abagize Biro
Umupolisi yagenzuye kugira ngo arebe niba umurambo uryamye hasi ufite impiswi. 
Ndakwinginze uzantegure guhura na Bwana Doi? 
Ntugomba kwishyura amafaranga ya sasita. 
Gari ya moshi irahaguruka hano saa cyenda za mugitondo  
Ku isabukuru yawe, nzakugurira icyo ushaka cyose
Ndakeka ko ejo uziga umunsi wose
karasira ntabwo yari kumpa ibi niba atari ikintu cyingenzi. 
uburyo nabifashe. ”
Umusaza yabayeho hano ubuzima bwe bwose. 
Ntabwo wari ukwiye kwishyura fagitire. 
Nanze ko ajyayo wenyine. 
Niki wakoze mumasaha ashize? 
Mfite imyumvire  Hakizimana  ashobora kuza. 
Urashaka kuvuga aho wakuye ibi? 
Rwose sinari kujyayo jyenyine. 
Tumenyanye kuva kera. 
Iisoanuro ku ndanguruzi Uwumvane muri rusange urimo amoko atatu
Nafashwe n'umuyaga ngitaha. 
karasira yagerageje gushyira impeta ku rutoki rwa Mariya, ariko ntiyamwemerera. 
Reka ngenzure sisitemu hano.   
Sinzi niba ejo bizaba byiza, ariko niba ari byiza tuzagenda picnic
Ndagira ngo munyemerere ngende hakiona nsange 
Sinshobora gukomeza kubaho uko nabayeho. 
kwitegereza, byaturutse mububiko bwacu, kandi nabonaga ukuri kwamagambo ya silver nijoro
Hano hari umukungugu mwinshi munsi yigitanda. 
Tuzabana nta mafaranga menshi muburyo runaka Tuzabonana nawe vuba bishoboka.
Abantu bonyine bakunda gutinya guhura nabandi, byemeza ko bazahorana irungu. 
Bumvaga abahinzi bo muri Amerika bakennye kurusha uko byakagombye. 
"Ugiye mu kirori cya ?" "Ntabwo nzi neza." 
gihugu  umushinjacyaha wo mu mugi wa Manado  mu nta 
Mbere yo gufata urugendo ujye ubanzaurebe ibikuranga
Ntabwo bashyigikiye itsinda rimwe cyangwa irindi. 
Ntushobora kubwira  kubyo twakoze 
Abantu benshi biga ururimi rwamahanga ntibazigera bashobora kuvuga nkabavuga kavukire
ibidukikije nuko bimakaza umuco w’ubuziranenge
Birashoboka ko atazemera icyifuzo cyawe
uko byagenda kose, ntabwo nzatungurwa. 
Tennis yanjye ntabwo yateye imbere na gato. 
Nzongera kumubona umunsi umwe muriyi minsi
igorofa yahagaze ku mfuruka ya dogere mirongo ine n'eshanu kandi hafi y'amazi
Nabwiye  ngo antegereze muri lobby. 
Nkusi yagombaga kuguriza Mariya amafaranga kugirango ashobore gutwara bisi murugo. 
Nta muntu uri mu cyumba cyawe. 
Nakundaga kurya pizza, ariko ubu sindya. 
Sinzi igihe yahisemo kuva i Roma. 
Keza amuhamagaza umunwa akeutse amuona
Tom yafashe amakarita atanu yari yarahawe maze abona ko afite aces ebyiri n'abami batatu
icyuma-icyuma, no kuringaniza gifunguye ku kiganza cye, akangisha gukubita
Niba abimenye, rwose azarakara cyane. 
Ibi ni binini cyane kuburyo umuntu umwe atwara. 
Yehova Imana nzima d ko Yehova ubwe azamwiyicira
Nta kuvugana nawe iyo arakaye
Nkusi yagize ibibazo bimwe na bimwe bijyanye na Mariya. 
Twebwe abanyeshuri biga muri
Ndashaka ko uza gukora hano muri sosiyete yacu. 
Nishimiye ibimenyetso, ariko ntibihagije. 
Ndibaza niba azamenya nyuma yiyi myaka yose
Hano haza umwarimu wacu, Robert Brown. 
Iyi lift izakujyana muri etage ya cumi. 
Ntuzigera utera imbere aha hantu keretse unyuze mumiyoboro ikwiye
Ukwezi kuzarangira Tom azirukanwa
ibyago byo gukomeretsa. I.
Urashaka rwose kubikora kubuntu? 
Chizuko yagize ati: "Crane igomba kubaho imyaka igihumbi." 
Rwema na Gashema bashakanye bishimye imyaka cumi n'itatu. 
Izina ryumuryango wacu rizangirika niba Tom ahamwe n'icyaha
Gahunda yinama yatanzwe. 
Natekereje ko utazabwira mwarimu ko ntakoze umukoro wanjye. 
Ntabwo nitaye cyane kuri tereviziyo. 
rwigishwamo mu mashuri yisumbuye 
Data yaretse kunywa itabi kubera ubuzima bwe. 
Ngabonziza ntabwo yagezeyo mugihe. 
Rwema yahinduye intebe, ashyiramo urufunguzo, hanyuma arigendera. 
Nta kubana na we. 
nyuma yacu niba tutitabye mu mpera za Kanama, twabonye mugenzi ushimwa kuri
Amahirwe nuko azatsinda umukino.
“Mese ntuzi ko uuro ukomera” Karake akasuizanya izenezene ati:
Hafi ya kimwe cya kabiri kimwe - inzogera eshatu mumagambo yinyanja - ubwo bwato bubiri
Nakoze ibintu byubupfu mubuzima bwanjye. 
Niyo mpamvu tutagiye kubwira Tom. 
Uzabaho ku nkota azapfa inkota. 
Nkusi yamaze igihe inyuma yumurongo wumwanzi. 
Sinigeze menya Tom ubwo namunyuze mumuhanda uyumunsi. 
Nkeneye igihe runaka cyo kubitekerezaho. 
Hano hari terefone.  
Abantu bamwe bavuga ko Boston ari umujyi uteje akaga. 
Hariho itandukaniro rikomeye hagati yabahungu nabakobwa
Birashoboka ko nakubabaje ibyiyumvo byawe, 
Nzishimira gufasha umuntu wese ukeneye ubufasha
Yari azi ko ababaye, ariko ntashobora kumenya impamvu yabimuteye. 
Uzi neza ko udashaka ko mbwira Mazimpaka? 
Ntabwo nari nkwiye kurya umufuka wose wibishishwa byibirayi. 
Ibaruwa yadutwaye hafi nimugoroba kuri Royal George kuri heath. Nashyingiwe
Nagerageje kukwitaho. 
ingingo! Wagira ngo ukize ubuzima bwawe vuba, ndibara; kandi ibyo ni ibyawe. Ufite
Navangiwe mu mvugo N’abakagombye kunyumva bakamvana mu mahoro 
Iyo karasira yitonda, iyi mpanuka ntiyari kubaho. 
Ntabwo nigeze mbona icyo nshaka. 
Hisha isahani yawe ndaguha izindi nyama. 
Wari ukwiye kubimubwira igihe yari hano. 
Mu busitani hari ibiti byinshi bya pome. 
Ntabwo ari wowe wenyine hano ushobora kuvuga igifaransa. 
Hariho abana benshi bakina tagi kumikino. 
Nzasimbuza igihe cyatakaye nkora uko nshoboye. 
Ntumbuza! Ntushobora kubona ndimo mvuga? 
cyane kandi bikomeye, ariko amaso ye yari afunze kandi mumaso ye hari ibara riteye ubwoba.
Long John ndetse yakuyeho bibiri kuri bitandatu cyangwa birindwi nari maze gusezerana. We
Abantu benshi bagura amatike ya Rutayisirebora bafite inzozi zo guhita bakira. 
Buri gihe ukoreshe amazi yatoboye mubyuma kuko gukoresha amazi asanzwe
Hariho amagambo menshi ntumva. 
karasira ntabwo yari ku ishuri umunsi twafashe ifoto yacu. 
Ni ryari ugiye gutegura ifunguro rya nimugoroba? 
Yagiye mu Butaliyani hashize imyaka icumi kandi arahatuye kuva icyo gihe. 
Koresha igihe cyawe neza kandi uzahora uhagije
Twari dutegereje ubwato amasaha menshi. 
Nyamuneka sobanura impamvu ari uko udashobora kuza. 
Ndi hano, urashaka kuganira? 
Uzaba murugo saa mbiri nigice, sibyo? 
” Yashakaga kutwumvisha ko hari Abanyarwanda bamwe
ituze rwose kandi ushikamye: “Niba udashyize icyo cyuma muri ako kanya mu mufuka, I.
Yosefi wo mu Arimataya na Nikodemu ntabwo bahaye Yesu impano zabo z'urukundo rwe akiri muzima
Urumva igifaransa, sibyo? 
igenga abakozi ba Leta n abandi bakozi bagengwa
Hoba hariho ikibanza c'imizigo yanje? 
Abantu bamwe bakunda guteka bishyushye, ariko ntabwo igikombe cyicyayi cya Jeff. 
Igitabo cyawe kiri hano. 
Livesey's; Yakomeje nka mbere yo kuvuga neza kandi neza no gushushanya byihuse kuri we
Ntugabanye mugihe abandi bavuga. 
amazi, amabere yanjye nimirizo yumwenda wanjye byose byari bitose mbere yuko tugira
Ndizera ko  adasinzira nijoro 
Se yabonye inyandiko zindirimbo zinyoni kuri we. 
Long John Silver yavumbuye umugabo ushoboye cyane kubo bashakanye, umugabo witwa Arrow.
Bizantwara amasaha atarenze  yo gutegura ikizamini
Niwowe wenyine hano ukunda Rwema. 
Numvise amakuru avuga ko muri Awaji habaye umutingito ukomeye. 
Nakundaga kunywa byeri, ariko sinkinywa. 
Uwo burenganzira abagore ahawe bwaguye ibitekerezo cyabo
Asa nkaho atunguye. 
karasira yarambeshye kera, sinongeye kumwizera. 
[Ko] Bwana Koop ntabwo ari umuntu wigeze afata ruswa. 
Byanditswe, nkuko biri, mucyongereza cyoroshye, igitabo kibereye abitangira. 
ibicu bye na hull byatangiye kumera, numwanya ukurikira, nkuko byasaga (kuri, the
Turizera ko uzumva ibihe bigoye turimo gukora
Niba batazumva impamvu, tugomba kwitabaza imbaraga. 
Ibyerekeye ikigo, n'inzira nziza inyuma yabandi, Ifeza nanjye narakurikiye - Nahambiriye
Niba usohotse, sinzakwemerera kongera kwinjira. 
Sinshaka kumva irindi jambo muri wewe. 
bisobanuye neza binemewe n Inama y Ubutegetsi 
Sinumva ibyo Tom yatubwiye. 
Tom ntabwo yambwiye icyo ari cyo. 
Muri salle hari abantu ijana. 
Mfite ubwoba ko bidakora gutya. 
Ntacyo hirwa yakora kugirango afashe Mariya. 
Uzaba ufite umutekano rwose hano hamwe natwe. 
Abagereki bakundaga gusenga imana nyinshi. 
Iyo urebye hirya no hino, uzabona abantu benshi bakora ikintu kimwe
Harakenewe byihutirwa politiki nshya. 
ariko turashobora kubirengaho nyuma ya sasita. 
Ntabwo nzabona umwanya uhagije kubintu byose nshaka gukora. 
Tom ntazambwira neza impamvu yatinze
Jye na Karekezi twagezeyo icyarimwe. 
Umunyapolitike yari afite intoki zifatika, kandi byamasezerano yarangiye mumufuka
Umuyaga uzatuma bidashoboka ko ubwato buva ku cyambu
Niba tutagiye vuba, ntabwo tuzagerayo mugihe
Buhoro buhoro twatangiye kubona ko atazadufasha
Sinzi neza aho Kyoko atuye, ariko ni mu cyerekezo cya Sannomiya. 
Ikigo gitanga konti gishobora gushyira
Ntushobora kuzimya ubushyuhe mugihe sisitemu ikora. 
Iri jambo riracyakoreshwa. 
Mariya ntabwo yishimiye ko umukunzi we agomba gusoma undi mukobwa kugirango bakine ishuri. 
Abantu bamwe ni abavuga neza abandi bakumva neza. 
Mugihe nari nkiri muri izo nzozi zishimishije, twaje gitunguranye imbere yinzu nini
Ubwoko bumwebumwe bwumuceri bushobora gusarurwa kabiri cyangwa gatatu mu mwaka. 
Kubwamahirwe, umugore wanjye ararwaye, ntidushobora kuza ngo dusangire. 
kandi ashyira ibintu by'agaciro kurushaho icyizere - icyerekezo cyagaciro, tekereza ko -
Ndabashimira cyane kubyo mwakoreye umuryango wanjye. 
yakoresheje inama mu Mudugudu
Ni izihe ndimi zavuzwe mu mwandiko zigishwa mu mashuri yisumuye mu Rwanda 
Ntabwo nemera ko bigoye kubona grub nziza hano. 
gutakaza, no kugendagenda hejuru nkuko byongeye
Ibintu bine byagufasha kugabanya imihangayiko
Amaze kunanirwa kabiri, William ntiyashakaga kongera kugerageza. 
Barapfukama bashimira Imana kuboherereza imvura. 
Ntuye hano imyaka myinshi. 
Usibye Nyiramana, sinari nzi umuntu uhari. 
Ntugire ubwoba. Nakubwiye ko byose bizaba byiza. 
Ibiryo bimwe nibyiza bidafite umunyu. 
Abapolisi bazagushyira inyuma yuburoko imyaka makumyabiri
Urakoze cyane kuba waje inzira yose kugirango umpe kure. 
Twese twari dufite umugabane uhagije wubutunzi kandi twarawukoresheje mubwenge cyangwa ubupfu,
Tom yasezeranije gukora ibishoboka byose kugira ngo ibintu nk'ibi bitazongera ukundi
Sinshobora kwizera ibyo Tom avuga byose. 
kubabara hamwe no kunama n'intoki zanjye kubitondekanya.
Ndatekereza ko bagukoresha. 
nini cyane  amababa manini kandi maremare  h maze
Nkusi abika amenyo mu biro bye kugirango ashobore koza amenyo nyuma ya sasita. 
Ikinamico izasubirwamo mu cyumweru gitaha
Turashobora kugenda kandi tugategereza bisi itaha. 
“Kandi ryari? arakubwira. ” “Kuki, guhera nko mu masaha ya saa sita kugeza kuri batandatu
Ntibikenewe ko uhangayikishwa n'amafaranga. 
Ni ngombwa ko impapuro zitegurwa uyu munsi. 
Ndumva nkonje. Wafunga idirishya, nyamuneka? 
Fungura Windows. Hano hari umwotsi mwinshi. 
Fungura Windows kugirango ureke umwuka. 
Mudasobwa rwose zifite uruhare runini mubuzima bwacu,
kuryama kandi ko hamwe na mugenzi wanjye wibicucu cyane nashoboraga guhisha byoroshye ibyo nkeka
yaratwaye, papa amaze kugaragara, ahamagara hafi ikirahuri cy'ibihuha. Ibi,
Iyo ataza kuntora, ntabwo naba ndi hano ubu. 
Nta kimenyetso kibihabanye. 
Aheruka kuvuga ati: "Nibyo, neza, banza ushimishe kandi wishimire nyuma, nkuko ushobora kubikora
Ntabwo nizera ko Tom ari umwicanyi. 
Nzi neza ko ikintu cya mbere uzashaka gukora ugeze i Boston ari guhamagara murugo
Ntushaka ko  yibwira ko uri igicucu, sibyo? 
Sinzi icyo Tom asoma muri iki gihe. 
Ntabwo nzi neza ko dusangiye ibyiringiro. 
Nibye kuzenguruka kuruhande rwiburasirazuba, nkomeza hafi mu gicucu, kandi ahantu heza,
Uramutse wimutse, hazaba umwanya wa buri wese. 
Ntabwo tuzihanganira umuntu wese wishora mu iterabwoba. 
Nyamuneka reba agatabo kugirango ubone ibisobanuro birambuye. 
Mushiki wanjye yakundaga kwita ku buriri bwindabyo. 
Ukurikije iteganyagihe, mu nzira hazagwa imvura nyinshi
Tom ntazashobora kuturera muri iri joro
na yo yashobora kubakiza ikabakura mu kuboko kwanjye  m
Urakoze kundeka nkaguma hano.  
Ni ahantu heza, ariko ntabwo naba mpari. 
Umwuka wa karubone ni uburozi buterwa no gutwikwa kutuzuye kw’ibintu bya karubone. 
Biranyoroheye kukubona saa kumi z'ijoro. 
Ntabwo abantu bose bazashobora kubyumva. 
Muri iyi minsi hari isoko rinini kubintu nkibi? 
Ntarabimenya, ariko yamaze gupfa. 
Birasa nkaho ninjye wenyine hano uzi kuvuga igifaransa. 
Sinshaka kuba hano igihe Rwema ageze hano. 
Ntabwo nzi n'impamvu tugiye. 
Ntibashobora kuvuga ko utaburiye Bizimana 
Niyo mpamvu turi hano.  
Yageze ku nkoranyamagambo y'Icyongereza n'Ikiyapani ku meza. 
Icyo cyuma nticyari gityaye kandi sinshobora gutema inyama hamwe nacyo, 
Nabwiye Tom ko mubyukuri ntashimishijwe. 
Namuhaye inama nziza zijyanye no kugura isambu. 
Mugihe gito, amajosi yagutse yari muburyo. 
Umuhanga wukuri ntabwo yatekereza gutya. 
Abantu benshi bashyingirwa kuwa gatandatu. 
Izina rya Barry Taylor ryashyizwe ku mwanya w’umuyobozi. 
Gary azaba amaze imyaka itandatu mu Buyapani ukwezi gutaha. 
Ntabwo uhuze cyane kugirango uvuge, nibyo? 
Bamwe mubanyeshuri bakunda icyongereza, abandi bakunda physics.
Ntabwo ntekereza ko icyo gihe nzaba mfite amafaranga. 
Wambwira icyo nshyira hano? 
niba Ifeza itampagararaho; na muganga, bizere ibi, nshobora gupfa - kandi ntinyuka kuvuga I.
Gukora siporo ishyize mu gaciro bizakugirira akamaro
Ntidushobora kubona imashini idoda ahantu hose. 
Hacecetse akanya gato. 
Urashaka kuvuga ko  atapfuye azize ibintu bisanzwe? 
bakandida batangwa n Imitwe ya politiki igize
Ikintu gisekeje cyane cyambayeho munzira hano. 
Ubusanzwe araza hano? 
Nkusi yumvise yicira urubanza cyane kubyabaye. 
Nzaba narangije kaminuza mugihe uzagaruka muri Amerika. 
Urashaka ko Tom aba mwiza, sibyo? 
Kubera ko ntuye hafi ya Kanada, nahisemo kwiga ubwoko bwigifaransa kivugwa muri Kanada. 
Ntutekereza ko naguze ibyo byose, sibyo? 
Ingabo zimaze iminsi zigota ikigo. 
Ken ntabwo yakoze cyane bihagije, nuko atsinda ikizamini. 
Ntuzashobora kuvugana na Shema kubikora. 
batanu   batorwa n Inama y Ubutegetsi
Ntabwo bizahindura byinshi wagenda uyumunsi cyangwa ejo. 
Imihanda yo hagati mu midugudu ihuza ingo n’ izindi.
Kuki udaha Mutesi umwanya muto wo kubitekerezaho? 
Ababikora bararyozwa inenge kubicuruzwa byabo. 
Nyuma yo gusoma iyo baruwa, Umunyamabanga
Hakizimana  yabaga mu isambu. 
Nta kintu cyo kwitoba. 
Ubutaka buracyatose. Birashoboka nkaho bidashoboka, umukino uzahagarikwa
yari hejuru hamwe na papa kandi narambikaga ameza ya mugitondo na capitaine
Wabwiye  Hakizimana  uko ubyumva? 
Ntabwo bishoboka cyane ko mwarimu yemera urwitwazo rwa Tom rwo kudakora umukoro we ku gihe
Inkongoro iti: “Livesey, uzareka icyarimwe imyitozo mibi.
Ntugerageze gukora ibintu bibiri icyarimwe. 
Ntabwo ngerageza kukubwira icyo gukora. 
ku buryo bidashoboka kubihakana. 
Sinanga kugufasha gukora isuku nyuma yibirori. 
Sinashoboraga kwibuka umutwe w'iyo ndirimbo. 
Hano nta muyaga uhari.  
Ngomba kunshakira akazi. 
Hariho abandi bantu bangahe? 
igitambaro cyo hejuru. Kubusa kubusa kwisi naba narongeye gushiramo, guhinda umushyitsi
Nzi neza ko bitazagora cyane kwiga gukoresha iyo porogaramu. 
Ntekereza ko amadorari mirongo itatu ari hejuru cyane igiciro cyo kwishyura ibi. 
Ugomba kwambuka inyanja kugirango ugere muri Amerika. 
Sinshaka akandi kazi. Ndashaka aka kazi. 
Ntiwibagirwe gukingura idirishya mucyumba cyawe. 
Ntabwo nari nzi umujyi, kandi ikirenzeho, sinshobora kuvuga ijambo ryururimi. 
Niba unyemereye kuvuga, nzashobora gusobanura byose. 
ikaba n'ikintu kirakaza Imana, ndetse yugarijwe n'amateka y'Imana igiye kuyiciraho
ninyungu nyinshi, kandi ndangije arankubita ku mutwe.
Nta kintu cyo kurya mu gikoni.
Mfite ibintu bimwe na bimwe nguha. 
Iyo itaza kuba umuyaga, twaba twarageze mugihe. 
Noneho ko ufite imyaka , ntugomba gukora ikintu nkicyo. 
Nari nambaye ikote kugira ngo ntafata ubukonje. 
intsinzi yerekana impinduka nini muri politiki yacu y'amoko.
y'ikote rya kera ry'ubururu, telesikope ye y'umuringa munsi y'ukuboko kwe, ingofero ye yegamiye kuri we
Kumena igihe kirekire.
Ntugire ubwoba. Ambulanse izaba hano vuba. 
Ntacyo wariye, urarya? 
Byagenze bite inzu yanjye ishaje aho nabaga? 
izindi nzego zose zifitanye
Icyumba kibereye kirimo gukoreshwa ubu. 
Niba udahari, tuzafata ifoto yacu tutari kumwe
imbonerahamwe, si byo? ”
Ndakeka ko uzakenera igikona kugirango ufungure kiriya gisanduku
Birashoboka ko habaye amakosa. 
Nasanze ushobora gukenera ubufasha runaka. 
mbere cy iyi ngingo bikorwa mu gihe cy amezi
Ubu bwato ntibukwiriye urugendo rwinyanja. 
ntakintu kigamije, birashoboka ko twapfushije ubusa ifu. Hanyuma twongeye gukora kandi
Byari byiza ko uva hano icyarimwe. 
Ibyiza kukubona hano. 
Niba kubwamahirwe natsinzwe, nongeye kugerageza. 
Ubukungu bwisi ntibuzongera gukira vuba
Uremera ibyo nkubwira, sibyo? 
Yemeje umukobwa we kudashaka Mazimpaka. 
Ndagusezeranije ko nzasobanura byose nyuma
Kanda buto y'icyatsi. Nubikora, urumuri ruzakomeza
Minisitiri w Ubuhinzi n Ubworozi 
Hanyuma nakubise tiller njya munsi yigituza cyanjye, aho nabonye silike yoroshye
Urumuri rutukura rw'itara, rumurikira imbere yinzu yahagaritswe, anyereka Uwiteka
Utekereza ko Tom ashaje cyane kuri njye, sibyo? 
ibibyimba byinshi, byose bishushanyijeho umweru usobanutse kandi bizengurutswe na gile, byari bifite ishusho ya
Ntabwo ntangajwe no kumva ko  adakunda Mariya. 
Nkusi yasutse vino mu kirahure. 
Ntamuntu wagiye kuri sitasiyo kumureba igihe yavaga i Tokiyo. 
Sinzi niba ari ngombwa kuri wewe, ariko ni ngombwa kuri njye. 
Utekereza ko tugomba gutegereza kugeza ryari? 
Iyo Komisiyo itemberera abaturage kugira ngo igenzure akarengane na
Urashaka gufata ayo mahirwe? 
Wambwira aho nakura gari ya moshi? 
Kuki utasohoka ngo ukine ninshuti zawe? 
Ufite icyumba cya tatami kubantu icumi? 
Niba udashaka gusoma, ntusome. 
Wakwemera kureba ukundi munota umwe gusa mugihe mpinduye imyenda? 
Nzi ko bigoye kubona umwanya, ariko ushobora kunsuzuma mbere yuwambere utaha? 
Hariho amasomo mundimi zamahanga mumushinga wo kwigisha abantu bakuru. 
Iyo ushatse ukabyara, uzabona ko ibikorwa bivuga cyane kuruta amagambo
ijwi ariko iry'imena ya kure, igenda ituruka impande zose, hamwe no gutontoma kwa
Wari ukwiye kubwira  Hakizimana  uko ubyumva. 
Nubwo wabajije uwo ari we wese, ntuzashobora kubona igisubizo gishimishije
Ntabwo nateguye kugukunda 
Sinshobora kwibagirwa umunsi namusanze. 
umuganga ni umuswa, ndakubwiye. Niba ntafite imiyoboro y'amazi, Jim, nzagira amahano; 
Hano hari parcelle yawe kumeza. 
Ninjye ugomba kubwira Tom, ntabwo ari wowe
Ntabwo rwose nita kubyo Tom atekereza. 
Nta muntu wicaye hano. 
hamwe nawe. Ariko hari ikintu cyangwa bibiri ngomba kukubwira. ”Navuze nti, kandi icyo gihe nari ndi
Yuzuye interuro ndende pe ariko gato 
Kubwimpamvu runaka, arandakariye rwose. 
Birasa nkanjye jyenyine hano kuva Musanze. 
Ibi bizakwigisha kutarakaza abandi bantu. 
Abapolisi bari bizeye ko   Nkusi ashobora gutanga ibisobanuro kuri iki kibazo. 
Ntabwo twigeze tugerayo igihe imvura yatangiraga kugwa. 
Muri uwo mujyi hari inyubako ndende ndende. 
Itandukaniro mumyaka yacu ntabwo rifite akamaro. 
Imana iguhe ibyifuzo byumutima wawe uyumunsi rwose 
Imodoka yanjye yamenetse munzira hano. 
byo hakurya y uruzi urwandiko  arabasubiza ati
Nta kindi uretse ishyamba uko ijisho ryabona
Hakizimana  yakoresheje isabune n'amazi yoza intoki. 
Yabajije ibibazo bimwe byumudamu uhagaze iruhande rwe. 
Sinibuka ko nakubonye hashize imyaka ibiri. 
igororotse imbere yizuru kugeza igihe ntagishoboye kwiruka
Nibyiza cyane, tuzatanga amafaranga murubanza rwawe
Gusinzira niwo muti mwiza wubukonje. 
Ntabwo nabaye intangarugero cyane. 
Niba imyitwarire yabagabo yari iteye ubwoba mubwato, byabaye impamo
Ibyo biterwa nuko udashaka kuba wenyine. 
nkuko yabikoze, hanyuma agasohoka muri iyo ndirimbo ishaje yo mu nyanja yaririmbye cyane nyuma:
karasira yavuze ko atari amakosa ye maze ashinja Mariya ahubwo. 
Nizere ko ikirere kizaba cyiza ku cyumweru
Tugomba kuvana Mubera aho. 
Reka dukure Ngabonziza aho. 
Nta bisobanuro byatanzwe. 
Tom azareba televiziyo nimusura nonaha
munsi y'ukuboko kwe, ingofero ye ku mutwe. Imbere ye Tom aryamye hejuru ya
Uyu munsi birakonje, ariko ndatekereza ko ejo bizaba bishyushye
Ntabwo bisa nkaho Tom azagenda vuba
Ugomba gusubiza kubyo wakoze. 
Yemeye ko adashobora kuvuga igifaransa. 
Hano hari abagabo bake, niba bahari. 
Bakubwiye uko byagenze, sibyo? 
Mbwira impamvu utakoze ibyo nagusabye. 
amasezerano meza kure, umwanya umanitse mumaboko. Coxswain yambwiye uko nashyira
Sinumva icyo Rwema akora hano. 
Ntabwo uzanyereka inshuti yawe? 
Niba  adashaka gufasha, ntabwo agomba. 
Sinzi gahunda azagerageza. 
Ntabwo numva nshaka kurya ikintu cyose muri iri joro. 
Turashaka abantu bamwe bazi mudasobwa badukorera. 
Kwandika amatangazo anyuranye
Abantu bamwe ntibemera idini iryo ariryo ryose. 
Azaza mu munsi mukuru w'amavuko niba uza, nawe. 
Ntabwo twihanganye kugirango igitaramo gitangire. 
Nifuzaga gusa ko habaho uburyo nakwishura. 
Ugomba gusoma ubwoko bwibitabo bikubiyemo ubwoko bwamakuru azakugirira akamaro mubuzima
Ntiwibagirwe kuntwara saa kumi n'ebyiri z'ejo. 
Birasa nkaho hari ibitagenda neza kuri terefone yacu. 
Bagenzi bacu batatu bagomba kuba baraturebaga hafi kuruta uko twabitekerezaga, nkatwe
Ikibazo nuko hasigaye amazi make
Ntabwo nigeze ntekereza ko Ntwali atazaza. 
Umva umutima wawe, uzamenye ko arukuri
Iyi gari ya moshi igera i Chicago saa cyenda z'ijoro. 
Reka twizere ko  atakoze amakosa. 
Sinshobora kumenya impamvu ataje. 
Kapiteni ati: "Niba ntinyutse, nahagarara ntora undi mugabo."
Nzabona uruhushya ruturutse hejuru. 
Hano nta muntu ushobora gukemura ikibazo. 
Wakunze iyo firime, sibyo? 
Mbwira ikintu ntari nzi. 
Igenzura ku buryo bw Imyishyurire ryakozwe mu Karere ka Muhanga muri
Ntibazishima kugeza batwaye ibyo dutunze byose
Mu kirere cy'iburasirazuba hari ibara ry'umutuku
Kristo areba imico myiza yo mu mibereho ye,
Nyamuneka saba Ngabonziza gutegereza kugeza ngezeyo. 
Ukeneye gusinzira gusa. 
Umuyobozi yiyitiriye gutsindwa. 
Niba atari ibibazo cyane, ndashaka ubufasha. 
Ndatekereza ko nzatangirana n'icupa rya byeri
Kuba umugabo atuye kumuhanda umwe nanjye ntabwo bivuze ko ari inshuti yanjye. 
Bizatwara angahe kugirango inkweto zanjye zisanwe? 
Abagore ntabwo banteye neza. 
Gusa ngiye kwibwira ko Rwema azaba hano. 
Ni iki wavuze wenyine? 
gihungabanyijwe n'inkubi y'umuyaga kandi amagambo y'umubabaro
Mu cyumba hari ibikoresho byinshi. 
ukuboko no kubizana iburyo bwanjye. ”
Sinshobora kubona icyo bombi bakora, ariko barimo basakuza cyane
urudodo ninshinge nini, agace k itabi ryingurube yarumye kurangiza, gully
Ibiriho byari bifite coracle na schooner mu majyepfo ku gipimo kingana. Naho
Nkusi yambwiye ngo ngende kugura umugati. 
Ntekereza ko utagomba kubwira  icyo gukora. 
Yamaganye inshingano zose z’impanuka. 
Uratekereza ko hari ikindi gisubizo kuri iki kibazo kitoroshye? 
Yatangiye kuruhuka kubera urwo rusaku. 
Numvaga ngomba  Hakizimana  ibisobanuro. 
Naje n’ikimodoka kinini sinzi neza aho tugeze
karasira afite inshuti nyinshi kuburyo adashobora kwibuka amazina yabo yose. 
Umuyoboke yakoresheje ibikoresho byinshi bitandukanye kugirango akosore umwobo. 
Avuga ko atazareka itabi.
abasangirangendo kandi nkikijwe n'akaga - numvise mfite isoni zo kumureba muri
Iyo   ia   igamije   ni   ukugorora     umuhemu   ua   wakoze  iyaha
Ntutinye gukora amakosa. 
Nahitamo ko bitaza kuri ibyo. 
Igihe cyose uri kumwe na we, ntushobora kwishima. 
yemerewe kurushaho gusobanuka - kandi ubu twarimo tuyirukanka hamwe nurumuri
Ba nyakubahwa bayobozi b’imirenge muteraniye hano mugire amahoro!
icyuma cyaciwe ku itama, kiza kwiruka kwa capitaine nk'imbwa kuri
Sinshaka ko uhangayikishwa n'ikintu icyo ari cyo cyose. 
Nuburyo ntumva gusa nihuta. Mfite umwanya uhagije. 
Sinzi niba ejo nzashobora gusangira nawe ifunguro rya sasita
Ifeza iramuseka cyane kandi imukubita urushyi inyuma nkaho igitekerezo cyo gutabaza gifite
Ibi biti ntibizatwara uburemere bwinzu. 
Gahunda yo gusohoka kwisosiyete ntabwo yumvikana neza. 
Ntabwo nshobora kumukura mu mutwe. 
ariko kwandika mumasanduku yinyandiko iroroshye
Ntabwo twasabye Rwema kuza niba tutamushaka hano. 
Ntabwo maze igihe kinini ntekereza kuri Tom. 
umaze kwira a ana arataha
Imiryohere y’inganzo yose uzayisanga muri uyu mumaro
Nzahagarara iruhande rwawe uko abandi bashobora kuvuga
yamuoneye aramushima aramusa
Hakizimana  yumvise ikiganza cya Mariya ku rutugu. 
Yagiye ku ruhande kugirango umusaza arengere. 
manuka umusozi. Ibyo byari bihagije, kandi birenze bihagije, twembi.
yabajije aderesi ya Mariya maze ayandika ku rupapuro. 
Ntugomba kuvugana nawe mugihe arimo kwiga. 
Nabwiye Tom koga gake buri munsi kugirango akore imyitozo. 
Ndashima ko iki atari umurimo woroshye kuri wewe. 
Kuki tuticara ngo turuhuke umwanya muto? 
Ntabwo maze igihe kinini nkubona. Ngwino umbone rimwe na rimwe. 
Ikibazo nuko Muvunnyi atari umushoferi mwiza. 
Rwema yibajije icyo Keza yakoraga hano. 
Ntakintu nkunda nkumunuko wa roza. 
nimero, kumuntu warashwe na Bwana Trelawney mu bwato schooner yapfuye kimwe
Ejo nzakugarurira igitabo
Ubukwe buzaba mu mpera z'Ukwakira
Ugomba kubanza gusaba uruhushya mbere. 
Ntugomba kumushinja ko yatinze. 
Ntiyubahirije amasezerano ye yo kunyandikira. 
ufite icyo ushaka kugeza ku bandi 
Ntabwo nashoboye kuguma kugeza firime irangiye. 
Niba ari ngombwa kubikora, nzishyura inguzanyo yanjye ubu
natekereje ko yari umwanzi wica kandi ko urusaku ari urusaku ruzwi.
Bwana Trelawney ati: "Kapiteni yakomeretse." “Barirutse?” yabajije Bwana Smollett.
Biratangaje kubona umubare wubukwe utishimye. 
Ntabwo nizera ko wahaye Haruna amafaranga menshi. 
Ntabwo uhagaze neza kumurwanya. 
Mubaze niba Tom ari murugo cyangwa adahari
Ntugomba guhora ukurikira imbaga. 
Ndashaka kuguma hamwe no kuganira, ariko mfite inama yo kujyamo. 
uburebure n'amajwi - hamwe numwe usibye umusaraba utukura na
Ntabwo ndi hano kugutera ibibazo. 
Ibyinshi mu byangiritse ku ntambara byari bihari. 
Nzaguma hano kugeza igihe uzagarukira.
ikarita ye ya nyuma, hamwe ninkuba nzima, John, ni uwawe! Subira inyuma, ati I. Wowe
Twishimiye umuziki yasize. 
Ntabwo nkunda igitabo gishya dukoresha murwego rwicyongereza. 
Niba kubwamahirwe yaguye imvura, ntazaza. 
Sinigeze numva iyi ndirimbo. 
Ntiyashoboraga kundeba mu maso. 
Hashize igihe nibwo basobanukiwe by'ukuri ibintu byose
Nta kamaro ko kurira amata yamenetse. 
Kuri urwo rukuta hari amashusho meza. 
Tom yanga kuvugana na nyina kubyerekeye kujya mu kigo cyita ku bageze mu za
Nshobora kuhaba mu minota  icumi
byinshi nzavuga, byaba byiza cyangwa bitameze neza: mugihe Kapiteni Smollett yari ameze neza, watinyutse
Nagize amahirwe kuba umupolisi atampaye itike yo gukora U-guhindukira ku 
Dufite ikibazo hano?  
Wibuke ko gusinzira cyane nta rwitwazo rwo gutinda. 
Sinigeze nibuka ko nigeze mubona. 
Ntabwo bisa nkaho wishimisha cyane. 
Imibare ntabwo buri gihe ivuga inkuru yose. 
Nabonye ibindi bibazo. 
Nta bihe bidafite ibyiringiro.
Umunsi uragenda uba muremure. 
mwese n abatware banyu mwasangiye icyo cyago 
“Hanze, basore, hanze, kandi murwane 'kumugaragaro! Amadarubindi! ” umutware arataka.
Namusabye gutegereza hano. 
Nemeje neza ko ntakurikiranwa. 
Ntabwo uzajya mubibazo byo kumfasha. 
Nkimara gukubita urugi bwa mbere, abandi barigometse bari bamaze
Sinshobora kwizera ko  afite abana 
Kubindi bisobanuro, nyamuneka twandikire kuri telefoni itishyurwa kuri jana
Ntashobora gusa gucecekesha umunwa, kabone niyo yaba isegonda. 
Ntabwo uzagira uwo ubwira ibi, sibyo? 
Hariho amakosa menshi muri ubu busobanuro. 
Birakabije mu gihe cy'itumba hano?  
Mbega umugisha kuba bataje. 
Ntabwo nakwanga isosiyete runaka. 
Ntabwo nzabona umwanya wo kurangiza kwandika iyi raporo mbere yinama. 
Wamwirutse mbere, sibyo? 
umukwe mukuru na we amushyikirize umukwe w’ukuri
Abapolisi bagose ako gace maze bakora ubushakashatsi bwimbitse ku bahunze. 
Niba udafite igitekerezo cyawe wenyine ugomba rero kwiba bimwe. 
Bifata igihe kingana iki kugira ngo ugende iwawe kuva hano? 
Inyuma yinzu yacu hari akazu. 
Hakizimana  yumvise arumiwe. 
Ntabwo ndavuga Igifaransa neza. 
Aho kurya hano, reka dusubire murugo. 
Nzakoherereza raporo muri jiffy, kugirango utazategereza igihe kirekire. 
Uzakora ikosa rimwe niba ibintu bikomeje murubu buryo
Uru rusaku rutunguranye rwadutangaje cyane; ariko amakuru yari meza, kuko yari atandatu gusa.
Nibihe biribwa bya cholesterol nyinshi ushobora kwirinda kurya byoroshye? 
Uzarinda akaga ako ari ko kose hano. 
Murumuna wawe yarashatse, sibyo? 
Tom ntashobora kubona ubwishingizi bwimodoka ye kuko yakoze impanuka esheshatu mumyaka itatu, 
ayo aracyari amazi yicyatsi, kuruhande rwumubiri wa coxswain.
Yabayeho hano hashize imyaka icumi.  
Ntabwo hazabaho ubukwe. 
mbere cy iyi ngingo ari isosiyete  ikigo  under Paragraph One of this 
arangurura ijwi abwira umwa 
Mfite amashusho yo kukwereka. 
Yaje ku mwanya wa mbere. Niyo mpamvu yabonye intebe nziza. 
Ntabwo nshobora gusubira kuba umwe mubasore. 
Urashaka kuvuga ko utabona ibyo bidasanzwe? 
Kubera ko atitaye ku buzima bwe, yararwaye. 
Twabaye muri Osaka imyaka icumi mbere yuko tuza i Tokiyo.  
Ibyabaye ntabwo amakosa ya kagabo 
Nundekere. Nzabikora ako kanya. 
Natekereje ko   Nkusi ashobora gukenera igihe runaka. 
Ibiro byacu byahoze kumuhanda wa Park. 
Ubusanzwe karasira akina umukino mwiza wa tennis, ariko ntabwo ameze neza muri iki gihe. 
Sinari nzi ko  yari i Boston mugihe kimwe natwe. 
Yasohoje inshingano abishaka. 
Ntabwo ugomba gutwara imizigo yawe. 
Tugomba gufata ibiryo bimwe na bimwe. 
Tom na Mariya bombi ni abagwaneza kandi bazafasha umuntu wese ubajije
“Umubare, nyagasani!” ararira. Ati: “Bizagera kuri ibi: Niba dufite ibimenyetso uvuga
Hafi y'inzu hari ibitaro bya gisirikare. 
Nta gihe cyo gusobanura birambuye. 
"Ibyo rwose biraryoshye." 
Tugomba gutegereza abashyitsi basanzwe. 
Uratekereza ko hari ikitagenda neza kuri njye? 
Ikibanza gikoreshwa mubikorwa bya gisirikare.
Ntampamvu yatuma utagomba gukora ikintu nkicyo.
Ntabwo ngiye kwitwaza ko bitabaye. 
Ibirori byubukwe bizakorwa hatitawe ku kirere. 
Nashakaga gufasha, ariko nta kintu nashoboraga gukora. 
Kapiteni aramusubiza ati: “Nta ndogobe irenze njye, nyagasani.” “Sinigeze numva bavuga ko hari abakozi
Sinshobora kwizera ko Kanimba atatubwiye ibya Mariya. 
ntabwo ari umusaza Pew! ” Muri ako kanya
Ikibazo nukuntu azabona amafaranga
Ntabwo nshobora kwibanda niba ukomeje kunkubita ku rutugu. 
Menya neza ko utabaza ibibazo byinshi byubupfu. 
Kuki mutasubira murugo ngo muruhuke? 
Na we arambura koko nkabo 
urashobora kuregwa niba usebanya cyangwa usebya umuntu wapfuye. 
Byaba byiza usinziriye. 
kimenyetso cyo kubaburira ko begereye akaga
Mumbabarire niba ibi biza nkigitangaza, ariko sinitaye kubyo utekereza. 
Twembi tuzi uko bizagenda uramutse ubikoze
Tom ntabwo yari azi aho ahagarara imodoka ye. 
Hariho ikindi kintu nkeneye ko ukora. 
Ntugire isoni. Ibi bintu birabaho. 
kubaho  Intego y igihe cy isubukura ishyirwaho
Gusa birashoboka ko amaherezo azagarura imikoreshereze yamaguru
Uzumva umeze neza uramutse ufashe uyu muti
Sosiyete ishinzwe kurengera ibidukikije ni umuryango udaharanira inyungu, utegamiye kuri Leta.
Sinshaka ko utinda ku ishuri. 
bahasanze ibisigazwa by intama  ihene n inka 
Hari igihe ukeneye kurwanira icyiza, kabone niyo waba ushobora guhura nubuzima bwawe. 
Ntabwo nizera ko mpagaze hano. 
Ntuzigera unyibuka imyaka mike uhereye ubu. 
Ntabwo nashoboraga kubikora utari kumwe nawe. 
Uzamukunda numara kugira amahirwe yo kuvugana nawe
Itangwa ry amafumbire n inyongeramusaruro rikwiye kunozwa 
Hari ikintu ntagomba kurya?
nk umujyi mu Karere 
Ingingo ya   Ibisobanuro shingiro 
Ntabwo nateganyaga kubikora, ariko ubu ubitekereje, ndashobora kubigerageza. 
Tuzatangira ibirori Rwema ageze hano. 
Natekereje ko utitaye kumafaranga. 
Hano hari ikintu kidasanzwe kibera hano iwacu. 
Ntabwo nkunda uriya mwana wabyibushye wariye ifunguro rya sasita. 
Nzi ko Ngabonziza ariho.
kubikoresha byafatwaga nk'ikimenyetso cy'intege nke. 
Urashobora kunguriza amafaranga? Mfite amafaranga make muri iki gihe. 
kurambura kuva hejuru yimwe mumusenyi wumusenyi, gukwirakwira no gukura muremure
dukwiye gukomeza kwishimira ibishoboka
Sinshobora kugufasha niba ntazi aho uri. 
Mu busitani bwacu hari amaroza menshi meza. 
Ni ubuhe buryo bwo gukira kwe? 
igaragazwa no gupima nurwego rwiikorwa yuuuruzi 
Ibi ni byo by’ingenzi biba bikubiye mu mwirondoro. 
Ibyokurya abakinnyi barya nibyingenzi nkimyitozo bakora
Umwarimu mushya akimara kwinjira mu ishuri, abanyeshuri batangiye gukomera amashyi. 
Sinigeze mbona  kuva yavutse 
Sinzi uko ibiro bya Rema ari binini. 
Nzaba ntahari murugo nyuma ya saa sita
Sinzi adresse yanjye, ngiye kubana ninshuti yanjye igihe gito. 
Porogaramu yari ikwiye gutangira nonaha, birashoboka ko tuzabura igice cya mbere
Yibera ahantu hafi aha.  
Nanga iyo wigira nkaho utanzi. 
rigs n'amahanga. Muri umwe, abasare baririmbaga akazi kabo, murindi hari
Umwarimu yanshimye kuba narakoze cyane. 
Ntangazwa nuko Tom adahuze uyu munsi. 
Urashobora kwinjira hano akanya, nyamuneka? 
dogere zo gushiraho zimaze kuba igicucu cya pinusi kuruhande rwiburengerazuba
bimenyetso bishobora gutuma umugore adasinzira neza kandi agacika intege  None se
Namaze hano amasaha abiri.  
Ibikomere bimwe ntibigera bikira. 
Niba kunshinja bituma wumva umerewe neza, jya imbere. 
Nzi neza ko uzi neza ko uzaba wenyine wenyine udashobora kuvuga igifaransa
Nzi neza ko Tom atazemera kwishyura byinshi
nabonaga ibintu  Ubu ndifuza ko umuntu yajya ankosora uburyo mvuga icyarabu  Noneho ndashaka kwiga 
Kuri iryo turo azagende
“Ibyo aribyo byose?” Nabajije. Silver yagarutse ati: "Nibyo, ibyo ugomba kumva byose, mwana wanjye."
Ntaraza hano. Mfite ubwoba ko ashobora kuba yarabuze inzira. 
A twiaranye amwiye ko dusigaje iminota mike tukagera muri gare
Niba yongeye gusura Ubufaransa, azaba ahariyo inshuro eshatu
Ufite umuhungu witwa Tom, sibyo? 
Nizere ko ikintu kibi kitatubaho. 
Gusa uze kundeba igihe icyo ari cyo cyose ubishaka, George. 
Ugomba kwitegura urugamba. 
Sinifuzaga ko wumva ko uri wenyine. 
Rukundo yambwiye ko byoroshye kumvisha Mariya gutanga amafaranga. 
Iteka rya Minisitiri n    ryo kuwa  
Impanuka yo mu muhanda yamubujije gukoresha ukuboko kwe kw'ibumoso. 
Bamwe mubanyeshuri ba kaminuza bafashwe bariganya ibizamini ntibanatukwa. 
Ndibaza icyo  azategeka kurya. 
Niba ikingiwe nabi, ntabwo izashyuha utitaye ku bushyuhe ukoresha. 
Ntacyo ushobora gukora kuri ubu. 
buccaneer. Blackbeard yari umwana wa Flint. Abesipanyoli bari batyo
Hariho ikibazo cyumuyaga. 
Arimo kugerageza cyane kwishyura ubukererwe. 
Arashaka kwiga indirimbo zimwe zicyongereza. 
Yumvaga ko ari inshingano ze kugenda. 
Indimi ebyiri gusa Rwema ashobora kuvuga ni Igifaransa n'Icyongereza. 
Ntureke ngo ashyire ibirenge kumeza. 
Abigishwa ntabwo basobanukiwe na rimwe nk'uko byari bikwiriye
Sinshobora kwiyumvisha ibyo urimo. 
Tom birashoboka ko azagura nyina indabyo kumunsi wumubyeyi
Icyo nshaka gukora nukwicara hano.  
Hano hari abantu barenga  bicaye. 
Birasa nkaho ari njye jyenyine hano ukomoka i Musanze. 
Agera ikambere n’ibikari  ya imambyi y’ibimama b iguha imari y’amahano
Ntabwo ukaraba intoki, ufite? 
Numvaga hari ikintu giteye ubwoba kibaye. 
Hari umuntu uri kumwe nawe? 
Sinshobora gukemura iki kibazo. 
Abapolisi barimo gushakisha inyandiko zabuze. 
kunyerera ukoresheje kashe; i
Abantu bamwe bagerageje gucukura ubutunzi, ariko ntibabishobora. 
bari nkabo mubwato - bigomba kuba byari ibicucu cyane. Cyangwa ahubwo, ndakeka yuko
twari tuzi ko dushobora kwishingikiriza; kandi muri aba barindwi umwe yari umuhungu, kuburyo abagabo bakuze
Nta muti wo gukundana. 
Ubusanzwe abataliyani barya iki saa sita? 
Niba ushaka ko ncuranga piyano, nzacuranga piyano
Ni ibihe byiza abantu babona biturutse ku bimera 
Nashakaga kugura idubu nini yuzuye mu iduka rya Ken, ariko ntabwo ryagurishijwe. 
Yari umuntu urwaye ageze muri New Orleans. 
Urashobora gucuranga iyi piyano, ariko ntabwo ari nijoro. 
Ntabwo tuzaba twumva Sano igihe kitari gito. 
Hariho byinshi ntarakubwira. 
Uzumva umerewe neza nyuma yo kuruhuka
Ntabwo uzabona impaka zanjye. 
Rwema yabonye ko Gashema atishimye maze aragenda ngo amwishime. 
Ntabwo nashoboraga gufata amafi menshi nkuko nabitekerezaga. 
Ntabwo dufite urubura hano.  
Inyuguti nkuru yawe yanditswe mu nyandiko yihe
Birasa nkaho hari impamvu nyinshi zibitera. 
Sinshobora guhitamo niba njya muri iyo kipe. 
Muri icupa harimo whisky nkeya. 
Umwami washyizweho n'Abaroma yari yarafatanije
Ntekereza ko adakwiriye akazi. 
Iyo icyaha kivugwa muri iyi ngingo
Sinshaka kumva irindi jambo. 
Mu gikorwa cya   Gender accountability
Mu ishuri ryanyu hari abanyeshuri bangahe? 
Ngabonziza ntazi uko byagenze kuko atari ahari. 
Garagaza uko uyoboye ikiganiro asobanura imiyoborere myiza muri rusange
Bamwe mu bana bakinaga frisbee hafi yicyuzi. 
Yanyeretse uko nakoresha iyi kamera. 
Ntabwo nshobora gukorana nawe niba utanyizeye. 
Ntugashyire ahagaragara imyenda yawe yanduye kumugaragaro. 
Mubyukuri ntabwo arikibazo kinini. 
Inzu nakuriyemo ntabwo yari ifite amazi. 
Yafatwaga nk'intwari yo kurokora ubuzima bw'inshuti ye. 
Jyewe, ntabwo nemera ibyo yavuze. 
Sinshaka kubinjiramo niba bahuze. 
Iteganyagihe rivuga ko hazabaho imvura
kubice bya incivivité nkiyi joro, nzafata inzira zifatika kugirango uhige
Niba utwaye neza uzirinda impanuka.
Abantu bose baracecetse mugihe mwarimu yatangaga ibyavuye mu kizamini. 
Niwowe muntu wenyine nzi usibye njyewe udakunda kureba umupira wa baseball. 
igice kigaragara mu ibaruwa y’ubutegetsi
Numvaga ari mu maso hanjye haka umuriro. 
Intambwe; niki hagati yumurambo wa capitaine hasi muri salle na
Sinshobora kukubwira ukuntu mbabajwe nibi byose. 
Ntumbwire ko utazanye. 
Hariho inyenyeri nyinshi nini kuruta izuba ryacu
Kuri we, igihe kizagera igihe abantu bazagira ikibazo cyo kubura amazi
Muri salle hari terefone. 
Hano hari umusatsi mu isupu yanjye. 
Rwema niwe wenyine hano ushobora kuvuga igifaransa. 
Niba Tom atagiye, nanjye sinzagenda. 
Ntabwo yagiyeyo. Nanjye ntabwo nigeze mbikora. 
Nzi ko ndi shyashya hano, ariko mfite igitekerezo. 
Nuko biba ngombwa ko abafarisayo bikubura
Ntidushobora kwemeza ko Abanyakanada babigizemo uruhare. 
Kuki utakomeza imbere utari kumwe? 
Urashaka kumenya impamvu  atari hano uyu munsi? 
ndabirambiwe  ibyaha bivanze no guterana kwera
ni icyifuzo cyibanga hafi ya bose. 
Biragoye kumenya niba Gabiro asiga umusatsi cyangwa atabujije. 
Ntekereza ko nta n'umwe muri twe ugomba kugenda. 
Ntabwo nanyuzwe n'ubushobozi bwanjye bw'icyongereza. 
"Ariko se uriya ninde? Ni iki giteye iriya mivumugano yose
Muri rusange hari abanyeshuri bangahe? 
Amagufwa amaze gushira, abakinnyi bazakurwaho
Umuganwa amaze imyaka itatu afungiye mu gihome. 
Sinshobora kumenya impamvu ntamuntu uza hano. 
Ni ibiki bibera hariya?
Ndaguhaye ijambo ryanjye ryo kutagira uwo mbibwira. 
Sinzi gusa impamvu Korodina adashaka ko mumufasha. 
Sinigeze ndota ko nzahurira nawe hano. 
Bidutwara iminota mirongo itatu yo kuva hano kugera kuri sitasiyo. 
Reka dukure Rwema hano.  
none hano n'ishyanga ryose rijya kurimbuka
Azaba amaze amasaha atanu akora saa sita
Kuki udakunda ibibazo byawe bwite? 
Mugihe ataguteyeho amahane kumuvutsa ibyo afiteho uburenganzira  sibyo
ndetse no mu nzandiko ze zose yavuze
Niba ntashobora kukwizera, ninde nakwizera? 
Nari nzi ibintu kuri Tom n'ababyeyi be batabizi. 
Abantu bamwe bagendaga muri gari ya moshi, abandi bagenda mumuhanda. 
Biba byaramworohereje guhishura imyirato y'ubusa y'uwo mugambanyi
Numvaga ari nk'umushyitsi utatumiwe. 
amakuru yingenzi, kuberako usibye ibindi bisigazwa byerekanaga intego imwe, iyi
Ntuhe Tom aderesi imeri yawe. 
gukora  Abandi bigira mu kumva
Rwema yatugiriye inama yo kugenda kare kandi twirinda kugenda mu gitondo. 
Nuko inama nkuru y'Abayuda ifata icyemezo ko Lazaro na we agomba gupfa
Kubera ko nta tagisi zariho, nagombaga kugenda. 
Ntabwo nashimishijwe no kujya i Boston uko byagenda kose. 
Ibintu rero byarashize kugeza, bukeye bwaho gushyingura, na saa tatu zisharira,
Niba Makanyaga atabonye akazi, nzakubwira. 
Hano harakonje cyane. 
Mpa ijambo ryawe ntuzagenda utasezeye kuri Tom
Nabonye urumuri rwawe rwaka kandi nzi ko ukiri maso. 
Sinigeze mbona igihe yavaga mucyumba. 
Nkusi amaze kurya ibiryo byaguye hasi, Mariya yasaga naho yangaye. 
Imirenge na  Imirenge 
Iyo firime irakwiriye kubantu bingeri zose. 
Ikitakwica kigutera imbaraga. 
Umwana wanjye ntashobora kuvuga. Ararira gusa. 
Sinkeneye ko umbwira uko nakwitwara. 
Mbega igicucu cyawe kujyayo wenyine! 
soma isengesho. “Nibyo
ntabwo yigeze arenga kubyabaye. 
Natekerezaga ko nzajyayo ku igare, ariko imvura itangira kugwa. 
Amashyi ngo kaikai! Agore avuza impundu
Ku rundi ruhande abagore bashima ni   bakanenga ku gipimo
Nabonye ko Mariya ashaka gutandukana. 
Natinyaga kuzimira mu mwijima. 
Komite y Abunzi kandi ko utagishoboye
Nategereje hano hafi amasaha atatu. 
Ntabwo nkunda kuvuga kuri  
Ntabwo nshinja Tom icyemezo cye. 
Inyandiko imenyesha iryo shyira kw isoko
Ntugapfushe ubusa ubuto bwawe, bitabaye ibyo uzicuza nyuma. 
nuko mpagarika kuyikoresha. 
Hano ntacyo bigenda. 
amaherezo byatewe no gukubita urubavu, mpumura amaso nsanga turi
Nyamuneka ntundeke hano jyenyine. 
Mw'izina rya sosiyete, ndashaka kubashimira byimazeyo mwese
Birashoboka ko alubumu ye ya mbere izagurishwa neza
Ntabwo nizera ko mubyukuri wakoze ibintu nkibyo. 
S Sinzakwemerera kumfata nk'umugaragu. 
yasobanukiwe ubucuruzi bwe. Ariko mbere yuko tuza uburebure bwikirwa cya Treasure, bibiri cyangwa
Nzi neza ko Tom atazemera gukora atinze
Sinshobora kukubwira igihe nategereje ibi. 
nibura imyaka ibiri ikurikiranye y uburambe
Umwami azagaragara imbonankubone ejo nimugoroba. 
yarimbuwe. Ubutaka bwinshi bwari bwarogejwe cyangwa bushyingurwa muri drift nyuma ya
gukubura hirya no hino hamwe na schooner ndende hamwe na coracle yo kubyina; burigihe
Uraza cyangwa ntuza nigendere. Ye?
Bite ho kongeramo isosi ya Worcestershire? 
Turi hano mu izina rya Yesu Kristo n'Umwami Charles. 
Ntidushobora kubaho kuri iki kirwa keretse tubonye amazi yo kunywa. 
Ntabwo ari mwiza gusa ahubwo afite ubwenge. 
Sinzi neza impamvu Munyakazi atishyuye fagitire. 
Ibyo ni ibyanjye. Sinzi aho ibyawe biri. 
Rwema ntaza hano buri munsi, ariko araza kenshi. 
Ntabwo ntekereza ko hari uwibwira ko wasaze. 
Ntidushobora gusiga amahema yacu ku mucanga aho bari ubu.
Ntabwo njya mubitekerezo bidafite ishingiro. 
Reka dusohoke dusangire hamwe rimwe na rimwe. 
cyateganijwe mu gace ka  
Twashyingiwe gusa, kandi iyi ni ukwezi kwa buki. 
kugenda mu nyanja- kugenda; kandi iyo nza kubona abami cyangwa abepiskopi benshi ntabwo nashoboraga kubona
ibihugu biba  byaremeye bikanayashyiraho umukono
Rwema ntiyagombaga kwambara ikositimu na karuvati, ariko yarambaye. 
kandi ntuye hano kuva icyo gihe.  
Kamikazi yari yasinze kandi avuga ibintu bimwe na bimwe atagomba kugira. 
Yakomeretse isasu mu kirenge cy'ibumoso. 
"Ni Melikisedeki, Umwami w'i Salemu, Umwami w'amahoro.
biracyaza kwambara. Nibutse umugabo warashwe kandi yirutse
bugere kuri bose birimo kongera umubare w abana batangira amashuri abanza  kongera ireme ry uburezi
kwamburwa inka wari waragabiwe n’uguhatse
amafarashi yari. Mugihe nari nabwiye mama intego yanjye bose bari muri
Hano hari gereza. 
Ntabwo nzi neza ko uzabona umwanya uhagije wo gukora ibyo twagusabye byose
Repubulika benshi ntibatoye umukandida wabo. 
Tujye twishingikiriza ku mwuka
Ntabwo rwose uri kurutonde. 
Nta gushidikanya ko ibyo ari byo byose
Ngomba kumenya neza ko karasira atibagiwe kugura amatike. 
Sinshaka kureba televiziyo uyu mugoroba. 
Wabayeho hano igihe kirekire? 
Waba uzi gukoresha amacupa? 
Amajyaruguru  ariko ushobora kwagurira
Sofa ni ngari bihagije kuburyo abantu bane bicara. 
Hariho ibibazo byinshi tudashobora kwirinda. 
Nta nshuti mfite zo kuganira (gloeb)
Ntekereza ko hari ikintu utambwira. 
“Ifeza!” bararira. “Barbecue iteka! Barbecue ya cap'n! ”
uko byagenda kose, ntabwo nzigera mpindura ibitekerezo
Yanyemereye gukoresha imashini yandika. 
bafite ibyifuzo byabo ku butaka bw’Ubwongereza buhuza kuva i Cairo kugera Cape 
n'ingofero nziza yashizwe kumugongo.
Urutonde rw imitungo n imyenda bishingiye
Maze amezi make nkora hano. 
Ntabwo ntekereza ko nshobora kugera mu kirori cyawe. 
Biro ifite inshingano zikurikira  
Abacamanza ntibaratora igitabo cyiza. 
Ni gake asoma inyandiko kandi ntabwo ari inyo yigitabo.
Umunsi kuwundi iki gikorwa cyakomeje; buri mugoroba, umutungo wari wabitswe
Serivisi zemewe n’amategeko zizatangwa n’abavoka n’izindi mpuguke zizashyirwaho na guverinoma
Nibajije impamvu Tom adafite umukobwa wumukobwa. 
Umutoza yahagaritse umukino kuko benshi mu bakinnyi bari bafite ibicurane. 
Urakoze kunyibutsa inama ngomba kwitabira. 
Sinshaka gusubira muri gereza. 
Sinshobora kwibuka ijambo ryibanga nakoresheje kururu rubuga. 
Ibitabo bizoherezwa ejo mbere yo gufunga
Nzi neza ko Tom azavugana nawe mugihe cya vuba
Nubwoko budahangayikishijwe nibisobanuro birambuye. 
Ntabwo narota nkuvuguruza. 
Byasaga nkaho wagize ikibazo hano ejo. 
Hazaba hari imbyino isanzwe kuri kazino. 
escapade yanjye yuzuza imifuka yombi yikoti yanjye biscuit.
subiza amafaranga yacu yemewe. ”
Mbwira icyo ushaka ndaguha. 
Ntabwo gusa umwanya uhagije. 
Umwanya wanjye uri hano. 
Ndabona gusa kwibuka uburyo bwe bwo kurera burenze ikinyabupfura. 
ntabwo yitaye cyane cyane niba amukunda cyangwa atamukunda. 
Abantu bamwe bakurikirana ibinezeza gusa. 
Ntiyashoboraga kureka guseka. 
Ndakeka ko nzabana nawe umwaka umwe
Umuyapani ntabwo yari kuvuga ibintu nkibyo. 
squire yari imaze gusana ibintu byose, n'ibyumba rusange nibimenyetso bisize irangi,
Agenda hafi abifashijwemo nuwagenda. 
"Mumaze igihe kingana iki hano?" "Bizaba imyaka itanu mu cyumweru gitaha.
Turacyafite igice kirenga igice cyo kujya hejuru yumusozi.
Hariho umuryango mushya wongeyeho. 
Hano hari amategeko yerekeye abakozi? 
Umwe mu bana bari hariya ni Mubera. 
Hariho umwanya uhagije kuri buri wese. 
Tugomba gukuramo inkweto mbere yo kwinjira
Ndibaza ukuntu Tom azigera abasha kwishyura ubukwe buhenze
Ugomba kumva ko ntakintu nakora kugirango ngufashe. 
Igihe cyose yabanye natwe capitaine ntacyo yahinduye mubyambaye byose ariko
Ntekereza ko kubantu benshi biga imikorere ya trigonometric ntacyo bivuze. 
Nzajya kureba niba muri firigo hari amata
Ninde uhagarariye Umuryango w’ubuzima ku isi. 
Sinanga kunengwa iyo nibeshye. 
ibyiringiro by'imirimo ikomeye na Mariya yari guhamagarirwa
Muri iryo duka hari ibintu byinshi, urugero, imikino, ibikinisho, nindabyo. 
ariko ntabwo asohoka muburiri kugeza saa moya. 
Ntabwo aragaruka kumusozi
Nzahura na   Nkusi ikindi gihe. 
Urashobora kubona imodoka yo kumuhanda kuriyi mfuruka. 
Rwema yigize amavuta yintoki na jelly sandwich. 
Ikintu kibi hano. 
impaka; kandi uzambwira neza, muganga, kandi umpe gato o 'ibyiringiro byo gukomeza, kuko
Tom yari yasimbutse kuri iryo jwi, nk'ifarashi kuri spur, ariko Silver ntiyigeze ahumbya an
Yashutswe byoroshye amuha amafaranga. 
Ni ubwambere ubaye hano? 
Imbere gucira. Byari byiza nkumukino kubabona.
Hari ikintu wifuza kubwira hirwa? 
Nta kuntu Tom atazigera ashobora kwikinisha
Datawacu yagiye muri Mexico muri bibiri nacumi ntiyigera agaruka. 
Ninde uzitabira inama mu izina rye? 
Bavuga ko we numugabo we badashobora kumvikana kubintu byose.
Yaba hano kuzageza ryari? 
Ntabwo ufite urushinge numutwe? 
Ndasaba imbabazi. Sinatekerezaga ko iyi ari yo ntebe yawe. 
Ndashaka kubamenyesha bamwe mu nshuti zanjye. 
Izuba ryari rimaze kurenga, umuyaga wo mu nyanja urahuha kandi ugwa mu ishyamba kandi
Mbifata nk'ukuri ko azadusanga. 
Nibura witwaze ko wishimiye kuba hano. 
Ntabwo nemera ko Tom atahamagaye. 
Ntekereza ko utagomba kubikora. 
Ibyo mwamenye n ibyo mwemeye n ibyo mwumvise n ibyo
byinshi byo guterera, naryamye nkigiti cyibiti.
Ibyo utanga ntabwo bizakora. 
Ntabwo nemera ko ntabitekereje. 
Sinzi niba nemera cyangwa kwanga. 
Ntacyo bimaze kugerageza kumusanga muri rubanda. 
Uyu munsi azaba ari hano. 
Sinshobora kumenya niba Tom asetsa cyangwa adasetsa. 
Turacyafite isaha imwe mbere yuko dukenera kuhaba. 
Uzahita umenyera ibiryo byabayapani. 
Hari umuntu ushobora kugumana? 
hirwa avomera ibyatsi byibura rimwe mu cyumweru mugihe nta mvura igwa. 
coracle yanjye yajugunywe mu nyanja naryamye ndota urugo na Admiral Benbow wa kera.
Adams ntabwo yari yiteze ko akazi koroha. 
Ubu hashize imyaka icumi ntaje hano. 
karasira yavuze ko adashobora kwibuka igihe aheruka kubona firime. 
sosiyete kugirango yumve inkuru ze cyangwa bea
Sinzi uko Shyaka asa ubu. 
Tuzagira umutekano mugihe tugumye hano. 
Niba wari ubizi, kuki utatubwiye? 
Nzagaruka kumavalisi yanjye nyuma ya saa sita
Nzakwibuka igihe cyose nkiriho. 
Ntugomba gusubira hano.  
Rwema ntabwo yakundaga abana icyo gihe kandi n'ubu ntagikunda. 
Uzashobora kuvuga icyongereza neza niba ukora imyitozo ikomeye
igihugu gisigara ari umwirare  ntihagira ukunda
Ishyari iyashenguye umuilna we abonye Umukiza ahawe impano ikwiriye igikomangoma cyo ku isi.
Yakiriye umugenzi ijoro ryose. 
amaboko imbere. Noneho, ufite ahantu heza munsi yinzu; kuberiki utashyira
Mukashyakantashobora koga kandi na Mukamana ntashobora. 
Perezida yatangaje ko Amerika izashyira icyogajuru mu cyerekezo. 
Ntugomba kuba hano nonaha. 
Ntabwo ntekereza ko urwenya rwa  rusekeje cyane. 
Umutako mubyishimo byateguwe
Niba utamfashije, ntabwo bizarangirira igihe
Naje i Musanze hashize imyaka itatu kandi ntuye hano kuva icyo gihe. 
Uzahita umenyera ubuzima bwicyaro
rurataka gusa kugeza rubonye icyo rushaka. 
Umwami w'abami yasenze asaba roho za nyakwigendera. 
bakomotse kuri Reweli mu gihugu cya Edomu  abo
Twahagaritse saa sita muri resitora yaho. 
Ntabwo uzishima aho. 
Abanyeshuri baganiriye kuri gahunda amasaha menshi. 
Mu buryo butunguranye, numvise ububabare bukabije mu nda. 
Ndashaka kubabwira mwese uburyo nishimiye kuba hano. 
Nize igihe gito nyuma ya saa sita. 
Hano hari agasaro. 
Muganga yaba yarahaye imiti iyo ari yo yose y'ubukonje bwawe? 
Biragoye gutegura amafunguro kubantu benshi. 
Ntukajye impaka mugihe urakaye kandi ntukarye uhaze. 
n izubutegetsi ryongewemo ingingo ya   
Hakizimana  arashaka kwitonda kugirango adakoresha amazi menshi. Iriba rye ryumye. 
Ndashimira cyane inshuti zanjye ubufasha bwabo bwose. 
Iyo itaba iy'umwuka, ntitwashoboraga kubaho ku isi. 
Sinigeze nkubona hafi hano 
Yagumyeyo igihe gito. 
Usibye ikirere, byari picnic ishimishije. 
Ntukemere ko ibi biva kubutegetsi. 
Sinigeze ntaha mu ijoro ryo kuwa gatanu kuva mfite imyaka cumi n'itatu. 
Ibyemezo by inama biba ku buryo budasubirwaho
Binjiye bate hano? 
Uzagera ryari i Boston, Tom? 
Mbabajwe nuko ntagutumyeho imeri vuba. 
Rwema na Gashema batwaye uwo mugabo wakomeretse ku ruhande rw'umuhanda. 
Jane yagiye kuryama kare akabyuka kare. 
kumusaraba. Mu ijoro ryabanjirije gushyingura yari yasinze nka mbere; kandi byari
Rwema yambwiye ko byaba ari urusaku hano. 
Sinashakaga ko ubabaza. 
Kubera ko hazaba hakonje vuba, birashobora kuba byiza twishimiye gukora ikintu 
Abavuga kavukire ntibakunze kuvanga imvugo mukuvuga burimunsi. 
“Hawkins ntabwo yigeze afata ifunguro rya mu gitondo. Hawkins, ifashe wenyine, hanyuma usubire kubyo wanditse kuri
Nubwo izuba ryaba riva mu burengerazuba, ntabwo nareka umugambi wanjye. 
Afite ubushake bukomeye bwo gutangaza. 
Yamaganye umwana ngo yatashye atinze. 
kuba igitambo. Icyo yari gukora nyuma - niba yagerageza gukurura
Dufite inama uyumunsi saa mbiri nigice. Bizaba bigufi
Hano hari ikintu kumeza. 
Tom azaba ahari ejo byanze bikunze
Nzareba niba ibintu byose byiteguye mugihe
asaza n’akeuru mawire ko mwampaye umugeni
kugira ngo yakire Umwana w'Imana anamuhimbaza iyo abantu baza kuba babyanze
isasu ryarapfuye ryishyingura mu mucanga woroshye. Ntabwo twari dufite ricochet yo gutinya, kandi
Azaba ari i Londres muri iki gihe ejo
Nigeze kumurwanya muri championat. 
Nzi aho dushobora kubona ubufasha. 
Sinashoboye kumenya ibara ishati ye yari ifite kuko hanze hari umwijima mwinshi.
amazi arenze ayo hepfo yimbonerahamwe, Yohana ntiyigeze ashidikanya na rimwe.
Nizere ko atazongera kudutererana atinze. 
Imihindagurikire y’ibihe ku isi irashobora kuba nyirabayazana yo kuzimangana kwa dinosaur
Natekereje ko utazanga kuntegereza. 
Kutagira amazi meza ku mashuri ni ikindi kibazo cyagaragajwe n abaturage muri serivisi
imbabazi kandi ntubasige gupfira ahantu nkaho.
Natekereje ko udashaka kubigiramo uruhare. 
Ububiko bushya bwishami buzafungurwa ukwezi gutaha
Urahaguma muri wikendi? 
“Shira izina kubyo urimo; ntabwo uri ikiragi, ndibara. Ushaka azabona
Nabwiye Rwema inshuro nyinshi kudasebya Gashema. 
Umujinya ni nko kunywa uburozi, hanyuma ukizera ko bizica umwanzi wawe. 
Sinshobora kwibuka igihe mperuka kuvugana na . 
yari afite ukuri.
Agatsima gashya vuba ntigakata byoroshye. 
Iyo wambutse umuhanda, witondere imodoka. 
Ndagusaba, mbere yo kuntera ubwoba umva iherezo ryibyo mvuga. 
Ndashaka kwambara imyenda. 
Hoba hariho itegeko rivuga ngo sinshobora gukora ibi? 
Ushatse kuvuga ko ntacyo wamubwiye? 
Ifeza mubyukuri kuriyi disikuru. Hanyuma, mumajwi ye yambere yubuntu, yarashubije
Tuzakemura iki kibazo mugice cya 
Ndashaka kuba jyenyine niba utabyitayeho. 
ariko nuzongera kuza hano, azagukubita. 
Ijoro ryose numvise nkonje kandi ntuje. 
Reka twizere ko batazi ko tuza. 
Ndashaka guhana ibi kubunini buto. 
Simvuga Igifaransa neza nkuko Haruna abivuga. 
Ntukeneye kunshimira. Ndi hano kugukorera.
Hagati aho, nta gushidikanya ku kintu kimwe; bagumije nabi
Ikirere hano kirakonja kandi rwose sinkunda. 
uburemere bupfuye. Amagambo ye, afite imbaraga nkuko byari bisobanuye, bitandukanye cyane na
Nkiri muto, nakundaga kujya kuroba hamwe na murumuna wanjye muruzi. 
Ntabwo mbona ko abereye akazi. 
Iyi mashini irakoreshwa cyane. 
Ntacyo bitwaye kuri njye wagenda cyangwa utagenda. 
Wari uhari kuri njye mugihe nagukeneye. 
Numvise umuntu ko yarongoye. 
Ntabwo arinjye wenyine utemeranya na . 
izina rya Kapiteni Flint, nubwo byari bidasanzwe kuri njye, byari bizwi bihagije
Akenshi abona isukari n'umunyu bivanze. 
Ndakeka ko  atashakaga kukubabaza 
Bisi yari irimo ubusa usibye umukecuru umwe. 
Muri iki gihe gushyingirwa ntabwo ari ngombwa ku bagore. 
Ababyeyi benshi bafite impungenge ko abana babo badahabwa ubumenyi bwibanze bwimibare
zose zamuteye amakosa. 
Ntabwo nabonye umwanya uhagije wo kurangiza ikiganiro cyanjye. 
gihombo isabwa kwishyurwa ariko
Nagiye mu Butaliyani ku nshuro ya kabiri mu gihumbi . 
amaduka kuminsi icumi kuri rasiyo ngufi, yaje ku nkombe uyumunsi hanyuma aguruka amabara yabongereza kuri
ni byo? ” yongeyeho, asubiza umuyoboro we ku munwa. “Nibyo, uri abaryamana bahuje igitsina
Niba Tom na Mariya bombi bagiye muri gereza, ninde uzita ku bana babo? 
Sinzi icyo ushaka kandi simbyitayeho. 
Nta jambo na rimwe yigeze atera inkunga. 
Ibicuruzwa byawe bizaba byiteguye mugihe cyigice cyisaha. 
Akenshi urubura hano. 
Nagize ikibazo cyo kubona inzu ye. 
ya   kugeza ku ya  
Ibi byari hafi kunta mu nyanja; none nabuze umwanya, nsubira inyuma
Ntabwo wifuzaga ko Tom apfa, sibyo? 
yafashije Mariya kwinjira mu igare rye. 
Sinakubwiye ko utazongera gukora ibyo? 
umwanzi. Yapfuye ibuye - yarashwe mu mutima.
Sinigeze numva ibyo avuga. 
Bamwe mubashishoza bifashisha ubujiji no gutabarwa kwabasaza. 
Tanga urugero rw’interuro umuntu yavuga ikamukoraho
Ann yasabye imbabazi mwarimu we kuba yaraje ku ishuri atinze. 
uburiganya. Nahise nsubiza igisubizo cyanjye, ariko, kuko nabonye aho inyungu zanjye
Dore igitabo cyawe wabuze.  
Nageze hano nkimara kumva ko unkeneye. 
musaza wa Kanyana yari agiye guhohotera umwana
Tom yirukanwe mu rugo n'ababyeyi be ubwo yemeraga ko atemera Imana. 
Igihe kirageze cyo gusinzira.
Bizagenda neza nonaha, Tom, ntugire ikibazo. 
Tom na Mariya ntibazashobora kubonana igihe gito
Hakizimana  yari atangiye kumva ko asigaye. 
Mama yambwiye ko byari byiza ko ntasohoka mu bihe bibi. 
Icyampa nkaba ntazongera guhura nawe. 
Ntabwo ntekereza ko ufite amahitamo menshi. 
Ntabwo ari umunyamahane bihagije kugirango atsinde ubucuruzi. 
Niyo mpamvu ndi hano ngenyine. 
Nta kintu gisigaye cyo kuganira. 
Nshobora kutugezaho amatike yo kujya mu gitaramo cya   Nkusi niba ushaka kugenda. 
Itangazo ni inzira cyangwa uburyo ukoresha igihe cyose 
Ndetse nyuma y'amezi cumi n'abiri, karasira ntashobora kwemera ko byarangiye hagati ye na Mariya. 
Abigisha benshi ntibabaho neza ukurikije amasaha bagomba gukora. 
Yambwiye ko ntajyayo wenyine. 
Ageze kwa Nyamwasa abakowa aranzika arasya Karake abajyamo afata urusyo rwe
hari umwanya wo kuzunguza inyundo ebyiri, ndetse nuwo mwashakanye yasaga nkuwishimiye
Urakoze kuri shokora. Byari byiza. 
Nta mwanya wo kwicara. 
Ariko ndabona ushinzwe ubuzima azamuye ukuboko 
utuye Mbugangari  MbugangariGisenyi  Rubavu  Iburengerazuba
Kibabarira wa mwami Watugirira ibambe
Imizigo imwe itaragera. 
Yakiraga impano z'abana maze abazitanze bagahembwa kwandika amazina yabo mu gitabo cy'ubugingo.
igihugu kizunguruka, umusenyi, uburebure bwa kilometero imwe, utudomo na pinusi nkeya kandi nini
Ibyo bigiye gutera ibibazo bimwe. 
Abagenzi bake bakomerekeye muri iyo mpanuka. 
gusa ibindi byinshi, bimwe bike; na bake, kuba bagenzi beza muri rusange, ntibashobora
Ntabwo numva njya ku ishuri uyu munsi.
Ndashimira ineza yabatazi. 
Ntabwo mbona ko bikwiye igiciro basaba. 
Muganga yarambwiye ati: "Ntukarye cyane." 
Muri rusange hari abanyeshuri bagera ku gihumbi. 
byari biteye agahinda kuba umuganga yaramushubije.
Birasa nkaho atishimiye ako kazi. 
ahubwo gutatanya volley, ariko bakoze ubucuruzi: umwe mubanzi yaguye mubyukuri,
Kugeza ubu sinzi uko byagendekeye Mivumbi. 
Kera cyane, hano hari ikiraro.  
Numvise ko  yasabye shebuja kuzamurwa. 
Nzashyikiriza amakuru ishami ryacu rishinzwe kugurisha
iyaba yarakiriye umucyo woherejwe uvuye mu ijuru,
Nta kindi kintu nshobora gukora. 
Habaye akanya gato mukiganiro
Birashoboka ko uza ku biro mbere yisaha imwe kurenza uko bisanzwe ejo? 
Keza: Reka kueshya se sha! Kaga:
Washimiye Nyiramihigo kubwubu, sibyo? 
Nagerageje kuguhamagara mumasaha abiri ashize. 
Ntabwo uzi foromaje ikozwe mumata?
Yarandakaje cyane ku buryo narwaye umutwe. 
Data yari ameze nabi kubera ko atashoboraga gukina golf kubera ibihe bibi. 
Hariho umuntu umwe rukumbi uri gukorwaho iperereza. 
Yakinishije umukobwa umukobwa yanditse. 
Ushinzwe ingendo yadusabye ko twajyana cheque yabagenzi. 
inyuma. ” Twese twinjira mu buvumo. Cari ikibanza kinini, gihumeka, hamwe na bike
Sinshobora kubyihanganira ukundi. Zimya uwo muziki. Biransaze. 
Iyi niyo nzira mumyaka makumyabiri ishize. 
Rutayisire yinjiye mu kayira, yambura umukandara we maze ava mu modoka. 
Wakwitaho amata na kuki?
aje ari indeme hamwe nari namukuye yataye umutwe
Sintwara umwanya munini ngiye kuaganiriza iminota mike
Urashaka ham ham mugitondo cya mugitondo? 
Nagize amahirwe kuba umupolisi atampaye itike yo gukora U-guhindukira ku masangano adafite icyapa U-cyerekezo. 
Gutangira, nta burenganzira ufite bwo kuba hano. 
Biramenyerewe kubategereza nabategarugori kwimenyekanisha bakoresheje amazina yabo yambere. 
Hariho ikintu cyamayobera kuri we. 
Nta gihe cyo gutakaza. 
Nabuze pasiporo. Ngomba kubona agashya Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu ko Tom ari hano
Uzi ibizakurikiraho, sibyo? 
Ndamwemera ku rugero runaka. 
Narebye muri raporo yawe ndayandikaho. 
Afite ubutwari bwo kujyayo wenyine. 
Gushakisha hafi, nasanze icupa risigaranye brandi, kubiganza; kandi ku bwanjye
Niba udashobora gusura igihugu bavuga ururimi wiga, 
yanditse amabaruwa yibutsa abari
noneho abonye ibaruwa ya squire, yasa nkanjye gutanga ikintu hafi nka a
Iyo yatindaga amutapfuniraga itai yangwa akamwina
Namusabye imbabazi kuko yakandagiye ikirenge. 
Hariho ikintu kijyanye na Ngabonziza ntakunda. 
Ntushobora kuva hano wenyine. 
Birababaje kubona Musinga adashobora kuza mubirori byacu. 
Ntabwo nigeze mfata umwanzuro, ariko nzakumenyesha mugihe tugenda
Gukora siporo igereranije bizagufasha kugira ubuzima bwiza
Simvuze ko udashobora kugenda. Ndavuga gusa ndatekereza ko utagomba kugenda. 
Hari abanyeshuri bo muri Koreya mwishuri ryanyu?
Nanyuze hejuru yumunyeshuri twigana kera ngiye hano. 
Nzemeza ko uzishimira iyi firime
Ubusanzwe araza hano kuwa kabiri. 
Mubwire ko umukunda. Ntutinye. Ntazakuruma
Impumuro ikomeye y itabi nigitereko byazamutse biva imbere, ariko ntakintu cyagombaga kuboneka
Sinifuzaga gutandukana na Mukamana. 
Wagize amahirwe yo kuba hano.  
Tom yidoze ati: "Mariya yinjiza inshuro icumi nkanjye,
Hazabaho ibihembo kumuntu ubonye imbwa yanjye. 
Turashobora kubona ubuzima bwite hano?  
Urashaka kuvuga ko bishobora kuba atari impanuka? 
Ntabwo nzi icyo gukora, namusabye inama. 
Sandy avuga ko atazigera agaruka hano. 
Umwepiskopi yagiriye impuhwe abimukira batereranywe, maze abafasha. 
Ndatekereza ko uzagira ingorane nke cyane zo kubona uruhushya rwo gutwara
Nkusi yapfuye kubera ko yariye inyama zinka zanduye. 
Gutwarana abantu n’ibintu birabujijwe. 
Kuki  atigeze ashishikazwa n'ikintu cyose nkora? 
Garagaza uturemajamo n’amategeko y’igenamajwi y’inshinga zitsindagiye
Abantu batigeze bagera i Boston ntibazi icyo babuze. 
Ntabwo nemera ko narashe gusa. 
Mvugishije ukuri, ntabwo nkunda umusatsi wawe. 
Ntabwo arinjye urambiwe akazi. Na we. 
Ntidushobora kuguma hano. 
Nagezeyo mugihe cya gari ya moshi. 
Iyo twumvise ubutane twibwira ko byatewe no kuba abo bantu bombi badashoboye kumvikana kubyingenzi. 
Uhaze ibyifuzo bishaje;
abayobozi n’abayoborwa, buri wese akagira
Ntabwo ari wowe wenyine uhuze. 
Ntushobora gukina umupira wa baseball hano.   
Isaha ya muganga yose yagarutse mu cyuho, abasigaye bahugiye mu gupakira
Ntabwo nshaka gukoresha ibi ukundi. 
Sinatekerezaga ko wize kaminuza. 
Alexandre ntabwo ari muto kuri Vladimir. 
Numvise ko karoti ari nziza kumaso yawe. 
Sinakubwiye uko wabikora? 
Sinzi igihe yagarutse avuye mu Bufaransa. 
capitaine nanjye ubwanjye, duhanganye, ku birenge byacu. Abandi batatu baruzuye
n'umugozi wanjye, arahinga, afite ipantaro yimbitse, hagati ya kaburimbo iranyerera. Rimwe na rimwe
Ibibazo by akarengane byakurikiranywe mu mwaka wa   ariko byarakiriwe mu
Numvise ko Mariya yatawe muri yombi azira kwica umugabo we. 
Tom ntazigera ashobora kubabarira Mariya kuba yaramuhemukiye
Ntugahangayikishwe nibyo Tom atekereza. 
Bizatwara igihe, ariko ndatekereza ko dushobora gutondeka ibintu. 
Ntabwo abantu bose bazashobora kubyumva
hejuru yumutwe we nkuwibiza, yerekana muburyo bunyuranye.
Uko wiga, niko uzarushaho kugira amatsiko
hasi, yaretse kumanika kuva uwo munsi, nubwo byari uburakari bukomeye iyo
Sinshobora kukubwira uko nkumbuye Hakizamuremyi 
Icyampa nkagira icyo nshobora gukora. 
Niba udashobora kubatsinda, fata nabo. 
Ntabwo tuzatangira inama kugeza Tom aje
Iyi tapi yagenewe gukoreshwa. 
Ntugomba guhangayikishwa nibyabaye. 
Ntiyashoboraga kuza kuko yari arwaye. 
Uzikomeretsa niba utitonze
ubwo  buzima umuntu abwifuriza abandi 
Ndavuga nti: “Kuki, yego, n'umutima wanjye wose, Bwana Hands. Vuga. ” Nsubira iwanjye
Nta mahirwe yo gukira. 
Twumvise inzu ihungabana gato. 
kandi yapanze gusa kuri masta ikoti yanjye nishati.
Uyu ni umuhungu nahuriyeyo ejo. 
Ntukicare. Ngiyo intebe ya . 
Icyo dushaka gukora gikurikira nukongeramo umunyu. 
Nyamuneka uzaze kunsanganira mugihe bibaye byiza. 
Iyo utabafasha, ntabwo nigeze nshobora gutsinda. 
None se uwo Leta izamuhanisha iki Si ukumufunga urundu 
Sinshobora kwihanganira guhungabana mu kazi kanjye. 
Bizantwara amasaha atarenze ane yo gutegura ikizamini. 
Ni gute Ndaga yashije kujya gukura se ku rugerero
Nubwo udakunda ibi, ugomba kubirya. 
Ndashaka kuguha ubufasha. 
umurego wari uremereye kuburyo kimwe cya kabiri natinyaga kwivanga. Amaherezo nabonye icyuma cyanjye ndakata
Ishuri ryanyu riri kure hano?  
Mfite ibibazo nkeneye kubaza   Nkusi. 
Kura aba bantu hano.  
Ntacyo nabwiye Tom kuriyi ngingo. 
Kuki mwembi mutahagarika urusaku? 
Nta rwitwazo rwo gutinda kwe. 
Nzamuka imisozi kuko irahari. 
iyo ibindi bigo biciriritse by’imari bihemukiwe  bikora kubandi
Gariyamoshi irashobora gushika kuri sitasiyo mbere ya saa sita
Nagiye i Boston iminsi itanu murugendo rwakazi. 
Kugenda kwe bivuze ko mu rugo hazaba amahoro. 
Sinzi umubare w'amafaranga dufite. 
Inyundo yakoreshejwe mu kumena idirishya. 
Ku ikubitiro cya mbere, ubutaka buremereye, bwuzuye kandi ibimera byahujwe, ibishanga cyane
Abantu bamwe babona ko ari uguta igihe kwiga indimi nka Klingon, 
Ntacyo nshobora kwemeza muri iki gihe. 
Nzi neza ko uzifuza ko utabikora. 
Ntabwo tuzashobora kugera murugo mugihe
Garagaza  kigaragaza uwo ibaruwa igenewe.
impirimbanyi; ariko biragaragara kandi ko nshobora gushyira paddle kuruhande no kuva
Hano hari ikintu cyabaye, ariko sinzi icyo. 
Sinshaka kurya sosiso ya sasita, kuko nkunda inyama n'ibirayi. (fanty)
Ntabwo maze igihe kinini ntarya asparagus. 
Nta muntu numwe wemera gahunda
Nababwiye gukoresha iminyururu, ntabwo ari utwugarizo. 
icyo yakoze ni ukumvira gusa ibyo yamutegetse
Birashoboka ko tuzagira amahirwe tugafata umujura. 
Yagiye mu gihe runaka. 
Ibihembo birashobora kugufasha kwinjira muri kaminuza. 
Nzambara ingofero yanjye ishaje ya cockerel, hanyuma nkandagire hamwe nawe kuri Cap'n Trelawney, hanyuma mbimenyeshe
Rwema yarwaye umutima kandi hafi yapfuye ategereje ambulance.  
Ntabwo twigeze dutekereza gushidikanya Jim Hawkins, ariko twahangayikishijwe n'umutekano we.
inzira ikivugwa yaiyemo ia iaye inzira iziguye kuko 
Ntibazigera bamenya ko turi hano. 
Ntabwo twaba muriyi mvururu iyo uza kudufasha. 
Sinzigera mbabarira niba hari ikintu cyabaye kuri Tom
inzu. Bose uko ari batatu bakoze urugendo rwa mbere, baremerewe cyane, bajugunya ububiko bwacu hejuru
Ugomba kureba imodoka iyo wambutse umuhanda. 
Niba kubwamahirwe yaguye imvura, ntabwo yari kugenda. 
Polisi yataye muri yombi Tom nyuma yo gusubiza amakuru y’imyivumbagatanyo iwe. 
Agaragaza kandi ko no mu bwami hatakiri ibintu by’ibanga bituma ibihakorerwa itamenyekana muri ruanda
Turasanga uregwa,  Jackson, adahamwa n'icyaha. 
Ubwa mbere, sinashoboraga kumva ibyo yavuze. 
Kubwimpamvu runaka, abantu banyirinze nkicyorezo kuva nagaruka mvuye mubuhinde. 
Alan Tate nanjye twarebaga akanya gato. 
Hariho ikintu kimwerekeye kiticaye neza nanjye. 
Ntushobora kwambara iyo ngofero ku ishuri. 
isasu rivugiriza hafi ukuboko kwe. Bidatinze, lugger yikubye kabiri ingingo kandi
yagiye kuri metero ijana.
Ndakeka ko umukobwa mwiza azasezera kumusore ufite isoni
“Gineya ebyiri!” yatontomye Merry, ayinyeganyeza kuri Silver. “Iyo ni magana arindwi
Hariho ibibi byo kuba mwiza. 
"Urashaka gufunga umuryango?" "Oya, si na gato." 
ni urufunguzo ruto rwo guapa inyandiko
Nakura he umujinya wanjye wose? 
Imashanyarazi yacu ntabwo ikora neza. 
Wakoze amezi menshi kandi rwose wabonye ibiruhuko. 
Ntabwo ari icyuma gityaye cyane mu cyuma. 
Mu kwandika umwirondoro, amashuri ntatandukana n’impamyabumenyi
Ishyaka rya Gisosiyalisiti ryabonye amajwi gusa. 
Abapolisi basatse iyo nzu kugira ngo bamenye neza ko inkweto zibwe zidahari. 
Niba uryamye akanya gato, uzumva umerewe neza cyane. 
Ufite amenyo amenyo? 
Ntabwo nakoranaga na Tom kuri uwo mushinga. 
Muri bibiri nakane, kanseri yaragarutse apfa mu ri bibiri nikenda afite imyaka mirongo ine. 
Hano hari pome munsi yintebe. 
Subiza intambwe zawe kandi ahari uzabona urufunguzo rwawe
Ntabatindiye rero reka muhe umwanya atuganirize
Bumvaga batewe isoni n’imyitwarire y’umuhungu wabo. 
Wari uzi ko  adakunda shokora? 
Ntabwo wemerewe kwinjira.
Brian atuma nyina akora umukoro we. 
Nkusi yari afite ubucuruzi butarangiye kwitabira. 
Abantu bamwe bari kwibaza ukuri kwibihuha nkibi. 
Sinigeze mbwira Tom igitekerezo cyanjye. 
Yamenyereye kubona ibyo ashaka. 
Kwiyuhagira bishyushye byatumye numva merewe neza. 
Ntabwo bashoboye guhangana nizo ngorane. 
Naraye ntinze kwitegura ikizamini. 
rwego rw Igihugu ibyavuye mu itora 
Ntabwo ngiye kugira icyo mvuga kuri Tom. 
Umusore aherekeze umugeni we amugeze aho yasawe kugera hanyuma agaruke atahe
Mariya yumvise yishimye ubwo yamenyaga ibyavuye mu matora. 
Byagereranyaga ijwi ry'undi muntu - byari bimeze - ”
Urakoze kumfasha gukora umukoro wanjye. 
Ntabwo mbona ko hari amahirwe yuko Ngabonzizaazabyizera. 
mutineers. Ibi byose mugihe, nkuko mbivuga, nari nkiruka, kandi nta na kimwe mfashe
Nkuwira kuzihanagura nakuwiye izo nshaka uko zimeze
Ntaho bigarukira isanzure. 
Ni ikihe gihe uhaguruka ku minsi y'akazi? 
Umukinnyi w'iteramakofe yagombaga kugabanya ibiro kumikino yitiriwe. 
Inshuti ishaje yaje iwanjye kunsura. 
Amaze kuvuga atyo, yagiye kureba data, anjyana mu kuboko.
Mubisanzwe iyo Rwema na Gashema basohokanye basangira hamwe, 
Ikibazo nukumenya niba azaza kudusura ukwezi gutaha
Michael avuga Ikiyapani, tutibagiwe n'Icyongereza. 
Sinzi neza uko navuga ijambo. 
Nabonye ikarita ya data yabitse imyaka cumi nitanu 
Inkweto zanjye zafashwe muri escalator. 
Igisubizo cya Tom ntabwo aricyo nari ntegereje. 
Ararakara ku kintu gito. 
cyangwa ingabo z'Abaroma zari kurira ku nkike zayo
Tuzakora ibishoboka byose ngo Tom amenye icyo agomba gukora
Uzakingura idirishya hanyuma usohokane muri iki cyumba cyuzuye? 
Ntacyo bitwaye kuri njye niba aje cyangwa ataje. 
Yagiye i Londres, ahamara icyumweru. 
Sinshaka cyane kubikora. 
Ntuzagira ikindi kirahure cyamata? 
Turashobora kubona itorero hariya. 
inzu yanjye, urashobora kuryama kuri ibyo. Yakubwiraga iki? ”
Nuwo tutazanye naketse ko muri unsae ko aramutsa
«Nimumureke! Muramuterera iki agahinda?» Yesu yabonye agahinda n'akaga Mariya yari
kumanika yatwitse hamwe na paroti ye mu kato mu mfuruka imwe.
ese  yari yarakungahaye itagira urugero
Sinshaka ko hagira umuntu umvuga 
Bizantwara igihe kirekire kugirango ndenge imbeho
Ntabwo yari afite amafaranga ahagije yo gutwara murugo muri gari ya moshi. 
Mpa numero yawe ya terefone nzaguhamagara
Rwema ntashobora gusobanura itandukaniro riri hagati ya vino ihendutse na vino ihenze. 
Cleveland ntabwo yari azi neza ko umuhungu ari umuhungu we. 
Ntabwo nari niteze kuba hano. 
Icyumba cyari cyoroshye kuburyo yasomaga ibaruwa. 
Nubwo ntabishaka, nagiyeyo kuko nagombaga. 
Ntabwo nabonye umwanya wo kurangiza gusukura icyumba. 
Natekereje ko nzajyana Mariya gusangira. 
Nkeneye kugura data imiti. 
Abantu ntibizera guverinoma idakomeye. 
Ibigaragara kuri tereviziyo, nkaho, byerekana uko societe imeze
Ati: “Basinze cyangwa banyerera.” Silver aramusubiza ati: "Nibyo, nyagasani," “N'agaciro gake
Yari umukene kandi ntashobora kugura ikote. 
Ndizera ko tutagomba gutegereza igihe kirekire. 
cy ibikorwa bisanzwe bya banki 
no mu bigishwa hari kubonekamo n'abamugirira impuhwe.
Nababajwe nuko inshuti yanjye itari hano. 
Hariho ibintu byinshi byibukije Ngabonzizaibya Mariya. 
Ababyeyi banjye ntibanyemereye kugenda njyenyine. 
Ntabwo nari metero ijana uvuye kuri we igihe umuyaga wongeye kuza mu mashyi; yuzura
Dufite umwanya wikindi gikombe cya kawa? 
Yatakambiye ngo amutabare, ariko nta muntu waje. 
Ahanga mu iyigandimi asanze ururimi rugira imimaro myinshi ariko iy’ingenzi ni
ugikeneye  ifishi izaguhesha uburenganzira bwo gukora ikizamini 
Mu minsi tuzamarana nzakwigisha izo utazi nawe unyigishe Igiswayire
Nta wamwemeza kwinjira muri iyo kipe
Ikibazo cyawe nuko utiga bihagije. 
Nizere ko uzaza kwifatanya natwe muri parade hanyuma ukagenda kumuhanda. 
Ugomba gusaba umuganga inama mbere yo gufata uyu muti. 
Sinzakwemerera gukomeza gukora ibyo. 
Nzashyira akamenyetso aho hari amakosa mubyo wanditse
Ibarurishamibare mu Rwanda n ingingo
Muganga yahagaritse burundu, nubwo atavuze, kandi byari amasegonda make
Hariho ubundi busobanuro, nabwo. 
Biratinda, nibyiza ko tugenda. 
hirwa yabajije niba hari icyo yakora. 
hejuru yumubare wamanota ya capitaine kuva mumifuka yumusare kugeza mubyo nari
Yitwa Rwema kandi atuye hafi yiposita. 
mbega amaraso numubabaro, mbega amato meza yatembagaye ikuzimu, mbega bagabo b'intwari
Nta kintu cyo kwishimira.
Ntabwo tuzashobora guhunga igihano iki gihe. 
Nabonye amafaranga mashini ya cash. 
byari birenze bihagije kunsuzugura aho hantu hagwa. Numvise mbishaka
Inama yubudehe yabereye mu Mudugudu wacu. 
Reba ibumoso n'iburyo mbere yo kwambuka umuhanda. 
Arimo kuboha swater kumukunzi we. 
"Ni ikihe kibazo?" "Nta rufunguzo mfite." 
Niba bitabaye, ntunshinje. 
Nahagaritse gusubiza ibaruwa icyumweru. 
byoroshye kuva mumajyaruguru-uburasirazuba bwizinga kugera kumunwa wa Inlet ya ruguru.
cy icumi ku ijana   by agaciro ko
Twese dufite inyungu mu mateka. Mu buryo bumwe, twese turi abahanga mu by'amateka. 
Abantu bumva bisanzuye iyo bari murugo. 
Ibiryo bikaranze mubisanzwe ntabwo byemeranya nanjye. 
Umuhanda wa gari ya moshi wagombaga gufunga. 
Ikibazo nuko amwe mu mafagitire yacu atarishyurwa. 
Ntushobora gutsinda impaka numuswa. 
Hariho ikintu nkeneye kuganira nawe. 
Ntabwo ntekereza ko Yohani ashaka ko bibaho. 
Umwarimu wigisha ibya fiziki ntabwo yitaye niba nsibye amasomo. 
ntamuntu numwe washyize hejuru bihagije kugirango atange inkoni yambere. Ifeza ntiyigeze yimuka; we
Hagomba kubaho ibisobanuro bya siyansi kuri ibi. 
Yahagaritse kudoda kandi anywa icyayi. 
Sinabura kubona ko ubabaye. 
Numva meze neza niba utagiyeyo wenyine. 
Itsinda ryanjye rizakora iki cyumweru kuri Chuck's Bar na Grill. Nyamuneka ngwino uturebe
Kuki tutajya gushaka icyo kurya? 
Bamwe mubafite imbwa bibaza niba bagaburira imbwa zabo bihagije. 
Imbaraga zacu zose ntabwo zafashijwe cyane. 
Sinshobora kugushinja ko urakaye. 
Ndumva biteye ubwoba, ariko namennye ivu ryawe. 
Isosiyete irahindukira ku masoko yoherezwa mu mahanga kugira ngo igabanye igurishwa ry’imbere mu gihugu. 
ikiremwa cyamashyamba, ndahindukira ku gatsinsino, ndeba inyuma yanjye hejuru
Nzakomeza kuguma mu bitaro kugeza ryari? 
Ii twaigereranya n’iyapa yo ku muhanda iyoora gusa aiziranyeho
Uri umuyaga utemba
Nzashobora kukubona ejo keretse hari ikintu gitunguranye kibaye
Ntabwo nzongera gufata ibyago. 
Ntabwo wigeze umbwira amabanga yawe yose. 
Hariho ibintu byinshi byo gukora. 
Nzi ko utekereza ko nta byiringiro. 
Shaka igare. Ntuzicuza, niba ubaho. 
Uzabaho iki mugihe uhari?
Mutimuzi Nyiri i Ntora Yia Mutaga Intiti zo kwa Mutaga ndazitetereza
Umunsi umwe umujinya we uzamutera ibibazo umunsi umwe
Natekereje ko nakubwiye ngo va mu nzira. 
Agereranya ko inzu nshya izatwara hafi miliyoni mirongo itatu yen
Ntekereza ko imbaraga zanjye zose zo kumufasha bizaba ari uguta igihe cyanjye
Kuki utareba ikibazo wenyine? 
Hano nta mwanya uhagije hano kubantu mirongo ine. 
Mfite impungenge zuko bizagenda Tom aramutse atsinze
Tom birashoboka ko atazongera kujya i Boston
Hoba hariho inyenyeri mwijuru? 
Igihe inteko y'abamushagaye yari igeze hejuru y'umusozi,
Mfite inshuti nyinshi bavuga ururimi kavukire, 
Mu ndimi z'icyunamo nka kera 
Nzakoresha umuntu ushobora kuvuga icyongereza
Nzasiga urufunguzo numuturanyi duturanye mugihe ugeze hano mbere yuko nkora
Turi mu itsinda rimwe hano.  
karasira yageze mu mufuka, ariko imfunguzo z’imodoka ntizari zihari. 
Nkusi yatoye Mariya indabyo. 
Sinzi icyo ushaka kumva. 
Ibi ntabwo bisa nkikibazo gikomeye. 
Nashimishijwe cyane no kubona . 
Urakoze cyane kubwineza yawe. 
Yagomba kuguma hano.  
Gusa mpa ibyo umfitiye umwenda ndagenda
umukobwa  niba inyubako z amashuri zorohereza
Kera washoboraga kubona itorero kuva hano. 
Ntugomba kugira ayo makuru. 
gukiranuka kw Imana tuvuge iki  Mbese Imana
Ntabwo nahisemo akazi ko gusaba. 
Gray yari ahugiye mu gufasha kapiteni hamwe na bande, inkombe yari isobanutse, nakoze
Yampaye gusunika arandenga. 
Rwema n'inshuti ze bakunze gukina amakarita kugeza nyuma ya saa sita z'ijoro. 
bitewe n uko yasanze nganira n undi
Tom ntazigera yibagirwa ibyabaye uyu munsi
Birashobora gusa nkikintu gito kuri wewe, ariko kubantu benshi ibi rwose biragoye kubikora
Ntabwo nizera ko Mukamana ateganya gukora ibi. 
Ni kure ki kuva hano kugera Hakata? 
Ntushobora gushinja  kurakara 
Icyo nikibazo kimwe sinshobora gusubiza. 
Muganga yabwiye Tom kuguma mu buriri iminsi mike. 
uwo bashakanye; John Trelawney, nyirayo; John Hunter na Richard Joyce, nyirayo
Ntugahagarare gusa. Injira. 
Ntekereza ko nzi ibyo Rwema akora hano.  
Nashakaga kumenya impamvu utaje ejo. 
Ntutindiganye guhamagara niba unkeneye. 
Niba yarakiriye inama za muganga, ntabwo yari gupfa. 
Angella niwe wenyine uzi impamvu Gashema atari hano. 
Ndashaka kubashimira ubufasha bwanyu bwose. 
Ntugomba kumureka ngo akureho uburiganya. 
yo gukora mumahanga, joriji ya kompas yashizwemo n'umuringa, hamwe n'amatsiko atanu cyangwa atandatu
Nzita ku njangwe yawe mugihe uri kure
Ntabwo nemera ko mvugana nawe rwose. 
Abakiriya ahanini bari abagabo bo mu nyanja, kandi baraganiriye cyane kuburyo narimanitse
Abanyeshuri ntibemerewe mu cyumba cyabarimu. 
Kubashaka gusenya isi: tuzagutsinda. 
Ababyeyi ba karasira ntibifuzaga ko aba umucuruzi ukoreshwa. 
Uwo mu gihe Kaga yari akivugira k
Aya magambo ntabwo akoreshwa mururimi ruvugwa. 
Uwavuga ko uyu mwandiko ufitanye isano no guyoyorana mu uryo wa gipfura
Ngiye mu modoka yanjye gushaka ibintu byanjye. 
Muganga ati: “Trelawney, nzajyana nawe; kandi nzajya gutanga ingwate kubwibyo, Jim nawe, kandi
Ntabwo numva nshaka gusohoka nonaha. 
Shekemu yumvise akunze Dina  amufata ku
Gusa ntabwo atyaye nkuko byari bisanzwe
Nta muntu n'umwe nzi hano.  
Nakura he umunyamategeko mwiza wimisoro? 
“Igihembwe!” aratontoma. Hanyuma, nkuko twese twasubiye inyuma aho turi, ati: "Icyatsi,"
Abantu bakunze kubeshya kubyo bakoze muri wikendi, 
Nabaga imiryango itatu hepfo ya  Hakizimana . 
Ntabwo yari akuze cyane, ntashobora kunanira ibishuko.
Nzagutegereza imbere yishuri. 
Ugomba kuba hano saa kumi n'ebyiri za mugitondo. 
Urashobora guhanga amaso ivarisi yanjye akanya gato? 
Sohoka. Ntushobora kuguma wihishe munsi yigitanda cyawe ijoro ryose. 
Nta kamaro ko kurira ubufasha. Ntawe uzumva. 
Amaze imyaka afite ikibazo cyo kubabara umugongo. 
Ntabwo nshobora kumusimbura nkumwarimu wicyongereza. 
Ndananiwe, numvaga ntacyo nkora. 
Dukoresha amacupa mu mwanya wibyuma. 
Muri konti harimo amafaranga menshi. 
Mirongo inani kwijana ryamakuru yose kuri mudasobwa kwisi yose ni icyongereza
Nkusi ntiyari azi amakosa amwe n'amwe yakoze igihe yahinduraga inyandiko y'ingenzi kuri shebuja. 
Ntushobora kwigisha imbwa ishaje amayeri mashya. 
Byaba bishoboka ko tuvugana na ? 
Hari ikibazo nkwiye kumenya? 
Ntabwo nabura kumva ko kugerageza byagaragaye ko byatsinzwe. 
Ntugomba kubwira Tom byose. 
bw Akarere ukorera ku cyicaro cyako cyangwa
ariko gishobora kuba ikintu twakagombye kugerageza kumenya. 
Nabonye umuntu nari ntegereje ahagaze. 
Ubuyobozi bw igenzura  no kugira inama
bijyanye no gutera ikinya
Ntabwo maze imyaka mfata ifoto yanjye. 
Nshobora gufata zimwe murugero? 
nyuma yuko Gashema na Yohani bakangishije kumwica barafunzwe. 
Kuki utatugiriye inama vuba? 
"Ninde uza mu kirori cya wa mukobwa mwiza 
Nzi neza ko  yishimiye inkunga yawe. 
Uzampa impamvu zawe zo gukora ibi?  Uzaha ikaze mushiki wawe? 
Umucamanza mukuru azarahira perezida
Ntabwo bishimishije cyane kwicara hano utegereje Angella. 
Ntekereza ko nta muntu uhari. 
Ntugomba kujyana umutaka. 
Ndumva kurya hanze iri joro. 
Nzafata indege ikurikira i New York. 
Ejo uzareba imbwa yanjye? 
Urasa nkaho udafite ubwitonzi kwisi. 
Niba ushaka ko mfasha Tom, nzamufasha
ubwishingizi ku bana bakennye, cyangwa kuvugurura amategeko yohereza inzirakarengane
Kuki udashaka gusangira natwe ifunguro rya sasita? 
Nta kintu gisigaye kigomba gukorwa uyu munsi. 
Iyo utagira inama, wari kunanirwa. 
Nzajya guhaha mugice cyanyuma cyicyumweru
ahubwo gucika intege kuruta kugarura imbaraga. Yikubita hasi ku ngazi,
Ntabwo nshobora kuyifungura, kuko switch yaracitse. 
Sinshaka kugira umuntu uwo ari we wese mu bibazo 
nyamukuru-ubwato bugenda hejuru yubuso. Igihe kimwe, izuba
Abantu barahinduka. Nta byinshi ushobora gukora kubijyanye.
Ntabwo ndi umugabo nkanjye. 
kandi aho mwashakira, mwabagirira neza ariko jyewe nti turi kumwe iteka, akoze uko ashoboye
Iikorwatwakoze nicyo  kwiyubakira Igihugu. 
Nkusi yasabye Mariya guteka ikawa. 
Urumva niba ninywa itabi hano?   
Uzakenera gusa gukora ibyo ufite
Nabonye intego y'ibyo yavugaga. 
imbere mu kabari.
Sinshobora kukubwira uwari kurutonde. Databuja yambwiye ko ntabikora. 
ibyo abasare benshi bakennye batigeze bakora; kandi uri intwari, cyangwa ndibeshya. Kandi uzabivuga
Ikibazo sinari nzi Tom uwo ari we. 
Yakoze nka diplomate imyaka myinshi. 
Ntugashyire amaboko yawe yumururumba kumafaranga yanjye. 
Byari birebire kuruta igikona cyatekerezaga ere twiteguye inyanja, kandi ntanumwe
Nasabye Mama kugushakira bimwe. 
Umukobwa yarize amarira igihe se yapfaga. 
Ati: "Imbwa, nyagasani," Bwana Trelawney ntiyigeze akubwira ibya buccaneers? Yari umwe
Ikintu cya nyuma Rutayisire akora buri joro mbere yo kuryama ni ugushiraho isaha yo gutabaza. 
Icyangombwa ntabwo ari kaminuza warangije, ahubwo ni ibyo wize mugihe wari uhari. 
Yakatiwe imyaka itatu kubera ubujura. 
Mike ntabwo yitabiriye imyitozo y'ejo. 
Gukenera ikawa nziza cyane byafashije kuzamura ibiciro bya kawa hejuru. 
Ntabwo nzi neza ko uzabyumva. 
Ababyeyi beza muri bose ni abemerera abana babo gukurikiza impano zabo karemano. 
ihagarare kumukosora igihe agamije. ”
Nzaha aya matike kubashaka
Abagabo bose bafite impano karemano, ariko ikibazo nukumenya niba bashobora kuyikoresha cyangwa kutayikoresha. 
Nazanye inshuti zanjye. 
Rutayisire ntiyakundaga gutura mu mujyi maze asubira mu murima yakuriyemo. 
Numvaga mbabajwe cyane. 
Yakomeje agira ati: “Natwe, twagutunguye rwose. “Dufite umuntu utazi hano
Sinshaka ko usubira i Boston 
Nzi neza ko Rwema na Gashema babaye hano mbere. 
birumvikana, ibisobanuro byikimenyetso, ariko bihita bikangura ubwoba bwanjye. Abagabo benshi babikora
Ntabwo naje hano kurwana nawe. 
terefone maze agirana ikiganiro giteye gitya: Kaga: Allooo! Mwaramutse Ke Ni Kaga
Ntabwo ndangije ifunguro rya mu gitondo. 
Yakundaga gusenga mbere yo kuryama. 
Hano hari ikiraro kirometero ebyiri hejuru. 
Natekereje ko ushobora kuba ushaka kumenya aho tuzajya muri wikendi itaha
Databuja ntiyanyemereye kuva mu kazi hakiri kare. 
Nyamuneka vuga isengesho kubari mu bwato. 
Ntabwo numva nshaka gukorana na  Hakizimana  kurubu. 
Uwo musore navuganaga gusa ntabwo yambwira izina rye. 
Mose azaba hano mugihe cyisaha.  
Kamikazi yategetse inzoga kuri we na gin tonic kuri Gashema. 
Namubajije niba uzaza tujyana, ariko ntiyansubiza. 
Byari byiza ko udatera urusaku hano. 
Cake yose yariye mbere yuko ngera murugo. 
Ntidushobora gukuramo ibi tutiriwe Bizimana 
Ntushobora gutakaza ibyo udafite. 
Ibyo byari byose; ariko mugufi nkuko byari bimeze, kandi kuri njye ntibyumvikana, byuzuye igituba
Sinshaka kuvuga imbere y'abantu. 
Sinshobora gusaba Tom andi mafaranga. 
Nizere ko utavuze ikintu cyubupfu. 
Ntabwo mfite amafaranga ahagije yo kugura igare rishya. 
Nzabona Meg gukora akazi kanjye mugihe ntahari
komeza "ikirere-jisho ryanjye rifungure umuntu wo mu nyanja ukuguru kumwe" hanyuma umubwire
Natekereje ko wavuze ko Gabiro atari umwe mubagize club yacu. 
Umugabo umwe waje ejo arongeye. 
yishyize mu maboko. Aceceka gato ati: “Nta muntu wo muri iki kirwa hano wigeze yumva ibya Darby.” “Oya
Maze uzababwiea iri jambo uti  Amarira ahora
Reka ntituganire kuri ibi imbere yabana. 
Ntamuntu wakubwiye ko utagomba gukora ibi? 
Usibye Tom, abantu bose bo mu biro bahagurutse saa mbiri n'igice. 
Ntabwo akunzwe kubwimpamvu runaka. 
Inama iterana nibura incuro imwe mu
Ntugerageze kuvuga. Zigama imbaraga zawe. 
Sinari nzi ko  agiye i Boston hamwe na Mariya. 
Ruhamya iba igizwe n’inshinga cyangwa se inshinga n’ibyuzuzo byayo.
ku Nta mfungwa zigenda zirira zari zibaherekeje zafashweho iminyago banesheje
Ndumva bitorohewe na  Hakizimana . 
Raporo y’ikirere yavuze ko imvura izagwa nyuma ya saa sita, ariko sinkeka ko izagwa. 
Mfite ubucuruzi bwo kwitaho. 
ahubwo, gutanga ibisanzwe-byumvikana ubundi busobanuro. 
Sinzi aho karekezi aba yajyiye. 
Niteguye gukora ikintu cyose kugirango nishyure igihombo. 
Ntabwo nari nzi ko udashobora kuvuga igifaransa 
Birashoboka ko musangiye amakosa kuri iki kibazo. 
Reka tujye gushaka igikombe cya kawa tuganire. 
Ntabwo nkeneye uruhushya rw'umuntu. 
Niba ushaka iyi karamu, nzaguha inguzanyo
Icyo nshaka ubu ntabwo ari amafaranga, ahubwo ni igihe.
McDonald's izwi cyane ku isi kubera hamburg. 
Mu bice bimwe na bimwe byisi,
Nakomeje nti: "By the by, sinshobora kugira aya mabara, Bwana Hands; n'ikiruhuko cyawe,
Igihe data azaba arangije ikiruhuko cy'izabukuru, azaba amaze imyaka igera kuri mirongo itatu akora
Kubwamahirwe, mfite ko muganira. 
bikorwa binyuze mu biganiro  inama bihuza   abafatanyabikorwa barimo ibigo bya
kandi isura ye nini, yoroshye, yumuhondo, yose irabagirana nubushyuhe, yazamuwe kurindi
Dore imodoka ye aho iparitse. 
Umwuka ni mwiza hirya no hino.  
Ntuzabona icyo ushaka hano. 
Yagumye muri hoteri igihe kirekire. 
Ntabwo nkwemera. Uhora uvuga ibinyoma. 
Tom ntabwo yavuze isaha azaba ari murugo. 
Sinshobora kumva ko hari ibitagenda neza. 
Hariho urusaku rwinshi kuburyo Porofeseri Bayley atashoboraga kwiyumvisha. 
Nizere ko atazongera kudutererana atinze
Kera umushuma si we wahamagaraga umwisi ngo
Dore nakebwe ku munsi wa munani  ndi uwo mu
n'ijwi rirenga, umumanika we yazamutse hejuru y'umutwe, yaka ku zuba. Ntabwo nari mfite
Ntutindiganye kubaza ibibazo niba utumva ibisobanuro byanjye. 
Niba imiti izakora cyangwa idakora ntibizwi. 
Ayeyarwady  Abahamya   hamwe n abandi baturage  
Ntabwo nemera ijambo ryibyo abantu bagiye bamuvugaho. 
Ntabwo nanze ko ujya ku kazi, ariko ni nde uzita ku bana? 
ikizere ni iby agaciro
umututsi wanduye! ”
Sinzi niba hari icyo bivuze. 
Abantu bamwe bavuga ko kurya karoti bizamura amaso yawe
Bagezeyo mbere yuko bucya
Birashoboka ko abantu badashobora kwandura indwara zinyamaswa. 
Yaramurongoye nubwo atamukunda. 
Ntugomba gutanga urwitwazo niba udashaka kujyana natwe.
Kuki utabisoma wenyine? 
Ndashaka kugira amazi. 
intiti, kandi uri umusore nkuko ushobora gusoma no gushushanya, no kubivuga neza, urabifata
Ndashaka kuba umukire kandi sinkeneye guhangayikishwa n'amafaranga.
yabonye umuhungu mwiza kurenza ibyo. Ari umugabo kuruta imbeba zose zanyu muribi
Yatangiye agira ati: "Uyu mugabo, yunamye ku murambo" - O'Brien yari izina rye, a
maze yemeye gutanga amafaranga mu bikorwa byacu by'urukundo. 
hamwe nabasetsa benshi;
Abo mu Befurayimu  abagabo b abanyambaraga
gupiganirwa uwo mwanya haba harimo n’umwirondoro we. 
Tom ntabwo yumvise izina rye ryitwa. 
ubu, si byo? Hano hari Cap'n Trelawney - atekereza iki? Hano mfite ibi
Yasobanuye neza ibyabereyeyo. 
aho yigaga, ibyo yigaga n’impamyabumenyi yahakuye
Niba ikirere kimeze nabi, ntituzasohoka gutembera
Byatinyaga kuba hano. 
Ntabwo dutegereje ubufasha ubwo aribwo bwose 
Ubwikorezi ni uburyo bwo gukura abantu cyangwa ibintu ahantu hamwe bijyanwa ahandi
Mfite ubwoba ko ntacyo dusigaranye. 
Byatwaye hit nyinshi za torpedo kugirango twohereze ubwato bwintambara Bismarck mukabati ka Davy Jones. 
Tuzaba duhari muminota. 
Ntabwo maze amezi arenga atatu mbona Tom. 
Tom ntazaba hano ejo. Ndabizeza cyane
Hacecetse rwose. Urashobora kumva igitonyanga
Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu impamvu turi hano
Ndi hano kwishimisha. 
Ntabwo buri gihe byoroshye gukora ikintu cyiza. 
Mugihe ugeze murugo, indabyo zose za kireri zizaba zaraguye
Byarangoye cyane kumenya ibyo yavugaga. 
Tugomba kumvisha Rwema kuguma hano. 
Nashyize siringi yakoreshejwe mumasafuriya kugirango tujugunye neza. 
Tom birashoboka ko azaba uwambere mubyiciro byacu gushyingirwa
Mumbabarire, hano hari imashine hafi hano?  
Ku isi hose hari amahoro. 
Azakora ibishoboka byose kugirango atange ibiyobyabwenge. 
nk'inzoka igiye kugwa.
ya Long John yagaragaye nabi cyane.
Ntabwo nakubwiye kuko natekerezaga ko udashimishijwe. 
Ingengabihe ivuguruye izatangira gukurikizwa ku ya  z'uku kwezi
guta ibiryo hamwe no kohereza ibitotsi, nubwo bashize amanga bihagije kugirango bakarabe kandi babe
Jim akimara kugera murugo, yinjiye mu buriri. 
Kwiga ntibigomba guhatirwa. Kwiga bigomba gushishikarizwa. 
Yesu amaze igihe kirekire yanga icyubahiro cy'ubwami
Natangiye kugira ubwoba bukabije, ariko nakomeje umutwe, kubwibyo byose. Icyambere, kwimuka
Mama yahoraga ambwira ko ngomba gushyira amafaranga muri banki 
Ndakeka ko bitazaba ikibazo. 
Hoba hariho ingingo mubukode yerekeye? 
Imana ya Isirayeli ivuze iti  Nakuye Isirayeli muri
Kureba neza kwe byatumye areka kuvuga. 
Mucyumba gikurikira hariho ibishusho byinshi by'Abaroma. 
Ntabwo bishoboka ko ikintu cyose gikomeye kizabaho
Sinkunda kuvuga ibyanjye. 
Sinshaka kumva izindi mpamvu 
Sinzi impamvu nkomeza kubikora. 
Ntabwo ariwowe ko uri uyumunsi, ahubwo niwowe nibuka kuva kera. 
Nzakwandikira amabaruwa igihe cyose mbishoboye
arashobora kongera kuvaho afite akazi gake n'akaga gashoboka; kugeza
Igikorwa cye cyananiwe kubura amafaranga. 
umunyamuryango nawe akarushyikiriza Inteko
basobanukiwe rwose icyubahiro cyari kimukwiriye
yakuweho usibye igikapu cyamafaranga ya capitaine na feza nkeya kuva kugeza, ndabishoboye
Ntabwo nzacika intege, nubwo ibyo uvuga byose. 
Ntabwo yitabiriye ibiganiro byacu. 
yerekeye umutekano ku bushake cyangwa
Urashobora kundeba kuri Hotel Landmark. 
Ihindure icyayi gishyushye. 
idatsinzwe. Numvaga amenyo ye atontoma mu mutwe, ariko yari atarabona
Hari icyo navuze kugira ngo bikubabaje? 
Ahari dushobora kubiganiraho ikindi gihe. 
Mwebwe basore mwankorera ibyo, sibyo? 
Inkweto za Ngabonzizahari ibyondo. 
Sinshaka ko  asohoka nyuma y'umwijima wenyine. 
Niba Tom atoga, nanjye sinzabikora. 
Sinshaka kugaruka hano. 
Wigeze ubwira Rwema impamvu udakunda hano? 
ku itama rimwe n'inzira ikomeye ishimishije hamwe na we, cyane cyane mu binyobwa, ifite ibyanjye
Ni izihe ngingo z’ingenzi zivugwa mu mwandiko 
Banki Nkuru ishobora gukora igenzura
Niwe muntu wa nyuma nasaba ubufasha, kuko atizewe rwose. 
Ntabwo nizera ko ari impanuka. 
Aba na bo, bavumye inyuma y'impumyi mbi, bamutera ubwoba
Uratekereza ko nkorera Tom, ariko sinkora. 
Ntukishime cyane. Ubuzima bufite ibyiza n'ibibi. 
Tugomba kumanura ubushyuhe bwa Bamureke. 
Uribuka  na Mariya, sibyo? 
Buri gihe wari ukwiye kubona amanota meza. 
Reka tumare umwanya hamwe. 
Umuntu wese yizeye ko nta kibi kizigera kibaho mu Buyapani
Iyo hatabaho izuba, inyamaswa zose zaba zarapfuye. 
Ibihimbano bye nibyiza cyane usibye amakosa abiri cyangwa atatu yimyandikire. 
Yari afite impamvu zifatika zo gusaba ubutane. 
Muri ako kanya, yunamye cyane kandi asa naho yahinduye inzira. mu
Iyo garage ifite umwanya wimodoka ebyiri. 
Ntekereza ko Tom atoga cyane, ariko ndashobora kwibeshya. 
Kuberako gutanga ikinyoma
Ntabwo rwose uzajya impaka na Mutesi, nibyo? 
Yego, nta byinshi byo kuvuga. 
Ntabwo ntekereza ko Tom ashoboye gukora ibyo. 
Umudugudu ubu uratandukanye nuko wahoze. 
Jane arashobora kuririmba indirimbo zimwe z'Ubuyapani. 
Nkusi akeneye cyane ubufasha runaka. 
Tugomba kwinjirayo. 
Guhindura gahunda ntibizaba ikibazo. 
Bob Johnson yagerageje kumvisha abantu uburemere bwibibazo muri Afrika
Ntabwo nashoboraga gukora ibi ntabifashijwemo na . 
Ntabwo nasomye impapuro, ariko nasomye abstract. 
Nshobora kuvugana nawe isegonda imwe gusa kubyabereye i Boston? 
Yumvise ububabare bukabije mu gituza. 
Sinshaka gusangira icyumba cya hoteri n’umuntu utazi. 
Angella yagombaga kuguma hano igihe kirekire kuruta uko yabishakaga. 
Witondere. Ntugatererane izo mpapuro. 
Sinigeze numva ko mfite amahitamo. 
Icyambabaje cyane, ntabwo yaje. 
Ni he ngomba kwimurira kugirango ngere i Shinjuku? 
Yakobo yarafashwe ahita ajyanwa ku cyicaro gikuru. 
Nta usumane uri hagati ya mu yerekeye uruhare rwa 
Nk uko bigaragazwa na raporo ku iyubahirizwa ry amahame y ubumwe n ubwiyunge
Kaneza na Gashema basa nkaho bishimira kubana. 
n Umukuru w Urugaga  ashingiye ku mpamvu zihariye
Harimo kwigwa uburyo bushya bwo kuvura indwara ya hepatite. 
chimney yari umwobo wa kare mu gisenge; byari ariko agace gato k'umwotsi ko
Yiyemereye ko yashakaga gutoroka aha. 
Niba ufite umunota, ndashaka kuganira nawe kubibazo bimwe na bimwe. 
Nari naramenyereye kwiga nkiri umunyeshuri. 
Niba umuryango udahuye n'akazu, tugomba kugitonda neza kugeza kigeze. 
Ntubyiteho. Garuka ku kazi. 
Buri gihe numvaga ndwaye mu muturanyi wa data. 
Abasirikare magana atanu boherejwe mu mujyi, kandi kimwe cya kabiri cyabo bararokoka
Mu gihe ntegerezanyije ikizere ndagifite, 
Mu rugo hari undi muntu. 
"Nicaye iruhande rwa ." "Ntabwo nkwemera." 
Mumbabarire niba naguteye kumva utakiriwe. 
Ntukite kubyo akubwira byose. 
Wari wizeye ko ibi bizabaho, sibyo? 
ukuboko no kuyobora kimwe nawe. ” “Bakundaga gato kwishimisha, barabikunze.
Nyakuahwa Muyobozi w’Umurenge wa Munanira 
Nyamuneka nyereka iyo mu idirishya hariya
Ntabwo ntekereza ko muri kanoe hari icyumba gihagije. 
Yemeye kuba hano kuri 
Nzatsinda nkoresheje uburyo bwose busaba.
Hariho ikintu nkeneye kukubwira mbere yuko ugenda. 
Nzi neza ko Tom yiteguye ibizaba. 
Twohereje indabyo mubitaro kugirango tumushimishe. 
Sinzi niba Tom yarapfuye cyangwa ari muzima. 
Mu byukuri sinumva ikibazo. 
Iyi sume iroroshye cyane kandi yuzuye. Numva ari byiza! 
Ntabwo natandukana nayo kwisi yose. 
Ibihangano bimwe bidasobanutse biragoye kubyumva. 
yaba afite ubwenge. ” Uwiteka yasubije ati: “Niba hari ugushidikanya kuri icyo kibazo, ni we.”
ni; nawe nawe tugomba gukomera hafi, inyuma inyuma nka, kandi tuzakiza amajosi
Ntabwo ntekereza ko uyu ari umutaka wa Tom. 
Abigishwa be babibonye bararakara
Nari naramusigiye impano iwanjye. 
Ntabwo nshobora gusiga iyo nyandiko hano hamwe nawe. 
Gucunga ikigo gihugura kikanagira inama
Ndashonje kuko ntariye ifunguro rya mu gitondo. 
Isi ntabwo iteye ubwoba nkuko ubitekereza. 
Afonso yamazeyo igihe kingana iki? 
Nabwiye Tom ko atakiriwe hano. 
ntugomba kukubwira ibyo, ariko turwanira mubuhungiro; n'umunota ushize nari nkwiye kuvuga
Ahari ubutaha nuzaza nzagutekera. 
Ntabwo yari yagiye ubusa. Yari yaciyemo igice kinini atakurikiranwe kandi afite
reaction yakurikiyeho yasubije igisubizo cyamatora yanjye yo Gusubiramo Amategeko.
Nzi impamvu, ariko sinshobora kukubwira. 
Scotland izwi cyane kubera imyenda yubwoya. 
Tom ntashobora gusinzira kubera ubushyuhe. 
Ntazava mucyumba, kubera ko adashaka gufata indi mbeho
Nzi ko uhuze, bityo nzageraho neza
Umuyobozi utegeka uwo ayobora gukora
intambara n ibibi byayo 
muri bene Isuhari  hari
Ntumbwire ko ari byiza niba atari byiza rwose. 
wenyine hamwe n'amatara.
isezerano, ku cyubahiro cyanjye, uzamanika ku masezerano akurikira. ”
Bose ni abigisha  Bose bakora
Akura byinshi mubyo akora byose. 
Birakenewe ko yitegura ibibi. 
Inzoka zimwe ni mbi. 
Gufunga ku cyuma cyanjye cyari cyarahinduwe kandi zimwe mu mpapuro zanjye zabuze. 
Aramukunda, ariko ntamukunda. 
Kamboje yasabye Umuryango w’abibumbye ubufasha. 
Hari ikintu nakagombye kumenya? 
Ntekereza ko bitwara iminota irenga yoza icyumba cyawe. 
Ntabwo nzi neza ko uzashaka kubikora. 
Urashaka kuguma hano?  
Mariya yambaye lipstick.
hirwa yakomanze ku rugi, ariko nta gisubizo kiboneka. 
Namenye umukunzi wanjye wubu muri siporo. (Minorojo)
Nasezeranye ko ntazabikora. 
Nkusi yakuye amafaranga mu mufuka ayashyira ku meza. 
Rwema na Gashema barangije ubutumwa bwabo nta kibazo. 
Nzahaguruka muri Maroc mu cyumweru gitaha. 
"Azakira vuba?" "Ndizera ko." 
ikintu gikwiriye  Reka da  Ahubwo yararakaye cyane ku buryo
Tom afite imico runaka uzishimira
Abakiriya benshi baza kwa avoka kugirango bakugire inama. 
Hakizimana  yumva ababajwe na Mariya. 
Iyo bitaba ubufasha bwawe, nshobora kunanirwa. 
Ngabonziza ntashobora guhungabana yumva ko hari ibitagenda neza. 
Kuki ushobora kwandika ibaruwa mucyongereza neza, ariko ntushobora kuyivuga? 
Abatwara umujyi bakundaga kubwira abantu icyo bagomba gukora, bakurikije itegeko ry'umwami. 
Byari byiza cyane Bwana Yamada kohereza umunyamabanga we indabyo indabyo ku isabukuru ye
Birakenewe kubona inkunga yo gufata neza umuhanda. 
Ubwonko bwanjye busa nkudakora neza uyumunsi. 
Ingingo ya   Kwanga gusubiza ibibazo 
Urugendo rugufi ruzakuzana kuri sitasiyo. 
Ndashaka popcorn, nyamuneka. 
Ntabwo tumaze imyaka ibiri twumva Mildred. 
Nta mafaranga yo kubaka. 
irangizwa ako kanya  imirimo y ibiro
Jyewe, 'kugenda?' Avuga ati: 'Bane; 'bane, kandi umwe muri twe yarakomeretse. Naho uriya muhungu, simbikora
Tom na Mariya bari hagati y'impaka zikomeye igihe John yinjiraga mu cyumba
Umuntu usoma igitabo hejuru hari data. 
Vuba aha habaye ibintu byinshi bibi hamwe n'uburiganya
Aza hano kabiri mu cyumweru.  
Yagumye ku kazi kamwe ubuzima bwe bwose. 
Yicujije kuba atarakurikije inama ze. 
Ejo, nzajyana ibitabo mubitabo.
bareremba hamwe numuntu wuzuye. Hariho imbogamizi imwe yashizweho nkibishoboka, a
Uzagomba kuvugana na Tom kubyo witeze ko akora
Byarangoye gukora neza. 
Ngabonziza yabwiye Mariya kuroga aho. 
Boston niho hantu honyine numvise murugo. 
Nshobora rwose gukoresha ubufasha bwawe. 
Ntabwo bisa nkaho  yishimye cyane. 
Babonye ko hakenewe cyane ihuriro ry’abakozi. 
Sinumva nshaka kubimubwira. 
Ntabwo numva nshaka kujya muri firime. Reka dufate urugendo. 
Hano hari urubura rwinshi mu gihe cy'itumba?  
Ntabwo mfite igitekerezo cya kure icyo azakora ubutaha. 
Porofeseri Ito yagiye muri Amerika agamije kwiga ibijyanye n'indimi. 
Nizere ko ibi bitari uguta igihe cyanjye. 
Agomba kuba yaranyweye gill mbere yuko akura icupa kumunwa. Yavuze ati: “Aye!
Tom ntiyakurikije inzira ikwiye. 
Ntugomba guhagarika imodoka yawe aho nta ruhushya. 
Tom azagaruka icyo gihe
Mbere yinzu yanjye hari igiti kinini cya pinusi. 
Uburusiya bugaragaza ko bwicujije kubazimiye mu ngwate. 
Gerhard Schroeder ni umuyobozi wa mbere w’Ubudage utabayeho mu Ntambara ya Kabiri y'Isi Yose. 
Abashinzwe icyogajuru bakiriwe bishimye kandi bakoma amashyi y'imbaga nyamwinshi. 
Ntabwo yifuzaga kubivugaho byinshi.
Kuki uri hano i Boston? Ugomba kuba uri Chicago, sibyo? 
Natekereje ko ngiye kumva nicira urubanza, ariko sindabyumva. 
yavuze ko ashaka gusinzira. 
Yabonye umuntu amutegereje iruhande rwishuri. 
Yuhi aramuhangamura amukuramo imiteto
Ntabwo nagombaga kwishyura itike yindege i Boston. 
Nuwambere uyumunsi kandi uzaba kuwa kabiri ejo. 
Mumbabarire, ariko ushobora kumpa ikirahuri cy'amazi? 
ashoboye kumubwira ko umuntu wese wubwato yari yarakoze inshingano ze, hejuru kandi hejuru, nkanjye
Ntabwo nsize mwembi. 
Azahita aguhamagara nagaruka
Nubwo wagerageza gute, ntushobora kurangiza mumunsi umwe. 
Sinumva uburyo atekereza. 
karasira ntabwo yahinduye ibitekerezo kandi ntabwo bishoboka cyane ko azabihindura. 
Umugore waje hano ejo ni Miss Yamada. 
Ntabwo arinjye wenyine utekereza ko  atagomba kubikora. 
Ntabwo nari nkwiye kukureka ngo ujyayo ntari kumwe. 
Ntabwo wumva muburyo runaka? 
Wowe na Rwema murashobora kuguma hano. 
Ntuye hano imyaka myinshi.  
Rutayisire yashyizeho ubuhanga bwe bwo gutunganya kugirango akoreshe kandi bidatinze ibiro byakoraga neza. 
Ntabwo nkunda kwisiga cyane kumukobwa ukiri muto. 
Yanteye ubwoba, ariko sinagize ubwoba. 
Gusobanurira abandi ibijyanye n’imisango y’ubukwe mu muco nyarwanda no kuyikina
Tom ntazemera ko hari ikibi yakoze
Ntabwo yashoboraga gutandukana nimbwa yakundaga. 
Ntabwo ntekereza ko dufite umwanya uhagije. 
Kagabo na Kamariza ni abaturage bo mu mudugudu wa Amahoro dutuyemo
Ndabaza impamvu Rwema yaje hano uyumunsi?  
Nasezeranye ko tuzajya mu kirori hamwe na Jane, kandi sinshobora kumutenguha. 
Nubwo bigaragara ko terefone ye yavugaga, karasira yasize ku meza ntiyitaba. 
Namuhaye impano yo kumusubiza. 
Ntabwo ugiye kubwira  ukuri, nibyo? 
Ntabwo rwose wifuza gukora ibi. 
Tom azagerageza kurangiza akazi hakiri kare
n Itegeko Ngenga ryerekeye imitwe
Ntabwo twari twiteze ko umushinga w'itegeko watangira impaka nke. 
Ntugomba kurya tungurusumu mbere yo gusohoka kurambagiza. 
Ijambo ntirikiri gukoreshwa. 
ku buryo uwo munsi Abisirayeli babishemo abantu ibihumbi makumyabiri na bitanu
Urashobora gukoresha ikaramu yose ntakoresha. 
Numvise nishimye nkaho nkirota. 
Ntabwo abanye neza na se. 
Ndi ubwoko bugira ubwoba imbere yabantu, nuko meze nabi kuvuga
Kubera ko narwaye icyumweru, ndimo ndakora ibishoboka byose ngo mbashe. 
Muri uyu mwaka ni bwo izo nyandiko zashyikirijwe rubanda. 
biteganywa n iteka rya Minisitiri
Ntabwo nshobora gukora akazi kanjye nta mudasobwa. 
ubarizwamo  Iyo umusoro ugomba gutangwa
Mariya arwana no gusubira mumiterere. 
Nzi neza ko Ntwali atazemera kwishyura byinshi. 
Mfite inshuti zikomeye zishobora kugufasha. 
urebye Rwema ntago  anshimisha hano. 
Urashaka kumenya niba ishyingiranwa ryanyu rizagenda neza? 
Polisi ivuga ko hari umuntu ukurura umugozi inyuma
John yarihuse cyane kuburyo atabonye umwanya wo kuvuga. 
Reka nkugire isupu y'inkoko. 
Imbere yumuryango hari matel ikaze. 
Tom na Mukamana ntibasa nkuwishimye cyane. 
Ntabwo nari ntegereje igihe kinini mbere yuko numva ibirenge biza hejuru. 
Niba ushaka gukora akazi keza, ugomba gukoresha ibikoresho bikwiye. 
umutima n'amaraso indwara nizindi. 
Sinshobora kukubwira uwari kurutonde kuko ntarabona urutonde. 
Ntabwo afite ubwenge buhagije bwo kubikora mumutwe we. 
Tumaze amasaha menshi dutegereje.
Nta batangabuhamya b'icyo cyaha bari. 
cyane nko kuvuga, “Dore imfuruka ifunganye,” nkuko, rwose, natekereje ko aribyo. Isura ye
Ibyo ntibiri hafi yuburyo byagenze. 
Iyo nifuza ubufasha bwawe, nabisabye. 
Sinshaka kuguma hano jyenyine. 
Iyo Jane ataza iwacu n'imodoka, nari kumukorera amazake. 
Nkusi yari yasinze kandi avuga ibintu bimwe na bimwe atagomba kugira. 
Ningomba kumenya neza ko ntakibazo. 
Mfite umwobo mu kirenge cy'isogisi yanjye. 
Ndagiye i Chicago kuwa gatandatu utaha. 
Nshobora kuvugana nawe isegonda imwe gusa kuri ? 
Tugomba kubika aya makuru mugihe gito. 
karasira ntiyakundaga gutura mu mujyi maze asubira mu murima yakuriyemo. 
Ntabwo maze icyumweru cyose mbona Bizimana 
Ntabwo nshobora kuvugana na Gatete nkuko nabikoraga. 
ibyo byagendagendaga nijoro bivuye muri morass. Ubukonje hamwe numwuka byafashwe
Uzasana ryari? 
Ntakintu nakimwe kwisi kitatwigisha isomo ryiza. 
Umunsi ushyushye, wizuba nibyiza kuri picnic. 
cyangwa imitsi ine yuzuye na matelas kugirango ikingire. Umuhigi yazanye ubwato
Bavuze ko bahari. 
Ntabwo nzi neza ko nshobora kugufasha. 
Inzu yacu ni nini bihagije kuri batanu muri twe. 
tuvuge, kandi udondorwa nkuwigunze, yari yarahisemo mubandi kumwanya we
Ibyo bigira icyo bihindura, sibyo? 
Ikinyamakuru kiratumenyesha buri gihe amakuru abera kwisi
Ntabwo nigeze mfata umwanya wo kubikora neza. 
Ugiye kuba mwiza. Ntugire ikibazo. 
gushushanya ibitekerezo kubizaba iherezo ryikibazo, kandi mugihe nabonye rwose
Menya neza ko usinziriye. 
Ntabwo bisa nkaho bishoboka, sibyo? 
coracle yo mu mpande zombi, ubu yagiye munsi yinyanja.
Niba mubyukuri udashaka kuza, ntugomba. 
Hariho imvugo zimwe zikoreshwa ubu gusa.
Ntugakore ku kintu icyo ari cyo cyose utabajije. 
inanga. Amajwi yumvikanye acecetse yerekeza mu bitaramo byombi; na
Guterana nawe ntabwo bishimishije. 
Ntiyashoboraga cyane gusinya izina rye. 
Iyo imvura iguye, yumva ubururu. 
Guhera ku ngoma za kera kugeza kuri Kigeli 
Byari ikibazo gikomeye kuri twe kumanuka kumusozi kumugozi. 
Nzabona murumuna wanjye kugutwara umufuka wawe
Naraye mugitondo ntegereje ko hagira ikintu kibaho. 
Niki? Sinshobora kumva ibyo uvuga. 
Namusabye kunguriza amafaranga. 
Uratekereza ko tugomba kohereza kwa muganga? 
Rwema yari ahuze kandi ntabwo yari afite amahirwe yo kurya saa sita. 
Kanyana ni umwana urangwa n’imio myiza
Ifeza, na Morgan ushaje, na Ben Gunn - buri wese yagize uruhare muri ibyo
bikozwe mumibiri isanzwe nka pamba cyangwa imyenda. 
muri afrika iyo virusi sinyinshi 
Ahari uyumunsi urashobora kuduha inama 
Rwema yabonye ikinyamakuru hasi aragitora. 
Ntuzashobora gukora aka kazi 
Kuki utasubira muri hoteri yawe ngo usinzire? 
Nsubiyeyo, nsanga imodoka yanjye yabuze. 
Amaze gutangira kuvuga, nta kumubuza
Arareba ariko ntacyo abona. 
Nubwo inshuti yanjye yari ibikomoka ku bimera, sinamubwiye ko isupu irimo inyama. 
Niba ari byiza ejo, tuzajya muri picnic
Ntabwo wanga iyo ibyo bibaye? 
Utekereza ko Tom azagera ryari? 
Hakizimana  yarebye mu mpapuro z'umuhondo kugira ngo abone umucuruzi wakoresheje imodoka. 
Ndatekereza ko twakagombye gutegereza indi minota mirongo itatu 
Ku musozi hari inzu nini. 
unangira ntagaragaze ko yicuza iyo b yakoze ni we ufungwa burundu
Asa nkufite akamenyero ko gusubira kumugongo mugenzi we mugihe akoze amakosa
Tom yari azi ko ari byiza kugenda mu kayira kegereye umuhanda, ariko amanuka hagati mu muhanda
Abantu b'intwari bumva ubwoba, ariko ntibibabuza. 
Urakoze Kubyifuriza Isabukuru
hasigaye cumi na batatu, harimo na silver, batangiye kugenda.
Ntushobora kumva amahembe yimodoka yose aturinyuma? 
Ababyeyi benshi bafite impungenge ko abana babo badahabwa ubumenyi bwibanze bwimibare. 
Sinzi icyo uvuga. 
Ngabonziza yavuze ko ntakindi dushobora gukora. 
Indege igiye guhaguruka yerekeza i Paris. 
Nzi ko hirwa yari ahari hashize amasaha make. 
"Uravuga Ikidage?" "Oya, simbikora." 
Iri ni ishuri data yajyagamo. 
Kuki utazana natwe mu kirori? 
Harry ntashobora gukomeza amasomo. 
Nta mpamvu yatuma ngomba kujyayo. 
Irashyira ku mutima zigatema Imfizi ya Kirira Yarazuriye iraziramika iru ’imirama Muhim
Kuri ako kanya, nubwo izuba ryari rigifite isaha imwe cyangwa ibiri yo kwiruka, amajwi yose ya
Sinshaka kubyumva ukundi 
uzamuke umanuke werekeza mu kibaya.
Aricuza kuba atarigeze ahari. 
Nta kintu dushobora gukora? 
Ndashobora kwemeza ko Tom atazagera hano ku gihe
ngo Imana yabaze iminsi y ubwami bwawe  iyigeza ku iherezo  a
Inkoranyamagambo ni ingirakamaro kuri njye. 
Niki kigutera gutekereza ko Tom atazagufasha? 
Nta kundi twari kubigenza uretse kujyayo. 
Ngiye gukenera ubufasha. 
by umuryango batabijyanye hanze y ububiko
Ntugomba kwihuta. 
Nyamuneka nyamuneka ubaze ibibazo. 
Ntabwo ari bibi ko umugabo ahisha ibintu umugore we. 
Ntabwo bari kumbwira uko nabikora. 
Umunara ufite uburebure bwa metero magana atatu na makumyabiri n'umwe.
Yagiye i Paris agamije kwiga ballet. 
Ubwa mbere natekereje ko nkunda gahunda, ariko ku ncuro ya kabiri niyemeza kubirwanya. 
Nzi neza ko Kalisa atazemera gukora atinze. 
Niba udashobora gutunganya umuyoboro, tugomba guhamagara umuyoboro. 
Niba ntashobora kwiyizera, ninde nakwizera? 
Hariho abantu benshi bayoboka, bityo rero hari amahirwe yuko Tom azatorwa
Sandy niwe wakubwiye ko ndi hano? 
Urebye ibyo nariye umunsi wose ni agace kamwe gusa, ntabwo rwose nshonje
Waba uzi resitora nziza hafi hano?
Mariya ntiyashoboraga kwizera ko karasira atigeze yumva Stairway yerekeza mwijuru. 
Sinshobora kwiyumvisha icyo Bamoriki ashobora kuba atekereza. 
Nkuko bisanzwe bigenda, ugomba guteganya ikiro kimwe cyinka zinka kuri buri bashyitsi bombi
Nkusi yaguze inyama zihenze zo guteka. 
Kuki utambwira icyo utekereza? 
Yakomeje kunterefona, kandi mu byukuri sinshaka kuvugana nawe. 
Umuryango wacu ntabwo wizihiza Noheri. 
Ntekereza ko bidashoboka cyane ko Tom azajyana Mariya mu kirori
Wumva umeze ute kuri icyo gitekerezo?
Murumuna wanjye aracyaterwa nababyeyi bacu kugirango abeho. 
Ndatekereza ko uzashimishwa nibisubizo. 
nubwo bari bazi bike cyane kuri Yesu,
Abantu benshi barimo guhingira hamwe
Nzaguha imfunguzo z ubwami bwo mu ijuru 
Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu uwo ari we. 
Nageze i Musanze hashize iminsi itatu, 
ikintu kuri Silver, kuva mukiganza ukundi, cyanyerera nyamara kirenze ubwenge bwongeye gusubira iwe
Mfite ibitekerezo bitandukanye kuriyi ngingo. 
Kevin yaguze impeta ya diyama kandi agiye kubaza ikibazo Kim iri joro. 
Nkusi yakuye imisumari mu rukuta. 
Nkusi yambwiye ko ukeneye amafaranga. 
Ibikurikira uzi, uzaba uri mu mpapuro. 
Turashobora kugira ikibazo hano.  
Inyuguti zingahe ziri mu nyuguti z'icyongereza? 
ntashobora kujya koga kuko yari arwaye. 
Ntubikore! Nibicucu kandi biteje akaga.
"Rwema azagera hano ryari?" "Icyampa nkabimenya." 
Sinari nzi ko uri umuntu nkuwo. 
Yamuburiye kutajya hanze wenyine wenyine. 
Ntukagire uwo ubwira ibyo maze kuvuga. 
Kajugujugu idutegereje hejuru yinzu. 
Sinumva icyo ashaka ko nkora. 
Sinshobora kuba muri iyi nzu. 
Ntabwo nari kubikora iyo nza kuba wowe. 
nikibazo cyawe. Gusa ntuzaze kundega iyo ubonye izuba. 
Ariko bari baranze iyo mpano y'agahozo bahanywe impuhwe zuje urukundo.
Abogosha hirya no hino ntabwo ari beza.  
igituza, amaboko ye aryamye imbere ye kuri etage, mu maso he hasa n'umweru, munsi yacyo,
Bazagenda hariya mugice cyisaha. 
kunyeganyeza imvi hejuru yinyanja; umuraba, nawo, wari kure, kandi udupapuro twinshi
Ubuzima ntibupimwa numubare duhumeka, ahubwo nibihe bidukuramo umwuka. 
Ntuzajya mu gitaramo nanjye? 
Wigeze ubona ingwe hirya no hino? 
Kora uko mbivuze, kandi ntawe uzababara. 
Injangwe ntabwo yashyinguwe ari muzima. Yararokotse. 
Mbega izuba rirenze! Reka tumanike muminota mike turebe
Tom ntazi umubare w'itike izagura
S SinziSinzi niba ejo imvura izagwa. 
ibyo yakoresheje cyangwa yabuze mu byumweru bitatu, cyangwa kugirango bisobanuke neza, muminsi cumi n'icyenda, kuri we
Muganga yarebye hirya no hino, nkaho intoki ze zijimye kugirango zifungure; ariko aho
Reka tuvuge kuri ubu. 
Ijamo “ Azingamuto” riso banura iki 
Ndashonje kuko ntigeze mfata ifunguro rya mu gitondo. 
Aba bantu nibazamuka bakajya bajya i
Ikibazo nuko tutazi niba dushobora kwizera karasira cyangwa tutizera. 
Benshi mubanyeshuri hano bajya mwishuri ku igare.  
Nakundaga gusoma inkuru ziperereza mbere yo kuryama. 
Ururimi ntabwo arikintu wiga icyarimwe. 
urugwiro hagoma kuaho uwumvane ari wo ushoozi
Ku rukuta hari ingofero n'ikote. 
Imyaka  makumyabiri irashize ubayeho neza,
Ntushobora gutanga amabwiriza hirya no hino. 
Naje hano kureba niba hari icyo nakora kugirango mfashe, ariko ntakintu nakimwe nkora. 
Witondere kutababaza ibyiyumvo bya  Hakizimana . 
Azaza kundeba kuri iki gicamunsi
Dufite amahirwe yo kurwana hano. 
Ntabwo nabura isi. 
Twabuze gaze munzira igana. 
Ku isabukuru yawe, nzakugurira icyo ushaka cyose. 
Uwo mwana rwose afite ubushake bwe
Sinshobora kwizera ko wabikoze wenyine. 
Wifuzaga ko nkora ibyo, sibyo? 
Ntabwo mperutse kuvugana na Bwana Smith. 
ihazabu y inyongera ya miliyoni
n'ubwato, bugomba kuba bwaratewe no gutunga amazi meza n'amafaranga yavuyemo
'» ngo agaragaze uko yumvira Kristo.
yasohokanye agiye kuimanika mu ruhamo rw’umuryango hanyuma aze kuijugunya”
winjire mu byumba byawe maze
Gufunga ku cyuma cyanjye cyari cyarahinduwe kandi zimwe mu mpapuro zanjye zabuze
Sinifuzaga kumara ikindi gihe cyo koga. 
Turi hafi ya gibbet ijosi ryanjye rikomeye hamwe no kubitekerezaho. Wabonye 'em,
Nyamuneka ntukavugane numushoferi mugihe atwaye.
Shyira inkweto zawe. Reka tujye gusangira. 
Numva ntuje imbere ya data. 
Niba udafite iki gitabo, urashobora kukigura. 
Buri mwaka, hegitari miliyoni makumyabiri n zirindwi zamashyamba yimvura yo mu turere dushyuha
Aziyahura niba atabonye umwana we. 
Igihe nibagiwe amasezerano yanjye, yararakaye rwose. 
Ntabwo ntekereza ko tuzabona umwanya uhagije. 
Ariko kuri serwakira, naba nahageze kare. 
Ntabwo nzi neza ko nshaka kureba iyo firime. 
Ndashaka ko umuntu ambwira impamvu Mukeshimana atari hano uyu munsi. 
Yagumyeyo mu biruhuko. 
Data yanzanye hano n'imodoka. 
Ejo ntacyo yariye nagato. 
Ndashaka kubikora, ariko ikibabaje nuko nta mwanya mfite. 
Ntabwo ashishikajwe na gato n'ibibera ku isi. 
Hari umuntu ushobora kwita kuri hirwa? 
Agaciro k'ibiceri katerwaga n'uburemere bw'icyuma cyakoreshejwe. 
Ngabonziza yagiyeyo guhura na Mariya. 
Nibazaga gusa niba wenda muri firigo hari andi mata. 
Umukobwa yampaye icunga kugirango ngurane agatsima. 
Hano hari umuntu ufite corkscrew? 
“Noneho, Jim, urambwira ukuri: ubwo si ubwato bwa Flint?” abaza.
Imyitwarire ye yo gusebanya igera kumutima. 
Ibiganiro bizakemura ikibazo cy’umwanda
Bamwe mu bayobozi binubiye ko abaye perezida w'ikigo. 
Ntabwo bwari ubwambere kandi ntibizaba ubwa nyuma.
Long John, “nitubikora, tuzabura umuraba wo mu gitondo!” “Ibyo nategetse!” ati:
Ugomba gukora inshingano zawe, ubishaka cyangwa utabishaka. 
aho nkurikira umugabo ugenda
Numvaga neza ko ibi bizabaho. 
Uzabimenyera vuba. 
Korodina na Mariya bombi ntabwo ari beza cyane kuvuga igifaransa. 
Ntukiri umuyobozi wanjye. 
Bose barataka ngo basubize amafaranga yabo. 
Rukundo afite ibintu byingenzi agomba gukora mbere ya saa mbiri nigice. 
Urashaka amwe muri ayo mafiriti? 
Nagerageje kuvugana na Mutwa, ariko ntiyanyumva. 
ariko ugomba kugenda mugitondo. 
Sinzi neza niba nzashobora kuzana nawe.
Ntabwo nemeranya nibyo Tom avuga. 
Ndana warakuze yane
Sinari nzi ko afite umutima udakomeye. (
Ni bwo buryo ufite bwo gukorera Yehova kandi aha agaciro ibyo umukorera  Abaheburayo  
ushidikanya kuri ibyo.
Nanze ibyo uvuga, ariko nzarengera urupfu uburenganzira bwawe bwo kubivuga. 
Polisi ntishobora kubona umuntu numwe wibuka kukubona aho wavuze ko wari mwijoro ryubwicanyi. 
Sinshobora kubona Dushyimiyimana. Narebye hose. 
Biragoye kubona tagisi hanze ya sitasiyo. 
Umugore we noneho yagombaga kwita kuri sekuru, tutibagiwe nabana babo bombi. 
gusaba  akoresheje inyandiko  ko
bahuye n ikibazo cy akarengane aribo benshi aho bari ku kigero cya   abahuye n icya
Tom atekereza ko ibintu byose bizagenda neza
Ndashaka kubashimira ko mwaje uyu munsi. 
kare, turi. Ubwa mbere, wakoze hash kuriyi ngendo - uzaba umugabo ushize amanga
Nigute ushobora gutuma abana bawe barya imboga? 
Minisitiri w’ububanyi n’amahanga w’Ubuyapani yakiriwe. 
Abacuruza imodoka bakoreshwa ni agatsiko kadashidikanywaho. 
ku nshuro ya kabiri ngerageza gutsinda ikizamini cyo gutwara. 
Biragoye cyane no kubayapani kwambara kimono. 
umubabaro wa Mariya uhinduka umunezero
Ikindi kigomba kujya mu irangamimerere ni imyaka umuntu afite
Ndumva merewe nabi kwangiza ishyaka ryanyu. 
hafi nkuko nabishoboye, munsi yigitero cyiza cyibiti byunamye.
Ndemeranya nibyo uvuga kurwego runaka. 
Nzagutegereza imbere ya radio. 
Ntitukishuke kuri uwo mushinga. 
Hakizimana  yatangiye kumva ko ubuzima bwe budakwiriye kubaho. 
Ntabwo yatsinze, ariko nyuma yibyo byose yagerageje bwa mbere. 
Amafoto amwe yacapishijwe umukara n'umweru.
Birasa nkaho azaza hano ukwezi gutaha. 
Ndumva Rwema yari hano ejo. 
Ntushobora gupfa niba usanzwe wapfuye. 
kandi sinifuzaga kumenya amakuru yose uko byagenda kose. 
Data yanshubije ko ntubahiriza igihe. 
Nabaye i Boston imyaka itatu nkiri mu mashuri yisumbuye. 
Sinatekerezaga ko azadufasha 
Ndibaza igihe bizabera mbere yuko Rwema agera hano. 
Arimo kubana n'abakozi be. 
Bamwe mu nshuti zanjye barantumiye ngo dusangire. 
Abuze uko abigira apfa kumwohereza ajya mu basyi ati: “Jya gusya uburo bw’ibwami 
Nta gihugu na kimwe gisigaye ku gipimo cya zahabu. 
muntu w'umuntu, ”asubiza umuganga
"Ahari twakagombye kutagira icyo tubwira karasira uyu munsi." "Ndabyemeye." 
Icyampa nkava hano.  
Iyi shati ntikinkwiranye. 
Biragoye kubanyamahanga kumenya ikiyapani. 
Biragenda biba ngombwa kuri twe kumenya gukoresha mudasobwa. 
ku mushinga. Bidatinze, umucanga watekaga kandi ibisigazwa bishonga mu biti bya
igice cya cumi cya musketi - Umuhigi nanjye twasubiye mubwato bwa jolly turapakira
Kaneza yari ananiwe cyane maze asinzira mu nama. 
Ndizera ko Mutesi yakwishima niba Mariya ataje muri iri joro. 
Ntabwo ari ikibazo cyibyo nshaka. Ni ikibazo cyibyiza kuri buri wese. 
Uzadushira muri wikendi?
Wiyubahe kandi uzubahwa.
Kubera ko ntazi icyo gukora, nahamagaye mama ngo mungire inama. 
Ntugomba kuva muri gari ya moshi mbere yuko ihagarara. 
Nta kimenyetso cyerekana ko inkuru ishingiye ku byamubayeho. 
Ntawamenya igihe azagutera icyuma inyuma. 
Yahawe impano yumuziki. 
karasira ntasanzwe gato kuko atanywa icyayi, ikawa cyangwa byeri. 
Yakundaga kuza kundeba ku cyumweru. 
Reka tugerageze kutabura muri iki gihu. 
sinari kubivuga. Ariko nzatunga neza, Mfite ibinyeganyeza ku giti.
Ibicuruzwa byose bigurishwa bishyirwa kumeza. 
Niba utitonze, uzongera gutsindwa. 
Iyo ugeze muri Hawaii, nzakwereka hirya no hino
Niba uri umuhungu mwiza, nzaguha iyi saha
Kugera hariya ku gihe ntabwo bizaba ikibazo. 
inzu, hamwe no gusubiramo indamutso imwe, yari ifite mumaso yanjye icyuma
Haba hari telefoni yampamagaye? 
Ishuri rishya ryananiwe kuzirikana ibyifuzo byihariye byurubyiruko.
Waza hano ko ngukeneye?  
Byari bigoye cyane ko Jane yajya ku ishuri wenyine. 
Mugihe imvura iguye, umukino ntuzaba
Ntabwo ndi hano hakiri kare.  
kuburyo nagize uburambe buke bwo kuvugana n'abavuga kavukire
Icyo gihe wari uhuze cyane, si byo? 
Hagomba kubaho ubwambere kubintu byose. 
Nta kibi kiri muburyo usa. 
Niba yarakomeretse cyane cyangwa bike, nta numwe washoboraga kubivuga. Nkibihagije, guca imanza
Ntabwo afite amafaranga menshi kuri we. 
Bisi yambere izahaguruka iminota  inyuma yigihe
Ndatekereza ko Intare zizaba nyampinga uyu mwaka
Ibintu ntibyamenyekanye kumugaragaro imyaka myinshi. 
binubira ikindi gihe, ariko ako kanya byari nkumuziki kumva inshuti zanjye
Nari naravunitse ibirahuri, ku buryo ntashobora kubona ikibaho. 
Dr. Miller arashaka ko utegereza igihe gito. 
Nibyo umaze kuvuga?  
Niba uhuye nikibazo, nzagufasha, na data
Ubutaliyani bufite bimwe mubigeni byiza byubuhanzi kwisi. 
icyo gikorwa cyari guhembanwa ubugwaneza bwinshi mu ijuru
Icyapa kivuga ko abapolisi bazagutwara imodoka yawe nuyihagarika hano
Ngabonziza akora iki wenyine wenyine? 
Umushinga wagenze neza kuburyo wakwegereye abantu bose. 
Ntabwo nzi neza ko Tom ashaka kujyayo. 
Rwema yari afite amafaranga menshi avuga ko azakora akazi ako ari ko kose yahawe. 
Impumyi abantu basoma mukoraho, bakoresheje sisitemu yutudomo twazamuye bita Braille. 
Niba umukunzi wa Rwema yari azi ko ari hano ubu, yari kurakara cyane. 
Niba uza iwanjye, nzakubwira inkuru birambuye
Ntacyo nzi ku mateka ya  
Biratangaje kubona atagomba kubimenya. 
Ari hano kugeza umwaka utaha.  
Sinzi aho ibiro bya Tom biri. 
Twatsinzwe ku rugamba, ariko tuzatsinda intambara. 
Hariho ikintu tugomba gukora. 
Niteguye kugufasha mumasaha abiri
Ntabwo winjiye mubiro ejo kandi ndashaka kumenya impamvu. 
Nari numvise ko yabyibushye, ariko sinatekerezaga ko azabyibuha. 
Yitegereje ikinyamakuru mugihe ategereje ko itariki ye igaragara. 
Ibyo birashobora kukubangamira gato, ntubona ko?
Birasa nkaho ishyaka riri kubutegetsi rizatsinda amatora yimirije
Ntiwibagirwe kuvugana nawe ejo. 
ariko ntabwo mubisanzwe ubwoko bumwe bwamakosa abatavuga kavukire bakora
Ntabwo arinjye wenyine hano wibwira ko Rwema atari umusore mwiza. 
Nshobora kukubabaza kubikombe bya kawa? 
Nta kindi arya uretse imbuto. 
Ikarita   Uko abaturage babona isoko ry amata   
Bite ho igikombe cyicyayi cyangwa ikindi kintu, niba utihuta? 
Ntabwo ari kuri cyangwa ngo arwanye gahunda. 
Ndashonje kuko ntararya saa sita. 
Natekereje wenda ushobora gukoresha ikiganza. 
Ndibuka amahano numvise ataka. 
Ntabwo nigeze mbona kimwe muribi. 
ikirere kizwi cyane n'amagambo:
Nturirire. Nta kibi kiriho. 
isi ni uruhare runini mu guhanga imirimo no guteza imere uukungu ku isi
Ngiye kukujyana ahantu runaka uzaba ufite umutekano
Umuryango winyamanswa wabaga muri iyo minsi
Ntabwo nzahatirwa guhemukira igihugu cyanjye. 
hagerwaho  hoherezwa cyangwa hatangazwa
Ndakeka ko ariyo mpamvu Rwema atari hano. 
Niba uzambabarira muminota mike, ndashaka guhamagara
Aratanga ubuhamya rwose iyo atabonye inzira. 
Ninde uzayobora ishuri ryacu igihe Miss Smith avuye ku ishuri?
bw ibidukikije  harimo n ahatunganyirizwa amazi
Niba ufite umwanya, ushobora guhindura interuro zimwe hepfo, nyamuneka?
Ngabonziza yabajije niba uzaba uhari. 
Iyi shati ni nto cyane kuburyo ntashobora kwambara. 
Uzasoma inyandiko yanjye hanyuma ukosore amakosa, niba ahari? 
Kuki utavuze ikintu gusa? 
ibijyanye n imibereho y Umukristo 
Ingwate yisosiyete yabo ni iminsi mirongo itatu. 
Ngwino unsure mugihe wumva umerewe neza. 
Niba azaza cyangwa ataza birashidikanywaho. 
Niteguye cyangwa ntabwo, hano ndaje.  
Hafi y'igikoni hari amazi. 
Ukundana numunyeshuri wa Keio, sibyo? 
Natekereje ko ari byiza kuri we ntacyo avuga kuri iki kibazo.  
Niba atarwaye, ngira ngo azaza. 
Twatunguwe nuburyo abapolisi barihuse. 
inkuba ku manywa na nijoro; kandi ndizera ko nizera ko hari ikirwa kimwe
Ntabwo numva ndi murugo muri kumwe. 
Tom ntazi niba ashobora kubikora, ariko azabigerageza
icyizere cya mbere nagize kuva igitero cyatsinzwe, kandi ndagufitiye umwenda. Noneho, Jim,
ariko umuntu ntashobora kunywa ayo mazi icyarimwe
Guverinoma yagurijwe amamiliyoni y’amadolari
ba rushimusi ntibakiruka gutandukana no gusakuza mu giti, ariko bagumisha iruhande
Nta kintu gisekeje kuri we. 
Ahubwo birashyushye hano.  
Dore ikintu tutigeze tubona mbere. 
Abakozi bakwega hamwe basaba ubuyobozi kuzamurwa. 
Mu nzu hari ibiryo byinshi. 
Yamubwiye ko atamukunda 
Rimwe, Sue yaje mu nama ku gihe. 
Hariho amahirwe make yo kongera kubaho
Muri icyo gihe Herode
Rwema na Gashema bazizihiza isabukuru yimyaka cumi nitatu yubukwe. 
Umupfumu yasabye abakorerabushake abari aho. 
Ndibaza inshuro naje hano hamwe na we.  
Mu cyumba cyanjye hari terefone. 
Mumbabarire, sinzi icyo mvuga. 
Twaganiriye ku kibazo igihe kirekire. 
Mumaze guhitamo kubireka, sibyo? 
Ndashaka amata, ariko ntayo muri firigo. 
n'ibikorwa byo mu gasozi hamwe nahantu kuri Espanye Main. Konti ye bwite agomba kuba afite
Navuze ko atari igitekerezo cyiza cyane. 
shyira amagambo mu kanwa kanjye. Nta capitaine, nyakubahwa, yaba afite ishingiro ryo kujya mu nyanja na gato niba
Ntabwo ngomba kukubwira ibyo aribyo, sibyo? 
Uwo mwanya ahata abigishwa be ngo bikire mu
igikoni  ahigishirizwaga abana  Sunday school  imva rusange zo mu rwibutso 
Biremewe ko abenegihugu bitwaje imbunda muri leta nyinshi. 
Abantu benshi bumva kimwe na  Hakizimana . 
Byaba byiza Tom abonye imyitozo mike. 
Nakundaga gukina na tennis ku cyumweru. 
Mariya yari afite icyifuzo cyibyo yabonye kumurongo. 
mudasobwa yawe isanzwe ugeze murugo. 
Ntabwo nashoboraga kujya ku kazi kuko nari ndwaye. 
Iyi ni inshingano zawe. Ntabwo ari ibintu ushobora gusetsa. 
yangiye abashakaga kumufata kugira ngo bamwimike
Dore ibaruwa ye idusaba kwita ku muhungu we w'ikinege. 
Umuyoboke yakoresheje ibikoresho byinshi kugirango akosore umwobo. 
Sinshobora kwiyumvisha impamvu Mukamana yakora ibintu nkibyo. 
Ugororotse ubahe ikinyoma.
Muri uyu mwandiko hari aho uyooza agaragaza impungenge ko
Yuda yari afite ibitekerezo bihanitse kubw'ubushobozi bwe nk'umuntu ushyira mu bikorwa
Sinshobora kukubwira igisubizo cyibyo. 
Urebye ukurikije ikirere, bizagaragara nyuma ya saa sita. 
Nubwo wagenda, nzakomeza kugukunda cyane
Ntabwo ntekereza ko iyi modoka ishaje izagera hejuru yumusozi
Ntabwo twabonye umwanya wo kuganira na Tom. 
Tegura umurima nurangiza Uhinge maze utere. 
Mama yatugize foromaje sandwiches ya sasita. 
imbunda ebyiri kuri eshanu zagumye muri leta kugirango zikore. Ibyanjye nari naranyaze ibyanjye
Nta kintu na kimwe bashobora gukora? 
Hariho amasegonda mirongo itandatu mumunota
Jye n'umugore wanjye ntidushobora guhitamo amazina yimpanga. 
Bumvaga ko bimwe mu bitero bye byari akarengane. 
Niki kigutera gutekereza ko gahunda ya Tom itazagenda neza? 
Ntukarwara igifu urya cyane. 
Tanga ingero ebyiri zuburyo bwo gukoresha inkoranyamagambo. 
Yasabye ikinyamakuru cyamashusho kwishimisha. 
Simoni amaze gukizwa ibibembe na Yesu yifuje kumuyoboka
Ntabwo nemera ko nkwemerera kumbwira mubushake. 
Rwema yagiye i Musanze agumayo kugeza apfuye. 
Muri uyu muhanda hari imodoka nyinshi. 
mu bwenge bwacu ibyo bintu byiza
Tom ntazarya ikintu cyose namutetse. 
yaba yarakubwiye impamvu adashaka kuguma? 
Ibi ntacyo bivuze kuri njye. 
Ntugomba gukora iktu kinini muri byo. 
Ndakeka ko nshobora gukoresha inama. 
abanziriza amato  ayisumbuye n amakuru 
kugeza umwaka utaha rwose 
Nkeneye ibahasha n'impapuro. Nkeneye kandi ikaramu cyangwa ikaramu
mu itora ku rwego rw Akarere cyangwa 
basakurizaga  Ni ukuri ku Uwiteka Imana ni ho hava
Izuba ryarenze munsi yizuba maze bwira. 
Ufite ikibazo kubyo twateganije muri iri joro? 
Rwema yinjiye atuje mu myenda ye maze asohoka mu cyumba. 
Nasuzumye agasakoshi kanjye n'umutaka mu cyumba cyo hejuru. 
Mumbabarire, sinakumenye. 
n igenwa ry imishahara n inyongera
Ntakintu nakimwe cyambuza kugenda. 
Ntabwo nshobora kumva ko ikintu kidakwiriye. 
Abantu bose bari hano usibye we.
Ntabwo nahitamo kujya guhaha wenyine. 
Izina ryawe ntirizaba , kubwamahirwe yose, sibyo? 
Sinshaka ko ukora ikintu icyo ari cyo cyose cyangwa ngo ugire icyo uvuga. 
Hakizimana  yumvise atishimiye kuvugana na Mariya kuri icyo kibazo. 
Hano hari uburobyi hafi ya Boston nkunze kujyamo. 
Uratekereza rwose ko aha ari ahantu heza kububiko? 
mfite ikibazo cyo guhangana n'abantu nka we." 
Nta muti wa sikizofreniya. 
Sinshaka ko ugira icyo ukora kuri Rusine. 
Ese koko isi yakoze vuba bishoboka kugirango ihangane n’ibidukikije? 
Ntabwo byemewe kunywa itabi. 
Uruganda rwemeje imashini nshya imyaka itanu
Mbabajwe no kwandika ibaruwa ndende. Ntabwo nabonye umwanya wo kwandika make. 
Ntiyigeze avuga Icyongereza ageze mu Bwongereza.
Tom ntiyashakaga kubwira Mariya ikintu na kimwe. 
Mubisanzwe bakoresha inanga kugirango bafate ubwato ahantu. 
n abanyamahanga bose  barahagarara b tura
Hariho byinshi aho ibi byaturutse. 
Nta kintu na kimwe cyo gukora hano. 
Kuki atagitekerezaho? 
Nkusi yasabye amafaranga. 
Ntushaka kumenya icyo ntekereza. 
Iyo adahari cyangwa atabishoboye  Inteko
gishanga cya Muvumba mu Ntara y Umutara  kwemera kuzubaka inzu
Dore impinduka. 
“Ahari, nyagasani, ntabwo ukunda ubwato?” yabajije squire, arakaye cyane, uko nshoboye
Mu muryango wawe hari abantu bangahe?
Twumvise twishimye igihe ikizamini kirangiye. 
Songa na Keza bageze hano icyarimwe. 
Ntukingure agasanduku. Hashobora kuba igisasu imbere. 
Icyumba hari abashyitsi benshi. 
Nubwo wamesa, ibara ntirisohoka.
Hariho ikintu kidasanzwe kuriyi nzu. 
Uzi neza ko udashaka kwiga iwanjye? 
Wigeze uha  ibyo yasabye? 
Ngabonziza yagiriwe inama na Mariya kutajyayo wenyine. 
Abakorerabushake bajya kuzana ingurube. ”
Abantu baragusaba kunegura, ariko bashaka gushimwa gusa. 
Ni izihe zimwe muri divayi ukunda mu gifaransa? 
Ni ubwambere ndya hano. 
Hagomba kuba  abwira Mariya ko adashobora kugenda. 
Nzaguhamagara, niba mfite umwanya
Abantu bo muri iki gihugu ntibakubaha imigenzo yabo ya kera. 
Mu asizi azwi a arakenetse inganzo y’iisigo y’uuse harimo Musenyeri Alegisi Kagame
Hariho inkuru yamatsiko yerekeye Umwongereza. 
Arangije gusoma igitabo ni bwo yabonye uwanditse. 
ugutwi kw'abayobozi bacu bagisha inama; na Gray yakuye umuyoboro mu kanwa kandi neza
Natsinze kubona ibyo nashakaga. 
Ntukoreshe amafaranga yawe yose mubitabo bisekeje. 
karasira yahoraga ashaka kuzamuka Mt. Fuji, ariko kugeza ubu, ntabwo yari yabonye umwanya wo kubikora. 
Byaba byiza uruhutse. 
Retro kumva iyi cafe ikunzwe nurubyiruko. 
Uzi impamvu turi hano, sibyo? 
Ntabwo nshobora kwizera ko wasezeranye. 
Kuki utasubira mu bitaro ngo urebe uko Rwema ameze? 
Muri uyu mwandiko aratanga inama y’uko twarwanya ihohoterwa
Ni uwuhe muswa wagabanije Bibiliya? ”
Sinashoboraga kumva impamvu yamuteye ubwoba. 
Nzagaruka mugihe cyamavuko ya mama. 
Safi avuga ko adashaka ko nimanika hano. 
Ni ikihe gipimo ntarengwa ku muntu mukuru? 
Akora amanywa n'ijoro kugira ngo atunge umuryango we. 
Rukundo yavuze ko ashaka kudufotora. 
Nkusi yatetse amagi ku ziko rya roketi yari amaze kubaka. 
Ntabwo nari niteze ko ambaza icyo kibazo. 
Niba nzi izina rye na aderesi, nashoboraga kumwandikira. 
ukuboko kwe kw'ibumoso. “Ibyo aribyo byose?” abaza. “Ijambo ryose rya nyuma, n'inkuba!” yashubije Yohana.
Ingabo z'abamarayika zizamanuka
Hoba hariho Percy mw'ishure ryanyu? 
Sinshobora gutekereza ko umuntu yatungurwa. 
Niba uryamye akanya gato, uzumva umerewe neza cyane
Ubu bwicanyi butagira ubwenge ntibuzahanwa. 
Numara gutorwa, nzakora ibishoboka byose mwese mwanshigikiye
Ubwato buzagera i San Francisco kuri uyu mugoroba. 
Amateka yawe ntaho ahuriye nukuri. 
azongera areke Abisirayeli mu butayu  namwe
Niba ufite ubusitani bwiza, bizamura agaciro k'inzu yawe
Azaza hano bidatinze.  
Ntabwo byari kuba byiza iyo insimburangingo idafite aho ihuriye na "he" cyangwa "she" yabayeho mu Cyongereza? 
itandukaniro riri hagati y amagambo azirimo yanditse
Kuki Rwema yabwiwe kuza hano?  
Ngiye gufata akanya gato. 
Ni inyana nziza zifite imigongo miremire n’iiero yiza mese nazishimye
Nzabyirengagiza iki gihe, ariko ntureke ngo bibe. 
"Urakoze kubufasha bwawe." "Ntacyo byari cyo." 
Ntamuntu watubwiye ko  ateganya kurushinga. 
Ntabwo ntekereza ko nshobora kubahiriza iryo sezerano 
Kubera ko uri hano, urashobora kumfasha.  
Ntibyoroshye kuvuga bisanzwe kuri radio. 
Yasezeranije kuza, ariko ntaraza. 
hatitawe ku mubare w abaje mu nama 
Umwana ntiyashoboraga kumva uko ibintu bimeze. 
Sinzigera nsobanura ikintu kubuntu. 
Birakenewe ko musobanurira impamvu? 
yakirwa  cyane cyane mu ngingo yaryo ya
Iyo yanze cyangwa adashobora gushyiraho 
Nzi neza ko Kagame atazifuza ko ufata imbeho. 
byiza; ikote rinini ry'ubururu, ryuzuye na buto y'umuringa, ryamanitswe hasi kugeza ku mavi,
Mubyukuri hari ikintu twashoboraga gukora? 
ubucuruzi. Ubushyuhe bwariyongereye, maze abagabo bitotombera cyane akazi kabo.
Mubikoresho byumuyaga, aboriginal didgeridoo yakozwe muri eucalyptus yakundaga cyane. 
Amabwiriza yose washyize hamwe natwe azakorwa vuba. 
Nzakwandika nkimara kuhagera. 
hamwe na. Abandi bari batangiye gutega ugutwi iyi nkunga kandi
Twaba dutsinze cyangwa dutsinzwe, ntabwo nzagira ibyiyumvo bikomeye. 
Ntabwo bagombaga kuvuga ku ishuri ryacu. 
Rwema ntabwo yagombaga kuba hano kugeza Keza amaze kuhagera. 
Yohana ategereje Mariya kuri platifomu. 
Ndabaza uwasize uyu mutaka hano. 
Imirongo yabantu bategereje ibiryo yari ndende kuruta mbere. 
Byari byiza ko udafata ubuzima nkubwo. 
Mbwira icyo urimo gushaka ndagufasha
Ntushobora kugenda kure yaka kajagari. 
Counter irihe United United Airlines? 
Tom ntiyigeze aseka na rimwe mu rwenya rwa Mariya. 
karasira ntabwo amaze igihe kinini avugurura software ya antivirus kuri mudasobwa ye. 
Ndakeka ko numvaga nshaka kurya ikindi kintu. 
Ntabwo wavuze inkuru neza. 
Ninkubwira, nzagira ibibazo byinshi
Ntashobora kwihanganira gufatwa nkumwana.            
Gari ya moshi ntabwo igomba kuryozwa buhoro bwa posita. 
Amatara yaka ntashobora kuba mabi. 
Igihe karasira yatakazaga akazi, 
Hariho ikintu nifuza kukwereka. 
Kuki mutakwisanzura? 
kahise, kandi sinshidikanya ko yizeye gufata ubutunzi, gushaka no kuntebe
Umugabo w'inyangamugayo ntabwo yakora ibintu nkibyo. 
"Dore indabyo kuri wewe." "Urakoze. Ni beza." 
Imvugo zikandamiza umugore zatakaje agaciro himakazwa imvugo zihesha Umugore
Tuzagerayo mu masaha abiri.
Bamwe mubanyeshuri twiganaga nka volley ball abandi bakunda tennis. 
kumazi muri Anchorage ya Kapiteni Kidd yiruka ava kumusozi wimisozi ibiri ibumoso bwanjye, kandi
Ntitugapfushe ubusa umwanya muto dufite. 
Mama ntabwo buri gihe abyuka kare. 
karasira yimukiye mu rugo atuje uko ashoboye kugira ngo adakangura Mariya n'abana. 
Sinzi niba nshobora gufasha cyangwa ntabishoboye. 
"Nshobora gukoresha inkoranyamagambo yawe?" "Ibyo ari byo byose." 
ko ari mukuru wabo akaba akoma ku ngeso yawe
kwiruka nkuko ntinyuka, hamwe nigitambaro kinini cya silike munsi yingofero yanjye kubera ubukonje kandi
Umujyi wacu uragenda uba munini. 
Itsinda ryacu rimaze amezi atatu mumuhanda. 
Ndi umunyamahanga hano ubwanjye.  
Nafatiwe muri traffic nyinshi kuri Autobahn. 
Yarayihunze ayinyagira ibihumbi byose
Abakobwa ntibari bemerewe gusohokana nabahungu badafite chaperone. 
iyo mpagaritse, arahagarara;
Data abimenye, ntazishima. 
Ntutangire ikintu udashobora kurangiza. 
Ntidushobora kubona ibiboneka kubera ibi biti. 
Niba tutagize ibyago ntituzigera dukora ikintu na kimwe. )
Ntabwo utegereje ko nkora ibyo, nibyo? 
Ese hari ibimenyetso byerekana ko Rutayisire yashoboraga kuba umuntu wishe Mariya? 
Niba ataje, uzakora iki noneho? 
Sinzi neza niba niteguye kubyo. 
Kapiteni asubiza ati: “Ifeza, nyagasani,” Ati: "arahangayitse nkawe nanjye kugirango ibintu bishoboke
Ntabwo nibuka kuguhamagara. 
Igihugu cyose kimaze kumva intsinzi, gisakuza cyane. 
Hoba hariho imvo ubaza? 
Ntabwo wasaga neza bihagije. 
Hariho umuntu wafatiwe mumodoka. 
Ntugire ubwoba. Ntabwo ngiye kubwira abapolisi. 
Sinshobora kukubwira. Nibanga kandi iyo nkubwiye, ntabwo byari kuba ibanga ukundi. 
Hakizimana  yakoresheje amazi yose ashyushye. 
Nzi ko wategereje ibi. 
Umuhogo wanjye urababara, kandi mfite umuriro. Nshobora kugira imiti ikonje? 
Uyu munsi ndumva nshaka kuguma murugo ntacyo nkora.
Twabitse ibiryo byinshi byihutirwa. 
Kongerera ubushobozi  aho gukorera n ibikoresho   n ubumenyi urwego rw abunzi 
Hano nta byeri ihari habe nimwe.  
Ntakindi nakwigisha. 
Mukeshimana yaje i Musanze muri bibiri narimwe aba hano kugeza muri bibiri nacumi. 
Twongeye kubashimira ubufasha bwanyu bwiza. 
Abantu bamwe bafata Led Zeppelin itsinda rikomeye kuruta ayandi yose. 
Ntabwo yishimiye byimazeyo amasezerano. 
Hariho ikintu  atabwiye Mariya. 
Bafite imbunda ndende, ariko tuzagira ibintu byo gutungurwa
Yakoresheje akabari k'isabune. 
Rwema yakoraga hano mugihe gito. 
yari yararezwe neza, afite
aho aryamye akanya acecetse.
Nari umuswa, niba ubishaka, kandi rwose nari ngiye gukora igicucu, kirenze ubutwari; ariko na
Wakwemera kungezaho code yawe? 
Sinshaka no kugushaka hano. 
Umugore wanjye arasohoka mumujyi iminsi mike. 
Nubwo Gashugi yari atarakingura agasanduku ntakibazo, 
Ko muhora muyarira ingoma Mukazayiyirurira
Hindura inyuma yigitabo kugirango ubone urutonde. 
Ntabwo nemera ko amaherezo nashoboye guhura nawe. 
Nzaba maze imyaka itandatu niga icyongereza mu mpera z'ukwezi gutaha
Ugomba kureka kwijujuta igihe cyose kubintu bidashobora guhinduka. 
ahantu hegereye inzu y'ubutunzi ya Ben Gunn; hanyuma Icyatsi, ikiganza kimwe,
Ntubaze ibibazo, uze tujyane. 
Niba S John aramutse ampamagaye, umubwire ko nzagaruka saa moya
gushyikirizwa Komite y Abunzi ku rwego Committee at the Cell level 
ngobyi  uwo mugezi uvamo wigabanyamo ine 
Uzabona itike uramutse uhagaritse imodoka imbere yumuriro wumuriro
hashobora no kugaragazwa izina iyo ibaruwa y’ubutegetsi 
Nuburyo amahirwe yanjye agenda, birashoboka ko ejo imvura izagwa
Columbus yerekanye ko isi itameze neza. 
hakurya yagutse - Amatwi maremare ya Yohana, bariswe; kandi yarabishaka
Ann yaririmbye murumuna we muto. 
Mama yatakambiye ati: “Mukundwa, nyakubahwa, mbega ukuntu biteye isoni ku nzu! Abakene bawe
uwitoje ku giti c'umugambwe w'abaharanira Demokarasi 
Nakundaga kureba iyi anime cyane nkiri umwana,
schooner iryoshye - umwana ashobora kumutwara - toni magana abiri; izina,
Tom ntacyo yambwiye kuri ibyo. 
Inkweto zakozwe mubintu byoroshye bisa nkuruhu. 
Nyir'inzu yamusabye kugenda kuko atishyuye ubukode. 
Hakizimana , ndumva ndi jyenyine muri iri joro. 
Ntabwo nzi neza ko uvuze ukuri. 
Maze imyaka ine ntuye i Rio de Janeiro. 
Ntabwo nzi neza ko Kalisa azigera yishima. 
Numunsi wamavuko uyumunsi, sibyo? 
Abandi bagabo barashizwe mu buryo butandukanye, bamwe bitwaje amatora n'amasuka - kuri
Ayinya! Waketse ko ntazi gukoresha mudasobwa.
Ijoro ryakeye ntabwo nasinziriye neza, ku buryo nta mbaraga nyinshi uyu munsi mfite. 
Mfite ibintu bimwe na bimwe ngomba gukora. 
iteye ubwoba  r wowe ukomeza
Inzego z ubuhinzi n ubworozi zikwiye gushyiraho uburyo bunoze bwo kugeza ku
bamwe ngaho kandi bitwaje uburemere bukomeye bwiterabwoba. Bamwe mu bagabo bari bagiye
Hano nta cyumba gihagije kuri Ngabonzizana Mariya. 
Sinibuka ko nemeye ikintu icyo ari cyo cyose. 
Ntabwo mpangayikishijwe cyane nacyo. 
Ndagushinja kugiti cyawe kudutera ibibazo na polisi. 
Kubera ikibazo cyo guhumanya ikirere, igare rishobora umunsi umwe gusimbuza imodoka. 
Hagati aho, schooner yaguye gahoro gahoro yongera kuzura indi ndege, iragenda
yakata imisumari ategereje ko Mariya arangiza kwambara. 
Tugomba gutegura uburyo bumwe bwo guhunga. 
by abatambyi bireba mu majyaruguru  a anyujije mu nzira b
Ntabwo ugiye gusinzira, nibyo? 
Nkeneye kumenya neza ko ukuguru kwawe kutavunitse. 
Iyo abantu benshi batora, twatsinze amatora
Yibera muri iyo nzu hakurya. 
Nta kindi nzakubaza uyu munsi. 
Aya mategeko yemejwe kandi ashyirwaho
Igihe nigaga muri kaminuza naravunikaga.
Yambwiye ko nshobora gukoresha imodoka ye. 
Ufite ubwoba bwa Tomasi, sibyo? 
Ni umuhanga mu bya fiziki uzwi cyane mu Buyapani gusa no ku isi yose. 
Ndizera ko iyi izaba inshuro ya nyuma nkubonye
Mu mujyi wawe hari amashuri angahe? 
Ntabwo ugomba kuguma mu bitaro. 
Duteranira hamwe kugira ngo dusenge Imana Ubwami bw Imana
Sohoka hano sibyo, kuko uratuma ndakara  
Iyo itaba ubufasha bwawe, nshobora kunanirwa. 
Nshobora gusa naho nizeye, 
Kuki umpa amafaranga? Ibyo ntabwo ari ibisanzwe. 
Nabwirijwe guhatana nawe kugirango azamuke mu ntera. 
imbeho ikonje ikonje, hamwe nubukonje burebure
Hitamo kururu rutonde ibintu uzakenera murugendo rwawe
karasira na Mariya ntibarabwira umuntu bateganya kurushinga. 
Ndabizeza ko nzemera inshingano zuzuye
b ikakunyunya nk’uwanyazwe bikakunyonga ubutanyurwa ikunyuza inyenga y’amarira
Ikirere kibi cyatinze indege amasaha abiri. 
Rondora imirimo yaharirwaga abakowa n’imirimo yaharirwaga ahungu uuringanire 
Sinshaka kumva urwitwazo rwawe rufite intege nke. 
Jye na Mubera twagezeyo icyarimwe. 
Nta kintu na kimwe ingimbi zikora. 
Bizageza ryari kugeza igihe tuzagera? 
Ngomba kuvuga ko mubyukuri batatunguwe.
Yakundaga gutekereza mu gitondo. 
Sinigeze numva ijambo uwo musore yavuze. 
Umugore wanjye yarampaye kuva nibagirwa isabukuru ye. 
Ntukagabanye imbere cyane. 
Biteye isoni Tom adashobora kubikora. 
Ndibaza ibyabaye inshuti nakundaga kujyana kuroba.
Falla Gbondo wo mu bwoko bw Abakisi wabaga muri Liberiya
Umuntu utazi ninshuti mutarahura. 
Ku munsi w'ejo ni bwo yamubonye. 
Urumva nkumuntu nakundaga kumenya.
Utekereza ko ibi bisekeje, sibyo? 
“Ntabwo ari ubwato bwa Flint, kandi Flint yarapfuye; ariko nzakubwiza ukuri, nkuko ubimbajije - ngaho
Banki igomba gukora ku buryo gupatanisha
Nta mafaranga ahagije afite yo gutembera. 
Uhagarariye abayoboke b Ishyaka bari
Twakinaga hejuru kuri kiriya cyatsi kibisi. 
Yararakaye, akomeza kunenga ibyo umugore we ateka kandi yinubira ububabare bwo mu nda
kilometero imwe kuruhande rwinyanja no kurwanya urutare hanze. Guhagarara bidasanzwe
Tom ntabwo yabonye mubyukuri uko byagenze. 
Ikibazo nukuntu tuzakemura iki kibazo kitoroshye.
Tugomba kuhaba mu minota mirongo itatu. 
Hakizimana  ntabwo yumva ashaka kurya ikintu cyose ubungubu. 
Nabaye ahantu hashyushye nk'ikibuga, kandi abo twashakanye bata hamwe na Umuhondo Jack, na
Niba ugiye muri supermarket, nyamuneka uzangarure amacunga? 
Tom yashyize ahagaragara amashusho ye aririmba kandi abyina kuri YouTube biragenda. 
Sinari nzi ko aribwo bumenyi rusange. 
Ni iki kigutera gutekereza ko tutagomba kugenda? 
we. "Kunywa na satani yari yarakoze ibisigaye," hamwe no kwihorera, nubwo, kuba
Tom ntashobora kuvuga ukuri kuri byose.
Ndetse na mwarimu ntabwo yashoboye gukemura ikibazo. 
Sinshobora kwizera ko aruta mama. 
Rwema yavuze ko wari hano.  
Ntabwo nari niteze ko uhamagara. 
Kubera ikibazo cya tekiniki, herekanywe firime mu mwanya wa gahunda yatangajwe
Umwana  arimo  gukurikiranwa   n’aganga
Nubwo ntamuntu numwe wigeze abivugaho, 
ntumenye uwo nzabura byinshi, wowe cyangwa murumuna wawe
Ntabwo ntekereza ko Tom agiye kubisubiza. 
Iyo itaza kuba antibiyotike, imiti ntiyari gutera intambwe ishimishije. 
Nta kindi kintu kuri twe hano.  
Sinumva aho nagiye nabi 
Ku mucanga hari abashakanye benshi. 
Numvaga hari umuntu unkubita ku rutugu. 
Sinshaka kujya i Boston. 
Hagati y'umuhanda hari umurongo wera. 
Ugomba gupakurura imizigo yawe kugirango ugenzure gasutamo. 
kubona inyongera zijyanye na byo hakurikijwe
Nta byiringiro byo kubaho kwe. 
cyangwa akorerwe icyo yemererwa n amategeko nta kiguzi  kandi
Uzita ku mbwa yanjye nkiri kure? 
Hariho ibindi bibazo bike nifuza kukubaza. 
Yageze ku isukari yari ku yandi meza. 
Yavuze ko ashishikajwe no kujyayo. 
Mfite ikintu nshaka kukwereka. 
Ngiye gushaka ahandi hantu. 
Abayobozi b’Ubushinwa bavuga ko izamuka ry’ubukungu ryamanutse 
Urashobora kuyobora ifarashi kumazi, ariko ntushobora kuyinywa.
Hariho igitereko cyiza kimanitse ku gisenge
Uraboneka mucyumweru gitaha kugirango uhure? 
Ndatekereza ko ugomba kumenya ko ntagukunda cyane. 
Ndagiye mu cyerekezo kimwe. Ngwino tujyane. Nzakujyanayo. 
Ntabwo twakwihanganira amahirwe agatsiko ka . 
Ugomba kwishyura amafaranga yo kwinjira hano. 
Aganira na mushiki we kuri terefone amasaha kumasaha. 
Yaje hano akubuze aragenda.  
Ibi bizajya byandikwa mumateka nkibintu bikomeye byabayeho
Wari uziko Tom azaba hano, sibyo? 
Ingano zo muri Rebero ziratoshye kubera ifumbire.
Igitekerezo gito kizakubwira ko gahunda yose idashoboka
Avuga ati: “Jim, ndibwira ko twashutswe, wowe na jewe, kandi tugomba gusinya ingingo. Ndabishaka
Habaye amakimbirane akaze y’ibitekerezo hagati y’abayobozi bombi
Afata ukuboko kwanjye kumufata runini.
Abana bamwe barimo koga mu nyanja. 
Ngomba kubitekerezaho. 
Utekereza ko ari iki hanze aha? 
Rwema aje hano kabiri mu cyumweru.  
Nta kindi dushobora gukora usibye gutegereza igihe gito kugeza aho imyanya iboneye. 
Nize mu maso he ibimenyetso byerekana umunaniro. 
gukoresha ibyuma n'amahwa kuko kubikoresha byafatwaga nk'ikimenyetso cy'intege nke. 
Ijwi rye hari ibimenyetso byerekana uburakari
Hakizimana  yakoreraga sogokuru. 
Byari byiza ko ukoresha amahirwe. 
Yabonye Nancy yinjira muri tagisi. 
Sinzigera nsebya pe
Shema ngo agomba kuba hano saa kumi. 
yatureba neza: bose basohotse kuruhande ruturutse kuri Silver.
Kubwamahirwe, ntabwo nabonye umwanya wo kwiga ikizamini, nuko ndatsindwa. 
Umuryango wanjye uracyakora, ntabwo rero nshobora kujya muri Texas ako kanya. 
Yarize yishimye yumvise ko umuhungu we yarokotse impanuka y'indege. 
Bizagenda bite niba  adafashe imiti? 
Buri gihe bari bazi ko ariwowe 
Nzajyana pasiporo yanjye, birashoboka. 
nimugoroba w'igikomere cye. Ariko ibi, byanze bikunze, ntabwo byari bizwi kugeza nabizerwa
Icyampa nkarya ifunguro rya sasita mbere yuko nza hano. 
Nshobora kuba umukene, ariko sindi umuswa. 
Nabwiye Tom ko ntazabwira umuntu. 
Impamba  Ibiryo umuntu yitwazaga ari ku rugendo rwa kure  Muri iki
inkuru y'urugendo rwacu n'ibibazo twasanze. Yaranyumvise
yararakaye cyane arasakuza nkumusazi. 
Ntabwo nishimiye imikorere yanjye uyumunsi. 
Nta sano iri hagati yibi byombi. 
Ntabwo ntekereza ko hari icyo dushobora gukora. 
Sinshaka cyane cyane kubona umukino. 
Icyampa nkajyana nawe, ariko uko biri, sinshobora. 
Niba udashaka kubikora, ntukeneye. 
Abagabo barimo kumera mumagare. 
Sinshobora kwihanganira kubona inyamaswa zishinyagurira. 
Bidatinze, ubwato bwa jolly bwarahagurutse bukurura ku nkombe, maze umugabo ufite umutuku
Supermarket yari ifite ubusa muri kiriya gihe cyumunsi.  
Ntidushobora kujyayo. 
bavuga ururimi rutumvikana 
Ndatahura ko ntakindi gisubizo
Gusa Urashoora gushiramo amashusho ugakorwa nisoni
Mu byukuri sinzi icyo natanga. 
Umuganura waramuka waje ntiwansumya umuhogo
Yakanguye irangi mbere yo kuyikoresha.
abasubira inyuma bakareka gukurikira Yehova h hamwe n abatarashatse Yehova
yasigaranye na data mu gihugu cy i Kanani 
Ntabwo nagusiga ku isi yose. 
Ntiwumva ibiri mu kaga hano? 
Nimubaze Aburahamu azababwira ati: 
Leta nta nyungu ia ifite mu gufunga antu urundu 
umwuka mwiza wa demokarasi  ubwumvikane
Ntugire ubwoba. Ntabwo yababaye cyane. 
Ndi hano kugirango nkurinde. 
Hariho ikintu nshaka kukwereka. 
Tom yakubwiye uko byagenze, sibyo? 
Sinzi rwose uko ubikora. 
Hakizimana  ntabwo yumva ashaka kuvugana na Mariya iri joro. 
Igice cya kabiri   Ibishingirwaho ngo umuntu
Nanjye ubwanjye amafaranga ya capitaine wapfuye yongeye kumvikana neza binyuze muri
Ntuzongera gukenera ibi. 
Niba ibiciro byawe birushanwe, tuzashyiraho gahunda nini
Susie ntavuga Ikiyapani, kandi Mukeshimana na we ntavuga. 
Ntabwo numva nshaka kwiga na gato iri joro. 
Twagize ibisubizo bitangaje. 
Ntushobora kumwishingikirizaho muriyi minsi kugirango ukore akazi gakwiye. 
Twaramusuye hanyuma aratwakira turasusuruka biratinda.
Niba ataje, uzakora iki? 
Bizatwara igihe runaka atarabyumva. 
ibyo gipsies zitwara hamwe nabo mubwongereza.
Ugomba kubona inkweto nziza hano. 
irashobora kureka kunyerera ijambo ryaho ubwato buri, kuko nabonye ubwato, igice kubwamahirwe igice
Wuzuye amatsiko, sibyo? 
Ubu amaze ukwezi mu kiruhuko cy’uburwayi. 
cyangwa iseswa ry  umuryango 
Nta wundi muntu mbona hano. 
Hakizimana  yari atangiye kumva ashonje. 
Ndizera ko Madonna atazasubira mu mwuga we igihe gito
n ubuteganywa n itegeko n    ryo ku wa  
Nta mwambaro mwiza uhagije mugihe nk'iki. 
Nabaga hafi ya hano.  
Ndashaka ko abantu bose bamenya ko ntari umwicanyi. 
Ndashaka gusa amahoro n'ituze. 
Mu mirebere ya kimuntu igitambo nk'icyo cyashoboraga
Sinigeze mfata umwanzuro niba nzajya muri kaminuza cyangwa nkabona akazi
Nabwiye  ko atagomba gusohoka nyuma y'umwijima. 
Urashaka gukora iki muminsi mikuru yacu itaha? 
Nta kumenya ibizaba. 
Urwo ni urwitwazo rucumbagira rwo kureka akazi. 
kuruhande rwinyanja hamwe n'ingofero ye isake, umusaya waciwe, n'umuringa we ushaje
kuri palisade. Ikigaragara nuko bavugaga bagaseka, nubwo kuriya
Nibyiza, nyakubahwa, natekereje ko nabonye umutetsi gusa, ariko ni abakozi nabonye.
Kuki naguze indabyo? 
Sinshaka ko Tom atanga Mukamana inama. 
Simoni yaribwiraga ati : Yesu ntabwo azi iby'uyu mugore 
Numvise ububabare butunguranye muruhande rwanjye. 
Inshingano z ingenzi z Umuyobozi Mukuru
Turashobora kubona ibintu kure dukoresheje telesikope. 
Ntekereza ko nta muntu wabonye ibyo twakoze. 
Wigeze ubwira  Hakizimana  ko wakundaga gukundana na Mariya? 
Benshi mubanyeshuri hano ni abanyamwete. 
Ntazi icyo ashaka. 
Hano, nabonye icupa rya vino yera. 
Ubwiyongere butunguranye bwimodoka butera impanuka nyinshi mumodoka burimunsi
Ndashaka kurya inzabibu. 
Restaurant yanyishyuye amadorari mirongo irindwi kubirori. 
Nkwifurije ko Leta yatangira amashuri yisumbuye vuba.
Sinshobora no kwibuka ibyo twarwanaga. 
"Tom, uratukuye." "Oya si njye." 
Mu gihe cyo gushyingura Ngabonziza hari abantu benshi. 
umutwe uhambiriye ku bitare metero mirongo ine cyangwa mirongo itanu z'uburebure kandi uzengurutswe n'imbaga nini ya
Nkusi yerekanye ko atitaye kubitekerezo bya Mariya. 
gutandukanya ikintu n'ijisho. Kubijyanye n'amajwi, hariho drone ihamye ya
Nubwo naba mbizi, ntabwo nakubwira. 
Ntabwo yemera ko yibeshye. 
Imbonerahamwe   Imiterere y ubujurire bujyanye no gushaka no gushyira abakozi mu myanya
Ntukongere interuro ziva muburenganzira. 
Ku gitekerezo cya kabiri, ngira ngo nzagira igice cyi pie
Birababaje  adashobora kujya gukambika natwe. 
ushobora guseswa byemejwe n inteko rusange 
Nanze Muhongerwa Muhoranampongano uhoro uzira igihunga uhatsi w’impundu n’imposha Samukuru wa Samukondo 
Nshobora kuvugana nawe akanya gato? 
Iyi ni gahunda ishimishije kubana. 
ibice, n'ibice birambirana hagati, nkaho kubambara mu ijosi -
Iyo ngerageje kugenda, mbona ububabare bukabije hano. 
Hariho abakandida benshi beza kuri uwo mwanya. 
Ntabwo nari nzi ko udafite uruhushya rwo gutwara. 
Uyu mujyi ntiwahindutse gato kuva mu myaka w’igihumbi  . 
Bizatwara icyumweru cyangwa hafi yo gusoma muri iki gitabo
Tom ntashobora gusa nkaho abanye numuntu. 
Aya azaba umwanya mwiza kuri njye wo gukoresha ubuhanga bwururimi rwanjye kubwinyungu zanjye. 
Ndatekereza ko ushobora gukenera ubufasha runaka. 
Nsezeranya ko utazakora ikintu cyubupfu. 
Umuyaga uzatuma bidashoboka ko ubwato buva ku cyambu. 
Abantu bose bari bamubonaga nkibyiza kubusa. 
ibendera ry'umukara, hanyuma arayikubita hejuru.
Muri uyu mugezi hari amakara. 
Kuganira kuri iki kibazo ntaho bizakugeza
Nari mu nsi yo hasi igihe inzogera yo ku rugi yumvaga, ku buryo ntigeze numva. 
Nzi neza ko Tom atazababaza Mukamana. 
Uzumva umerewe neza nyuma yo gusinzira neza. 
umushongi utayunguruye  Ibi bizatuma amadevize yinjira mu Gihugu
Yari afite icyaha kidasobanutse. 
Iyo utaba wowe, yari kubaho. 
abakozi yari afite. Amaboko y'inyangamugayo - kandi nahise mbona ko byerekana ko ahari
Uwo mugore uhagaze hejuru hari umugore mwiza cyane nabonye. 
Ndakeka ko Tom azasangira natwe nimugoroba
Yesaya azababwira ati : Ni Immanueli. Igitangaza, umujyanama, Imana ikomeye, Data wa twese uhoraho,
Nubuhe buryo bwiza bwo kugera ku kibuga cyindege? 
Tom ntatinyuka kubwirwa icyo gukora. 
Muri ayo mato hari abasirikare. 
kumuhanda uri munsi ye.
mu biro bya Perezida wa Repubulika kuva mu
Tumenyeshe niba udashobora kugera hano mugihe. 
Nkanjye ubwanjye, samedi izaba nziza. 
Ntabwo nari nkwiye kukugira sandwich. 
Sinamenye ko hari ikibazo. 
Igihe nabonaga nyina ejo, yavuze ko icyumweru gishize yavuye mu bitaro. 
Yabonaga uko kwinangira kw'abayuda kwabatcye kwanga agakiza kari kubakiza gutsindwa n'ingabo zibagose.
Adamu azababwira ati : Ni uwo mu rubyaro rw'umugore uzamena umutwe w'inzoka.
asubira mu icumbi, Dr. Livesey yakubise urushyi ikibero, maze igituba kirarira
Namubwiye ko iyo nshobora kugira icyo nkoresha nishimiye gufasha. 
Salmon yazamutse mu ruzi atera amagi mu mucanga. 
Abantu bose bateraniye hamwe kugirango bafotore. 
Reka tureke ibitekerezo byacu bikore ishyamba. 
Hariho ibitagenda neza kuri Mariya. 
Ni umuhanga mu kubona inzira ye. 
Iyo nza kurya ifunguro rya mugitondo muri iki gitondo, ubu sinari gusonza. 
Ntabwo namenyereye ko abantu bibaza uburyo bwanjye. 
Niba udahari , tuzagenda tutari kumwe. 
Ntabwo dushobora kwihanganira gutakaza amasasu yose. 
Nubwo wagerageza gute, ntuzashobora kurangiza ibyo mumunsi umwe
Sinzi igihe nzabona umwanya wo kurangiza gusoma iki gitabo gisigaye
Ntiyashoboraga kwimuka kandi byabaye ngombwa ko ahamagara ubufasha. 
Niba ushaka ko nkumenyesha, nzahita umwandika
Icyo nshaka ni igihe cyubusa. 
Uko ibihe bigenda bisimburana, ubuzima bwanjye buragenda burushaho kuba bubi. 
Murumuna wanjye muto yasabye amafaranga. 
Iki nicyumba cyinama, ntabwo ari icyumba cyo gutegereza. 
Ntacyo nshaka kuri wewe. 
Ni nde uyobozwa muri uyu mwandiko Sobanura igisuizo yawe
Mugihe icyumba cyacecetse, gusa humvikanye ijwi ryijwi ryisaha ishaje.
Hano hari resitora yabayapani hafi hano? 
Hoba hariho n'umugani nk'uwo mu Buyapani? 
Hano hari ikirundo cyamabaruwa kumeza yanjye ngomba gusubiza. 
Ibintu bisanzwe byumuco wamahanga byahinduwe mubintu bisanzwe byumuco waho wabasemuzi. 
karasira yabwiye Mariya ko adashaka kurushinga kugeza afite imyaka mirongo itatu. 
Waraye hano ijoro ryose?  
Umuntu ari hano cyangwa yari hano. 
Inzuzi nyinshi zanduye ku buryo zitagishobora gukoreshwa mu mazi yo kunywa. 
ibyatanzwe mu nama ku gikorwa gikenewe mu mudugudu,
Hari umuntu ushobora kumbwira impamvu Tom atari hano? 
Ntabwo bisa nkabantu benshi bazitabira ibirori. 
mu migi ihakikije bagiye gucuruza  Igihe kimwe bagiye
Nibwo bwumye muri Kamena imyaka mirongo itatu. 
Inshuti zombi zabanye neza. 
Witondere kumpamagara ejo mugitondo. 
Ubwenge ntabwo buhita buzana imyaka. 
Hariho ikintu kijyanye nijwi rye cyatumaga twumva tutamerewe neza. 
yanze gusubira mu modoka ye. 
Kapiteni Smollett ati: "Nyakubahwa, nta bushake mfite bwo kurakara, ndakwima uburenganzira bwawe
Hariho ibisobanuro kimwe gusa bishoboka. 
Mfite imyumvire mibi numva hari ibitagenda neza. 
Musenyeri ni nawe muvugizi w Itorero afite
Mbonye terefone ambwira iby'urupfu rwa data, narumiwe rwose
ko nashoboraga guhisha umushyitsi igihe yarambika ikiganza ku kuboko.
imbaraga zikomeye ziruka zerekeza mu majyepfo, hanyuma kure cyangwa no hejuru yinyanja yuburengerazuba. Iburyo
Kuki atongeye kunyoherereza amabaruwa?
Aza hano buri minsi itatu. 
Ntiwibagirwe guhuza ifoto yawe kurupapuro rusaba. 
Nshobora gukoresha ikarita y'inguzanyo mu kwishyura? 
Ntabwo nashoboye gukemura iki kibazo muburyo ubwo aribwo bwose. 
Kuerako agize uruhare runini muukungu 
Rwema na Gashema bashakanye imyaka irenga mirongo itatu. 
Ntushobora kwizera ibisobanuro bya mudasobwa 
Tumaze imyaka myinshi turi inshuti magara. 
Kubera ubuhanga bukomeye bw'umwuga, umunyamategeko afite abakiriya benshi
Ibyiringiro byo gutsinda kwacu ni byiza. 
Yamugurije igitabo mu myaka myinshi ishize kandi ntaracyisubiza. 
Manase amenya ko Yehova ari
Twabonye amazu amwe kure. 
Ibyo birashobora kukubangamira gato, ntubona ko? 
Gerageza uko ashoboye, ntazashobora kumushimisha
ihame ry’uuringanire n’uwuzuzanye ry’Igihugu
Sinzi igihe iki kibazo kizamara.
Ntugomba kwibagirwa kugenzura impapuro zawe mbere yuko uzitanga. 
birashoboka ko bose bahungabanye; birashoboka ko nahungabanye
Tom yenda kurwara umutima abonye Mariya ahagaze ku gisenge
Hari icyo ushaka kuvuga, ? 
Bose bari muri pome, nuko ngura ibitoki aho. 
Dufite intambara yamasaha  icumi imbere yacu. 
Nkuko byavuzwe, wigeze ugira umwanya wo kujya gutembera mugihe wari uhari? 
Ngabonziza ntabwo akunda clubs ahari umuziki uranguruye. 
Ndabashimira ubufatanye bwanyu hakiri kare. 
Kapiteni Smollett ati: “Umugabo wanjye, nta cyifuzo na gito mfite cyo kuvugana nawe. Niba
Nagerageje kumufasha, ariko nta kuntu nari kubishobora. 
Hakizimana  yavuze ko atumva afite umutekano. 
Kuki atakibyinana nanjye? 
Nkimara guhembwa, nzakwishura. 
bwikiruhuko cyiza ariko ndashidikanya ko nabyihanganira iminsi irenze mike
Noneho ubwo buhanuzi bwari bugiye gusohora
Nubwo wampagarika, ntabwo nzahindura ibitekerezo. 
Sinshaka ko  abimenya. Ibi bigomba kuba ibanga ryacu.
Nzakina umukino wa tennis ku wa gatandatu n'umukunzi wanjye Cyril
Afite izina ryiza kubera ubunyangamugayo bwe buhebuje. 
Imana incuro nyinshi mu munsi  kugira ngo amfashe kureka izo
cy'igishishwa; ni we, ukomeza kureba neza kurusha umuntu uwo ari we wese, bityo
Nzi ko bisa nkibisazi, ariko nabonye Rwema na Gashema bakundana. 
Turashobora kandi kuguma hano kugeza ihagaritse urubura. 
Ugomba kubona ubufasha runaka. 
Nagerageje kugera kuri  amasaha menshi, ariko umurongo we uhora uhuze. 
Niba utitonze, uzakora irindi kosa
Niba hari impamvu yaje mu Buyapani, Jane yari kwishima cyane. 
Hano kumeza hari amacunga. 
hirwa agomba kuba yarahari amasaha abiri. 
Ntacyo nzi ku mafarasi. 
Nshobora kugukiza amafaranga. 
Hariho ikintu nkeneye gusobanura. 
Ntugomba kwiringira abandi kugufasha. 
Ninjye nyirabayazana w'impanuka. 
Abantu bamwe bavuga ko ikinyabupfura cyicyongereza, hepfo, ubwoba rwose.
Hafashwe umwanzuro; pistolet zipakiye zahawe abagabo bose bizewe; Umuhigi, Joyce,
Ntiwibagirwe gusubiza ibaruwa. 
Hari amahirwe menshi yuko azatorwa
Sinifuzaga kumara igihe kinini i Boston. 
Kuko ugutwi gusobanura amagambo  Nk uko
niko na Kristo yari agiye gupfa umubiri we ugahambwa ; maze
Mu gikapu cye harimo ibintu bitandukanye
Porutugali ntabwo yegereye Ubufaransa nka Espanye. 
Ntabwo nahitamo kukubwira imyaka mfite. 
N'ibirahure bye, ntabwo abona neza. 
Nkeneye ko ujya muri supermarket kubwanjye. 
Bitinde bitebuke, ingwate zizarekurwa
Inzu ihabanye nitorero. Ntushobora kubura. 
Nkusi yumva afite icyaha cyane kubyabaye. 
Sinshobora kukwishura. Uracyafite ubushake bwo gufasha? 
Kunywa itabi ntibyemewe muri resitora. 
Ntabwo nigeze mfata icyemezo. 
Ntabwo yari mwiza gusa, ahubwo yari umuhanga. 
hari igihe wifuza ko wahisemo undi mwuga. 
Sinshaka kumva urwitwazo rwawe. 
hagati yinoti, nkaho umuntu yashyize ikiganza kumunwa wumuririmbyi.
Ntabwo ari byiza ko abaho wenyine. 
Nzi ko atari byo wari ufite mu mutwe. 
Itsinda ryagumye i Fort Clatsop amezi ane. 
Wambwiye ngo ngwino hano.  
Urashaka rwose kugenda, sibyo? 
Ntabwo wagira impinduka ijana, sibyo? 
Ntabwo ndeka Tom ahantu hose hafi yimodoka yanjye. 
bivugwa mu gika cya   cy iyi ngingo cyangwa muri 
Ii iragaragaza ko nta uringanire n’uwuzuzanye wariho iyo gihe
Nakundaga kugira ishyari igihe  Hakizimana  yavuganaga nabandi bagore, ariko sibyo. 
Wabonye itike yigitaramo ryari? 
Hariho ubutumwa kuri njye, ntihari? 
Mugihe urya, ntukavuge ibiryo mumunwa wawe. 
Ikirere cyakomeje kumara ibyumweru bitatu bikonje. 
Waramburiye, ariko sinigeze numva. 
Maze izindi nteko ziturutse i Yerusalemu, ziraza zifatanya n'abari bamuherekeje
Ngwino hano muri ako kanya. 
Ugiye gusangira nanjye hano? 
Ndizera ko ntakibazo gihari. 
Kandi atambe imwe muri za ntungura cyangwa
Ntabwo wabikora iyo Rwema aba hano. 
Ntangiye gutekereza ko udakomeye. 
Wabonye icyo washakaga? 
byatewe n uko bari bavuze bati
Ngabonziza ntashaka kuhaba. 
karasira yari azi ibintu bimwe na bimwe kuri Mariya yizeraga ko atazabwira Yohana. 
Tuzagerageza kwitonda cyane ubutaha
Muri uyu mwaka haguye imvura nyinshi. 
Yerekanye ishyaka ryinshi ryo guteza imbere ibicuruzwa bishya. 
Wahaye  impano kumunsi w'amavuko? 
Nari kugenda mu rugendo rwanjye iyo ikirere kitaba kibi. 
Abaganga bavumbuye ibintu bitangaje. 
Imodoka itwara abarwayi  yitwa ambulance
Niba ntakosa, ngira ngo twasubiyeyo nabi. 
Urashobora gushakisha isi yose kandi ntushobora kubona undi nkajye
Ntabwo twashoboye kugera kuri Tom mugihe. 
Ibyo ntibyari kubaho iyo  atagaragara. 
Hariho umugore ushaka kukubona. 
Nkusi yasabye Mariya gukura ibirahuri mu gikoni. 
Birasa nkaho habaye amakosa. 
Nyina wa Ken n'inshuti ye bombi bazagera ku kibuga cy'indege vuba
Kaneza na Gashema baganiriye ku kibazo hafi isaha imwe. 
Gatete  Mukama  NyagatareIburasirazuba 
Amashuri azazamurwa hafi icumi ku ijana guhera 
Ntugasunike umwana wawe mumyuga iyo ari yo yose adakunda.
Abahanuzi bajyaga bahumvikanishiriza imiburo yabo ikomeye cyane
Jimmy ni murwego runaka ashoboye gukora iki gikorwa. 
Hano hari kariyeri yubutare ibirometero icumi muburengerazuba bwumujyi. 
Brian yaguze Kate lipstick. 
Ndumva nabyutse mvuye mu nzozi mbi
Imodoka yanjye yamenetse ejo, ntabwo irasanwa. 
Ntiwibagirwe kubaza ibibazo bikurikirana. 
Mfite ibintu bimwe na bimwe mu ivarisi yanjye. 
Ndakeka ko ntagomba kubikora. 
Wibwiraga ko mvuga kuri , sibyo? 
Ntabwo nzi neza ko nkunda Mariya nkuko namubonye bwa mbere. 
Ngiye kubona shuteye. 
Ntabwo nigeze mbona abagabo bagira ingaruka ziteye ubwoba kurusha ba rushimusi. Ibara ryagiye
Iyo utaba intwari, ushobora kuba wariciwe. 
Hariho ikintu nkeneye kuvuga. 
ni uko ngira ikibazo cyo guhangana n'abantu nka we." 
Afite amafaranga menshi yazigamye mubusaza bwe. 
Ugomba kwitonda kugirango utamutesha umutwe. 
Abwira murumuna we ati: "Nzakubwira." 
Rwema, Gashema na Yohana bamaranye kuwa gatandatu bitoza kwerekana impano. 
Nkusi, ugomba kubiha umwanya. 
Nukuri ko ntumva neza icyo "oddball" aricyo iyo uvuzwe numukoresha wa mixi. 
Abanyeshuri biteguye gukora ikizamini. 
Ntabwo wigeze umbwira niba warubatse cyangwa utarashatse. 
Uyu munsi ndumva mbabaye gato. 
Ntabwo ndimo kubirukana kure aha. 
we neza no kumushyira hasi, kandi sinatinze kubyungukiramo.
Ntabwo nari niteze ko Rwema agera hano vuba. 
Muri iyi nzu harimo injangwe zingahe? 
Imihango yo gushyingura izabera muri katedrali. 
Nabonye amakuru yingirakamaro muri we. 
umunyu ushaje utekerezwa - ntabwo ari mwiza kureba, ariko bagenzi, mumaso yabo, ya benshi
Nta mazi asigaye mu icupa. 
Mariya ntabwo arwaye rwose. Yigira nkaho arwaye. 
Ndashaka kugura amatwi mbere yuko njya mu gitaramo cy'uyu mugoroba. 
Muri iyi nyubako hari ubwiherero rusange? 
Ibyo avuga ntacyo bivuze. 
Nshobora kuvugana nawe akanya gato ndakwinginze? 
Aziga igihe uzabyuka. 
Tuzakora ibintu bya Osaka hafi yiki gihe ejo
Nashutswe nisaha hamwe hejuru yikarita, ibisobanuro byose ndabizi neza
Hanyuma acira amacandwe mu isoko.
Bakunda kwiga bazatsinda badasibiye umwaka.
bahujwe n inyungu  iyo myenda ikaba ingana
Ntabwo ari nkanjye sinshaka kubikora. 
Igihe nyacyo cyo kuhagera kwabo ntikiramenyekana. 
iki  ahanishwa igifungo kuva ku mezi
Numvise umutima wanjye utera cyane. 
Wigeze uhitamo izina ryinjangwe? 
Ntakintu kimeze nkimpeshyi na ice cream. 
Habayeho ibibazo byinshi byo kumugara impinja. 
Ntibyoroshye ko Tom ava ku kazi hakiri kare. 
Gari ya moshi gari ya moshi yerekeza i Boston? 
Yumvaga akunda cyane mushiki we. 
Ntabwo bizoroha kubona umuntu ushoboye kumusimbura. 
Rwema rwose yari akwiye kuba hano kugeza ubu. 
Reka turebe uko ubyumva mugitondo. 
Niba dushobora kubikora ukwezi kumwe gusa, tuzaba twicaye neza
Abantu bamwe batekereza ko kurya murugo ari byiza kuri wewe kuruta kurya hanze. 
Ntiwemerewe kunywa itabi muri iki cyumba. 
Umuyobozi rwose ararya cyane, ntubona ko? 
Reka tumare umwanya muto wo gutongana nigihe kinini cyo gukora. 
Ntugomba kubaza ibibazo byawe bwite. 
Nkusi na Mariya basa nkaho bari mubibazo runaka. 
Nzi neza ko  azakunda impano wamuhaye. 
Dukurikije impapuro, ejo hazagwa urubura
Ndagusaba ko wagerageza gusinzira. 
Perezida yavuye i Washington yerekeza i Paris ukwezi gutaha. 
ibintu ubu. Mfite igice cya kabiri cyo gutekereza mbere yo kurya. ”
Kubwimpamvu mikoro ntiyakoraga kugeza ubu. 
Kandi igiparu cyavuga, cyihuta cyane, "Ibice umunani! Ibice umunani!
Nibwo natekereje bwa mbere gukuramo dirk, ariko yaba yarakomeye cyane cyangwa iyanjye
Nzi ko atari byo watanze, ariko byari byose nashoboraga gukora. 
Nagerageje kubyuka saa kumi n'ebyiri za mugitondo. 
Ntabwo hagomba kubaho koma muriyi nteruro. 
Byagenze bite ku gitabo nashyize hano mu kanya gato?  
inyanja yarakingutse, mbona ibintu byahinduye imiterere yibitekerezo byanjye.
Bifata iminota igera kuri cumi n'itanu 
Icyo nkeneye gukora ubu ni ugusinzira. 
Tuvuze kuri Mariya, ntabwo maze igihe kinini mbona. 
Imbunda, ”Merry yatakambiye; “Abapfuye cyangwa bazima, nta muntu n'umwe ubitekereza.” Byari bidasanzwe uburyo
Hariho muri rusange kumva ko hari ikintu kigomba gukorwa kubyerekeye ubushomeri. 
Kuba ushobora gukora ikintu ntabwo bivuze ko ugomba. 
Natekereje ko tutagiyeyo. 
Mbabajwe nuko ntashobora guhura nawe kukibuga cyindege. 
Iyo mpanuka nurugero rwiza cyane rwibibaho mugihe utitonze. 
Ntabwo ngiye kukubwira kuko ubwira Tom byose. 
Ababyeyi bawe bari hano kugutwara. 
Waba uzi amafaranga bisaba kugera i Musanze kuva hano? 
umuhanda. Noneho hakurikiraho ikintu gikomeye cyo gukora mu icumbi ryacu rya kera, ibirenge biremereye
Sohoka ushake umwuka mwiza aho kureba
Umunsi wose nta kintu yariye kandi yari ashonje.
Sinshaka kugira uruhare muri iki kibazo. 
Yadusabye imbabazi kuberako twatinze.  Agomba kumara icyumweru mu bitaro. 
Imihango myinshi yubukwe izaba ku ya karindwi Nyakanga
Nzakoherereza raporo muri jiffy, kugirango utazategereza igihe kirekire
Bizagira icyo bihindura waba ujyayo na tagisi cyangwa n'amaguru
Agwa ku ntebe, araseka kugeza amarira atemba mu matama. Sinabishobora
Ikiraro gishya cyorohereje abaturage kujya mu mujyi. 
Auzaga ge nari namenye Ge wagusanganiye Nsusurutse Sango Ndora usagurira ruanda 
Ntushaka kumenya ibyo aribyo byose? 
Tom birashoboka ko azaguma hano iri joro
Ndashaka kumenya impamvu utarangije umukoro wawe ku gihe. 
Niba ushaka kuza gusura, nyamuneka kora. 
Inganda zagize uruhare runini mu iterambere ry’ubukungu mu Buyapani. 
Nafashe imbaraga zanjye mu ntoki -
Hanyuma, abasaba ko bacana umuriro, maze akandagira ku nkoni ye, hamwe na we
Nyamuneka shyira ibirayi by'ibirayi mu gikombe. 
Kubera akazi kanjye, nzaba ndi muri Tokiyo mu cyumweru gitaha. 
ahantu iruhande rwa mama, nagize igitero cyambere cyamarira. Mfite ubwoba ko nayoboye uriya muhungu a
Urashaka ikirahure? Hariho imwe kumeza. 
Byatugiriye ubuntu cyane kutugurira ibyo bintu byose. 
Natekereje ko ushaka ko nza hano saa mbiri n'igice. 
Tom ntabwo yabwiye Mariya ukuri kose. 
Byasaga nkaho  yitegura kugenda. 
jya uzirikana ko Kristo yap riye abanyabyaha
Itabi ryanjye ryagiye. Uzampa urumuri? 
Wavuze ko ushaka ibimenyetso. Nibyiza.  
Nkeneye kubaza   Nkusi ibibazo bimwe. 
Hari ikindi kintu nagufasha? 
Ntabwo nshobora kureka ikintu cyose kibaho Tom. 
Nkusi yanditse ibisobanuro bimwe. 
Ntabwo ugomba guhangayikishwa n'ikintu icyo ari cyo cyose. 
Hagiye kubaho ingaruka. 
Agaciro k'umugabo kaba mubyo ari, ntabwo biri mubyo afite. 
Ndashaka kugerageza ubwanjye. 
uwo munsi  Yehova azavanaho
Ntabwo ntekereza ko  ari we ubishinzwe. 
Ntuntoteze kubera gusa murumuna wanjye yagufashe nabi. 
Sinzi icyo navuga kugirango wumve umerewe neza. 
Hagomba kubaho impinduka zimwe. 
Hano hari resitora hejuru. 
Mbere na mbere mbanje kubashimira ubwitabire bwanyu muri iyi nama
Ntabwo yaciwe amande gusa, yagombaga no kwishyura ibyangiritse.
hirwa ntazigera abishaka kujyayo wenyine. 
Umuntu agomba kubwira  icyo gukora. 
Tyler yavukiye kandi akurira mu gice kimwe cya Virijiniya na William Henry Harrison
Nuko kubera urusaku rwinshi, ibibazo byabo birayoyoka. 
Ntabwo nitaye kuburyo avuga. 
Hariho ikintu ngomba gukora. 
Uruganda rwubatswe ruzateranya  kumunsi
Ndibaza impamvu Makanyaga atagiye mu gitaramo. 
Jye na Karegeya tumaze imyaka itatu tutavugana. 
Guverinoma ntabwo ishora cyane mu burezi. 
Ababyeyi bizeye ko abana babo bazigenga vuba bishoboka
Ni izihe ngingo z’ingenzi ziri mu mwandiko 
Ndashaka kwerekana ko nishimiye ubufasha bwanyu. 
Ntabwo bivuze icyo utekereza. 
Sinatekerezaga rwose ko hari ikintu cyo guhangayika. 
Nakundaga kugwa mu iduka ryibitabo ngitaha. 
Ninjiye muri bisi ndeba hirya no hino. 
Gusa nsezeranya ko ntacyo uzakora
Nyirinzu ntazamwemerera gusiga umuryango umutuku
Sinshaka kumubona, kereka niba twasohokana nawe. 
Ntabwo nizera ko numvise iryo zina. 
Kubera ko maze amezi atari make ntabona Martha, nagiye kumusura ejo. 
Ntabwo nkeka ko hari amahirwe menshi yo kubaho. 
Nzareba neza ko uzahurira nawe mu kirori. 
Uzampa impamvu zawe zo gukora ibi? 
Byarambabaje cyane, ntabwo yaje. 
Rukangirashyamba aje kumuhana Ati
Muri hoteri hari iduka ryamafoto? 
Genda izindi eshatu uzasanga inzu ndangamurage ibumoso bwawe
Nubwo nariye cyane mugitondo cya mugitondo, nari maze gusonza. 
Ndumva nshobora guterera. 
Nzakosora sandwich cyangwa ikindi kintu cya sasita yawe. 
Abanyeshuri ntibihangana muminsi mikuru izaza. 
Muri hoteri hari ububiko bwibitabo? 
Ubushakashatsi bwabo bwakoresheje uburyo bwubushakashatsi. 
Byatwaye hirwa iminota mirongo itatu kugirango agereyo. 
Byagenze bite hepfo aha? 
Muri uyu muhanda nta modoka nyinshi. 
Sinzi icyo gikwiye aricyo gucika intege, ariko ndabizi ko mugihe gito gikurikira
Indabyo zose zo mu busitani zapfuye kubera kubura amazi. 
yaje kuboneka mu
Kubwamahirwe, sinzi neza ko azabigeraho
Iyo hariho piyano igomba kwimurwa, ntugere kuntebe. 
Data ntabwo anywa inzoga nyinshi. 
Niba udashaka kwambara izuba, 
inzara cyangwa urupfu n'amaboko ya
Urashobora kumbona ndira -
Ni uwuhe murimo w'igihe gito nkwiye kubona? 
Bavuga ko tugiye kubona imvura nyuma. 
Barcelona ni umurwa mukuru wa Cataloniya, kandi ni umujyi wa kabiri munini muri Espanye. 
Hano hari imbwa ntoya yijimye. 
Rwema ntashobora kumenya itandukaniro riri hagati ya vino ihenze na vino ihendutse. 
Ihute! Niba utabikora, tuzatinda. 
Ukunda iki? Ni iki udakunda?
Ndi igisoka singihazwa n’agasate
Ibitabo ntibisomwa nkuko byari bimeze kera. 
Yatsinzwe mubucuruzi kubera uburambe. 
Ngomba kugenda kuko hari umuntu utegereje hanze. 
Mugabo na Mariya bahisemo kubona tatouage imwe. 
Kaneko yahangayikishijwe cyane n'akazi ke gashya ku buryo yagize ubwoba bwinshi. 
Kazuba yaje hano kudufasha.  
Urashobora guhindura imyenda imwe isukuye. 
nkabageza mu za bukuru  ndi We  Muzarinda imvi
kwizera cyane mubyo wavumbuye, nka a
Ntabwo nizera rwose ko ibyo byose bibaho. 
Nzi neza ko Bob azatsinda ikizamini
Iyo ataba umuherwe, ntabwo yari kumurongora. 
Ndacyumva icyaha gito. 
Muri iyi minsi hari inzira igana imiryango mito
njye, kandi ubwoba bwanjye bwa silver bwatangiye kubyuka muburyo. Nahagaze rero, nuko, kandi
Injangwe yera yabyibushye yicaye kurukuta ireba bombi bafite amaso asinziriye. 
yahinduwe. Nubwo umuyaga wari warahagaze rwose, twari twarakoze byinshi
Ibyishimo biguha gutunga
Data akora imyitozo buri munsi kubuzima bwe. 
Nta banga rikomeye mubuzima kuruta urukundo.
Niteguye kwita ku bana bawe, niba ubishaka
Ntushobora kwihagararaho gusa ngo ureke ibi bibeho. 
Rwema yari hano hashize igihe kitarenze isaha. 
Kuruhande urambika kimwe mu bitaramo, Ifeza mumpapuro - we nashoboraga guhora
Ndashaka kumenya umubare w'amafaranga kuri konti yanjye
Niba ushobora gukoresha iyi mashini yandika neza mukwezi, urashobora kuyigumana. 
karasira yashakaga gukina natwe poker, ariko Mariya ntiyamwemerera. 
Yantoye ishati yijimye kugirango ngerageze. 
ku ruhande rwe, hanyuma yikubita hasi yitonze mu maso ntiyongera kugenda.
Ntabwo nashoboraga kwizana ngo ndebe firime iteye ubwoba. 
Hano hari lisansi iri kilometero imwe imbere. 
buryo bugaragara  ibi bikurikira 
Ariko urashobora kwibwira ko ntabyitayeho; gusimbuka, guswera, no kumena, narirutse
nubwo cyaba ikiragi
Nkusi yagiye guhura n'umukobwa witwa Mariya. 
Muri iri shyamba hari inyoni nyinshi. 
Ndumva kimwe nawe nkuko ubikora kuri njye. 
Yakoresheje Skype kenshi kuko yari mumahanga. 
Ntabwo bikurakaje kubona abashakanye bakora hirya no hino mumujyi? 
Niki kigutera gutekereza ko Tom atazadufasha? 
Ntidushobora kumenya neza umuryango Tom azanyuramo
Azaba afite imyaka cumi n'irindwi Gashyantare itaha
Ni akahe kamaro k’amazi kagaragara mu mwandiko
Nkusi yinjije amafaranga mu guca nyakatsi. 
Mu gace kanjye hari iduka ryinshyi. 
Nategereje ko apfa amezi atandatu. 
Mu byukuri ntabwo numva nshaka kuvuga nonaha. 
Mfite ibibazo byo kubaza, ariko sinshaka kukubabaza ubu. 
abantu benshi batazi mumuhanda, no kubajyana kuba magendu, kugirango bahindurwe
Nzi neza ko nshobora gukoresha gufunga amaso. 
Bazagusubiza amafaranga yawe niba utanyuzwe
Gukaraba ntibikwiranye numuryango. 
Sinzi icyo nshaka ubu. 
Kwikunda kwawe bizagutakaza inshuti zawe. 
Ntabwo nshobora kugera kubintu hejuru yikibanza 
hejuru; maze guturika bimaze kugabanuka, namubonye na Isiraheli baryamye iruhande
Nambaraga imyenda nkunda mubirori. 
imyenda itari icyandujwe n'umuze w'uburwayi kandi bakamusingiza kuko ari Umwami w'icyubahiro.
Bwana Dance ati: "Ngaho rero turagiye, bahungu".
Yakoranye umwete kugirango abone igihembo. 
Nta kintu cyo gutinya ukundi. 
Ntugomba kuvuga kubantu bari inyuma yabo. 
Yumva ananiwe nyuma yo kugenda mu gihugu, afata agatotsi. 
bw igihugu cy u Rwanda rubishinzwe 
Numunsi mwiza. Kuki utantwara gutwara? 
ubwanwa bwimisatsi itanu
Turashobora kurangiza ibi, nyamuneka? 
Ntugire ubwoba. Ndamaze kubyitaho. 
Nizere ko ntacyo uteganya kuri iki gicamunsi. 
Ntekereza ko iki atari icyemezo cyubwenge. 
Nagerageje vuba kumuha inama. 
Sinshaka na rimwe kubivugaho. 
Gukoresha neza, uburozi bumwe na bumwe buzerekana akamaro
Kuki utatangira mu ntangiriro? 
Habayeho kwibeshya cyane. 
Mfite impungenge kubizagenda niba  ataje. 
Urambwira ngo ntushaka akazi? 
Niyihe mpamvu yawe yo kuba hano uyumunsi? 
Nta kindi dushobora gukora usibye gutegereza. 
Ni iki udakunda ku kazi kawe? 
Twatewe n'ibidukikije ndetse no kuragwa. 
hafi ya yose atigera ku ishuri ku gihe. 
Twazimiye mu butayu nta mazi cyangwa ibiryo. 
mu kwigisha abanyeshuri cyangwa mu
Bamuciriye urubanza kubera ubugome yagiriye inyamaswa. 
Ibyo ntibisobanura ko akaga kashize. 
Reka tuvuge akazi kawe muri iri joro. 
Ni urugendo rw'amasaha abiri kuva hano kugera kwa marume. 
Ukuri kwa siyansi yubwihindurize gushizweho ku buryo budashoboka, 
Ahantu twahoze tugura byongereye ibiciro byabo. 
Bitwara igihe kingana iki kugirango ugere kuri stade? 
Niba adahari, ntabwo tuzakora ikizamini cyicyongereza
Nari ngiye kugira cake ya dessert, ariko nahinduye imitekerereze. 
Ituro ryiza cyane rituwe Kristo ntabwo rikwiriye kubonwa ko rihenze cyane;
Ntabwo ngiye gusubiza ikindi kibazo. 
Uzasanga ibitabo byombi bishimishije
"Nshobora guhagarara hano
Mbega amahirwe yo guhura nawe hano! 
Sinshobora kumubwira kuri mushiki we w'impanga. 
Sinshobora gutekereza ko Data akiri muzima. 
Ibi ntabwo byumvikana, sibyo? 
ityaye kandi ngufi kandi yumye, kandi nta jambo ryapfushije ubusa. Yari afite, iyo yatwarwaga muri 
Igihe cyose yarimo asunika iyi nteruro yarimo asitara hejuru no hasi
u Rwanda no kururinda 
Tanga umujura umugozi uhagije azimanika
Nyoko birashoboka ko azakwanga kuzamuka umusozi
yari afite impamvu zihagije zo kuvuga ibyo. Naho Bwana Arrow, ndamwemera byimazeyo
Dufite byinshi byo gukora, ntabwo rero dufite umwanya wo kuruhuka. 
Murumuna we yari amaze imyaka mirongo itatu atwara amakamyo. 
Mu nzu yawe hari ibyumba bingahe?
Nagize ibyiyumvo bimwe. 
Iki gihe, ntuzirinda igihano cyawe. 
Ntiwibagirwe ko ari umunsi w'amavuko ya . 
Ntabwo mbona ko inzu ari nini nkuko twabyifuzaga. 
Natekereje ko Patrick na Gashema bari kunyibagirwa kugeza ubu. 
Nzatangira imirimo yawe mugihe uri kure yUbuyapani
Nta cyumba kiri mu cyumba cyanjye. 
Sinifuzaga ko umpisha uko byagenda kose. 
Niba bigutera kumva umerewe neza, uzapfa mumasaha abiri. 
Hano hari ikamba rya miss. 
Niba ntashobora gukora ibi, ni iki kigutera gutekereza ko ushobora? 
Igihe cyose hariho ubuzima, hariho ibyiringiro. 
Ntushobora gutekereza rwose ko  ari Umunyakanada. 
Bavuga ko hano hari ubutunzi bwashyinguwe hano.
Birashoboka ko atazemera icyifuzo cyawe. 
Nkusi yasabye Mariya kujya mu iduka kugura imigati. 
Rutayisire yafunguye akabati k'imiti akuramo umuti w'amenyo hamwe n'amenyo ye. 
Kuki utatubwiye ibi vuba aha? 
Narebye hirya no hino, ariko nta muntu nabonye. 
Ndumva Rukundo yagize impanuka runaka. 
Ntabwo nzongera kugira iyi mpaka zubucucu nawe. 
Ngiye kwicara hano umwanya muto nduhuke. 
Kugeza vuba aha, abantu bo mubihugu byateye imbere ntibitaye cyane kubidukikije. 
Ntekereza ko ari bibi kubana gukina mu cyuzi. 
Hamagara niba hari icyo nshobora gukora. 
Akeneye ahantu hashobora gutanga umusaruro kubera uburakari bwe. 
Roger Miller yavutse ku ya  Mutarama mu mujyi wa Fort Worth, muri Texas.
Niba ushaka kugaruka, nzabyumva
Amaherezo namenyereye ubuzima bwo mumijyi. 
Abana bamwe bigira za masore ngo ntibaba mu cyaro. 
Mu mahanga gusabiriza ni nkibi banga 
Nta kugaruka kwabigometse - ntabwo arikindi kintu cyarashwe hanze ya
Nta mwuka uhumeka wagendaga, nta n'ijwi ahubwo ni irya serf yazamutse igice
Niba kubwimpamvu runaka natinze, nyamuneka ntuntegere. 
Nzi neza ko  yumva impamvu tutari duhari. 
Urashobora kumpa inama? 
Nagize umwanya muto wo gutekereza mumyaka icumi iri imbere.
Ubu ndahuze kandi sinshobora gukina nawe. 
Ntabwo tumaze imyaka irenga icumi tumubona. 
Siyanse irashobora gukoreshwa mubikorwa byiza cyangwa bibi. 
Iyo aza kuba ahari, yari kukubwira kuzirikana imyitwarire yawe. 
Indirimbo zimwe ziva muri Scotland. 
ntabwo ufite amatsiko make? 
Hariho ikindi kintu mubikurura. 
Mugihe cyihutirwa, koresha ingazi, ntabwo ari lift. 
Kuki mwebwe mutakomeje iki kiganiro mwiherereye? 
Mubera yambwiye ngo ngume kure. 
Ntabwo nzashobora gusura igihe gito. 
Umwarimu yashyizeho insanganyamatsiko yimpapuro eshatu kumasomo yo kuwa gatanu. 
Bamwe muri twe bafite akazi ko gukora. 
Ntabwo nshobora kuremerera Tom icyo kibazo. 
Yabonye impamyabumenyi y'ikirenga mu myaka itatu ishize. 
kongerwamo ndetse n isaba ubumenyi
Umupolisi yavugije ifirimbi kugirango imodoka ihagarare. 
Beth yabwiye Chris ko aramutse atiyuhagiye, atazakundana nawe. 
Ntabwo ntekereza ko Tom azoga ejo. 
Yafashe gari ya moshi ya mbere agezeyo mugihe gikwiye. 
Hariho ikintu kibaho, ntihari? 
Ndatekereza ko nahitamo kuguma hano. 
Ntabwo nshobora gusezeranya Tom azavugana nawe. 
Yashakishaga abana be, ariko nta hantu na hamwe yabasanze. 
Sinshaka kubivugaho nonaha. 
uruhushya nyir ubwite ni aba bakurikira 
Ninde uzafata, iyi cyangwa iyi? 
Uramutse wirutse inzira yose, wagezeyo mugihe. 
Mu byukuri ntabwo numva nshaka kuvugana na  Hakizimana  nonaha. 
Ni kangahe ngomba gukora reservation kugirango nemererwe kugabanywa? 
Ntabwo nsoma ibitabo byinshi nkuko nabikoraga. 
Tom ntazigera yumva impamvu abantu batamukunda
Nta bubasha mfite bwo kwirukana  
Kuri njye, amateka ni ingingo ishimishije. 
bafite ubumuga ya buri rwego ishyikiriza 
Mariya asa na nyina mumiterere, ariko ntabwo mumico. 
Nshobora kukwiringira kugirango umpe akazi? 
Muri icyo gihe habaye parade. 
Bamwe mu banyeshuri baza ku ishuri n'imodoka. 
Nshobora kukubaza ibibazo bijyanye n'izina ryawe? 
Mbwira niba udatekereza ko ibi bisekeje. 
Ntabwo wari ukeneye kuzana umutaka wawe. 
“Ninkuba, ariko nashakaga ko o!” Nari maze kwicara mu mfuruka yanjye
Ntidushobora gukomeza kwibeshya. 
Haracyari byinshi nshaka kubwira . 
S Sinzi amafaranga yinjiza buri mwaka. 
Nkusi arashaka kurya pome ya pome. 
Hano hari inkoranyamagambo ku gipangu. 
Mu byukuri sinumva ibimubaho. 
Ikibazo gusa nuko  atashakaga kuba hano. 
Bukeye bwaho, njye na njye twahagurukiye n'amaguru kuri Admiral Benbow, ngaho njye
hanze, mu buryo bwo kuvuga, hamwe n'isuka. ”
Nakunze Mariya, ntabwo ari uko asa, ahubwo ni ineza ye.
Umukobwa uhagaze hari Mariya. 
Birashoboka ko Tom atishimiye ibyo yabonye. 
Ntarakusanya ibikoresho bihagije byo kwandika igitabo.
Kuki utakwumva inama ze? 
Abitabiriye inama batashye bameze bate? Kubera iki 
Ndemera ko iyi ishobora kuba atari yo nzira nziza yo kubikora. 
Abapolisi ntibarafata umuntu wakoze iki cyaha kibi. 
Uzamara igihe kingana iki hano?  
Ntabwo nashoboraga gusubirayo. 
Rwema yariye igice cya ham, hanyuma ashyira muri firigo. 
Maze nitegereje imirimo yose y amaboko yanjye
Ntekereza ko adashaka kurya ukundi. 
Ntabwo nabyumva neza kubyo. 
Umugore wamaduka anyeretse amajosi menshi, ariko sinigeze nkunda numwe murimwe. 
Yesu azi ibiba ku muntu wese
Reka tunywe ikindi, hanyuma nzagusubiza murugo
Tom yiteguye gukora hafi ya byose kumafaranga
amajwi muri primaire ya Demokarasi, gutsinda mu bice byera
Ni ibiki byabaye hepfo aha? 
yarangije byeri hanyuma arahaguruka ngo agende. 
Uzi neza ko udashaka ko urya? 
Nuwuhe mubare mfata kugirango ngere i Waikiki? 
Ni he ushobora kugura itike yo kwinjira? 
Mariya ahora avuga ko Mukeshimana adakundana bihagije. 
Sinzi uko nashoboye kubikora. Icy'ingenzi nuko nashoboye kubikora rwose. 
Inteko ibihumbi byinshi yari iri mu mujyi yizihiza Pasika, izanwa no guha Mesiya ikaze.
Niba umfasha mucyongereza cyanjye, nzagufasha nu kiyapani cyawe
Sinshaka kongera kubikora. 
Natekereje ko iki ari ikimenyetso kibi cyane, kuko kugeza uwo munsi abagabo barihuse kandi
Inyamaswa nyinshi zo mu gasozi zapfuye kubera ko nta biryo byari bihari. 
Ikintu kidasanzwe kibera hano. 
bipakiye nk'amababa pe
Sinari nzi ko ushaka kunkorera. 
Ntabwo nzi neza, ariko ndatekereza ko nzaba umwarimu. 
Sinshobora kureka kugirira impuhwe Bizimana 
yahujwe no gutoroka mu bwato ku nkombe hashize amasaha, none aratwizeza ko
Ntuzigera usaza cyane kuburyo utiga.
Reka turebe ibiriyo. 
Muri iki gihe cyose numvise amajwi aranguruye mu kabari, ariko mvugishije ukuri,
Wabonye ibyabaye inyuma, sibyo? 
Hagati yawe nanjye, igitekerezo cya karasira ntabwo kinkundira cyane. 
Sinibuka kunywa inzoga nyinshi. 
Ntabwo nizera ko wakora ibintu nkibyo utabimbwiye. 
Rwema yakubwiye ibyo we na Gashema bakoze muri weekend ishize? 
mu mashuri yo mu Bwongereza,
kuri Anchorage no ku kirwa cya Skeleton, ariko yabonye - bisobanutse hejuru y'amacandwe na
Amadolari igihumbi azishyura amafaranga yose yakoreshejwe mu kirori
Tom ntashobora kwizana ngo oya. 
Reka dukore ibi, kugirango dushobore gutaha. 
Sinzi impamvu utavuze ukuri. 
Sinari nzi ko washatse. 
Bizaba akazi kawe kumenyera abashya amategeko y'ibiro
Hariho ibintu bimwe na bimwe nshaka kuvuga. 
Ugomba kuba impumyi nkibibabi niba udashobora kubibona. 
Kapiteni yatumye dushushanya ubwato, maze tumusaba kuryama gato. Byose
Wari ukwiye kuba hano saa mbiri nigice.
Waba ubishaka cyangwa utabishaka, ugomba kubikora.
Mbabajwe nuko utabyumva. 
Ndibaza igihe bizabera mbere yuko Tom agera hano
Ntazi gutandukanya icyiza n'ikibi. )
Nzi ko utashakaga kubabaza Tom. 
Uyu munsi sinabonye umwanya wo kwiyuhagira. 
Birahendutse, ariko kurundi ruhande ntabwo ari byiza. 
amahoro n'ibyishimokurwose 
Ntubona ko bidasanzwe kuba atari hano? 
Nta banzi na gato afite. 
Ntabwo uzajya kureba umukino wa baseball? 
Nabonye akantu mu jisho kandi sinshobora kukivamo. 
Iyi gare ikoreshwa na murumuna wanjye. 
Nzi ko bidashoboka cyane ko nzashobora kukwemeza ko wibeshye
Urashaka ikindi cyayi? 
Tom ntacyo yaduhaye cyo kunywa. 
ego ndemeranya naya magamo  nuuryo wiganjemo 
Mu ishuri hari umugabo muremure.
Ni ryari uheruka gukoresha iyi nkoranyamagambo?
Ntabwo nizera ko Korodina yashoboraga kuvuga ibintu nkibyo. 
Shema yambwiye ko nshobora kugusanga hano. 
Hari bisi ijya mu isoko? 
Rwanda wongeye gutorwa n Abanyarwanda kugira ngo akomeze
Uzatakaza umwanya wawe niba udakomeje kurakara
Dufite ibindi bintu byo kwitaho. 
Hari byibuze abantu ijana bari bahari
Ntugerageze kugenda mbere yuko ugenda. 
Ndatindiganya gato kumusaba ubutoni. 
Wamenye ute ko izina rye atari Rema? 
Niba nshaka igitekerezo cyawe nzagusaba
Ntabwo mpangayikishijwe ninama. 
munsi y'amacandwe no kuzamuka uva mubihuru bito, urutare rwitaruye, rwiza cyane, na
Akazi ntigomba gufata amasaha arenze abiri. 
Nubwo naba mfite amafaranga ahagije, sinari kugura Ferrari. 
Uyu munsi, nagombaga kwiga mu isomero ariko mbyuka ahagana mu ma saa kumi. 
Umugabo wanjye yapfuye nyuma yo kurwanya indwara ye igihe kirekire. 
Nifuzaga ko Rwema ashobora kuba hano hamwe natwe.  
Yaba azi uko amwumva? 
Urugero ni nk’aho usanga umugore ajya mu kari agataha igiku amena inzugi yangwa 
aho amabanki akorera  amazina n umutungo
nitegereje, nongeye gutandukana, nti: "Noneho, Bwana Silver," Navuze nti: "Ndizera ko uri mwiza
Ntabwo byumvikana cyane kuri njye ikora neza kuri mudasobwa yanjye, ariko ntabwo ari iyanyu. 
yakomerekeye mu mpanuka yo mu muhanda. 
Hari amahirwe menshi yuko azatsinda
Tom arashaka kumenya igihe Mariya azajya guhaha
Ntiwibuka Amategeko Icumi? 
Umuyobozi w'akarere ntiyanyuzwe n'igifungo cy'imyaka ibiri. 
Uyu munsi namenye ko Tom atankunda. Uzi impamvu? 
Sinifuzaga gukora ibyo Tom yamusabye. 
Ntabwo maze imyaka itatu nkubona. 
Ntabwo bari kurwana ngo babohore imbata. 
Muri uyu mwaka habaye umusaruro mwiza wa pome. 
Birababaje kuba ntumva icyongereza neza. blay_paul
Abasirikare batojwe gukoresha intwaro. 
Nabanze Mabara biri Nkovu imere Mogoye Nyiri imuga mu mone Rutsinda nyiri urutsike Rwatuviramo urutsiro 
Ndabuze icyo namukorera. Ni umunebwe. 
Urashobora kubona igisenge cyinzu kuva aho. 
Yasubiye mu mudugudu yavukiyemo, aho yamaze imyaka mike ya nyuma y'ubuzima bwe
Nzi neza ko  atazakenera gukora nimugoroba. 
Nta hantu na hamwe mbona amasasu. 
Kazuba yambwiye gutegereza hano.  
Birasa nkaho  atazi kubikora. 
Nahamagaye shobuja i Boston ambwira ko nshobora kuguma i Chicago ikindi cyumweru. 
Ntazashobora guhunga aho nta gitangaza, sibyo? 
hirya no hino nafashe ikizira cyahantu hasa nkubwoba.
Sinumva impamvu Rwema yakuzanye hano. 
Ntusohoke muri ubu bushyuhe utambaye ingofero. 
Ntabwo ari umuhungu we gusa, ahubwo umukobwa we arazwi cyane. 
hirwa na Mariya banditse icyumba kirimo ibitanda bibiri, ariko bageze muri hoteri, hari igitanda kimwe gusa. 
Sinshobora gukora ibyo unsaba gukora. 
kandi Harriet aragerageza guhamagara abapolisi nabona mushwana. 
Kuki hakwiye kubaho ikibazo? 
Uzi neza ko Tom atazaba hano kugeza saa mbiri nigice? 
Yanyanyagiye nk'igi ry'umuriro
Nariye ibiryo byabayapani kunshuro yambere. 
Gusa abafite ibyago byo kujya kure bazamenya aho umuntu ashobora kugera. 
Uzaguma hano igihe gito? 
Nyamuneka bwira Angella nabandi ibyabereye hano. 
Mbega amahirwe yo guhura nawe hano.  
mugihe we na Redruth, abagabo babiri bashya, bari kumato. “Umuhengeri ukomeza kumesa
Kubera ko nta bisi yari ihari, twagombaga kugenda inzira yose igana kuri sitasiyo
Rwema yaretse imodoka ye yari yabuze lisansi atangira kugenda. 
Ngiye kubona grub nzagaruka. 
Sinatekerezaga ko inzu izashya vuba. 
amafaranga hafi ya yose atandukanye kwisi agomba, ntekereza ko yabonye umwanya muribyo
Birasa nkikintu kitarakwiye. 
Yashakaga kumwogosha, ariko nyina ntiyamwemerera. 
ubareke muri iyo mimerere mibi; ariko ntidushobora guhura n'indi myivumbagatanyo; na Kuri
Kubera ko uyu munsi atameze neza, ntashobora kuza ku biro. 
Mfite ubwoba ko ntazashobora kwitabira inama iri joro
Irushanwa rya yacht rizaba ejo, ikirere kibyemerera
Ninde uri kumwe nawe?
Ndetse Imana ntishobora gukora inshuro ebyiri ebyiri ntizikora bine. 
Ibi biragoye gato kubivuga. 
Baratakambira leta ngo ibashakire akazi. 
Ndatekereza ko Tom azajya i Boston mu mpeshyi itaha
Ntushobora guhagarika umubano wacu muri ubu buryo. 
Sinzi ibyawe, ariko ndashonje. 
Yashoboye kuhagera mugihe gikwiye. 
gusobanukirwa impamvu abarinzi batigeze batabaza. Icyakora, kimwe gusa
Sinzi neza umubare we. Uzagomba kubishakisha mububiko bwa terefone. 
Silver yatakambiye ati: "Ntabwo nitaye ku bapolisi babiri uwo ari we." “Ariko ntabwo yishyuye amanota ye.
Nararengereye sinabasha gufata bisi. 
Muri ako kanya, umuganga, Gray, na Ben Gunn twifatanije natwe, tunywa itabi
abana. Ariko hari amajwi mumajwi yabo yerekana ibihuha.
Icyumba cyari gifite ibyiyumvo byiza. 
yarebye hafi y'amazi. Ariko, yari ahari, uratekereza, na batandatu bose bapfuye -
Byaba byiza uvuye hano.  
Oya, nkwiye gutungurwa niba yarabikoze! Ururimi rwumugabo rukwiriye gutera ubwoba Abafaransa.
Haracyari inzangano zikomeye zishingiye ku moko ku birabura
"Uracyandakariye?" "Oya, si na gato." 
Igipfukisho cyo guceceka cyaguye kuri buri wese bumvise itangazo ridatenguha
Reka tumanuke kumurongo wumuringa no kuganira kubucuruzi. 
Sinzi neza uwanditse iyi raporo. 
amahirwe yamwongerera kugira ngo abone akazi yasabaga.
Urasa nkaho wongereye ibiro. 
Kuki utahurira hano gusa? 
Sinshobora kumva impamvu Korodina adashaka kujyana natwe. 
Ubutunzi bwa Amerika bukunze kugereranywa nubukene bwibihugu bidateye imbere
Kuva kera cyane urwo rusengero rwari icyiratwa n'icyubahiro cy'ishyanga ry'Abisiraeli.
Rimwe na rimwe, imvura igwa no muri Mata hirya no hino. 
Hakizimana  yambwiye ko atameze neza. 
Nzi uko ubona abaganga. 
Wizere cyangwa utabyemera,  afite imyaka karindwi
Ndashaka umunyu winyama zanjye. 
Nk’uko radiyo ibivuga, ejo imvura izagwa. 
Igihe ishuri ryari rikeneye umwarimu mushya, yasabye uwo mwanya. 
Ku rukuta hari amashusho menshi yashizweho. 
Reka tubone ifoto yikipe yose. 
Ugomba gutuza no kwiga ikizamini cyamateka. 
Nizere ko uziga gushima urwenya rwanjye
Ntabwo arinjye wenyine udashaka kuba hano. 
Nishimiye ko uri hano. 
Ntabwo mperutse gusinzira cyane. 
Hafi icyarimwe icyarimwe kurasa pistolet, flash na raporo, byaturutse kuruhande.
Nkusi yashyize ibiceri mu gasanduku. 
Sinari nzi uwabikoze, ariko amaherezo namenye uwo ari we. 
Ntuzabona icyo ushaka hano
Simbona impamvu nkeneye gukora ibi. 
Ndumva merewe nabi kubyo navuze. 
Hagomba kubaho uburyo bumwe dushobora kubikemura. 
Uzishyurwa ukurikije ubushobozi bwawe. 
Ntabwo tuzi neza impamvu Tom atari hano uyu munsi. 
ndetse ko mu gihe cyafata ingamaba 
Yambaye imyenda ya pirate ya Halloween. 
Reka ntitukagire uwo tubibwira. 
Ntabwo ugomba kongera kumuhangayikisha. 
“Sperrit? Nibyo, birashoboka. ” Ati: “Ariko hari ikintu kimwe kidasobanutse kuri njye. Hariho an
Muri uyu muhanda hari urujya n'uruza rwinshi. 
Hariho amaroza meza muri vase.
Nzakumenyesha ibyavuye mu kizamini nyuma yo gutangazwa
Ntabwo namenyereye kuvuga disikuru kumugaragaro. 
idahwitse yari yaje kubatunga mugihe igishushanyo cyo gupfukama cyongeye kuzamuka
karasira ntabwo yari afite umwanya munini wo koza icyumba mbere yuko Mariya ahagera. 
Ubutwari bwe bwari bwaragarutse ubwo yavugaga, kandi amabara amwe mumaso ye hamwe
Ninde muhungu koga hariya? 
Imigani   Jya ugaragaza ubushishozi
Aymagmbo ndayakunda Nyakubawa/ Bwana/Madamu/Madamazera,
Biratangaje kuba atari hano. Buri gihe araza muri iki gihe. 
Ndatekereza ko buriwese agira irungu rimwe na rimwe. 
Tugomba kuva hano. 
Yumvise amerewe nabi amaze kumusoma. 
Shema yiteze guhura nawe hano. 
kurokora ubuzima bwa mugenzi wawe budafite agaciro; Jim, urampa ikibase. ” Nagarutse
Ni izihe nyungu zo kwakira neza abatugana no kubaha serivisi inoze kandi yihuta 
yeretswe n umukozi ushinzwe gukurikirana
Ububiko burafungura ubucuruzi ejo. 
mubisanzwe nkanda buto yinyuma iyo ngeze kurubuga urwo arirwo rwose rwamamaza.
akanya aragaragara. Akenshi bihagije iyo ukwezi kwambere kuzengurutse nanjye
Uzamfasha mukoro kanjye k'igifaransa? 
Ntabwo ari byiza ko umukobwa asohoka wenyine wenyine nijoro. 
Uzamfasha gutwara iyi ivalisi?
karasira ntashaka kuba umuganga, nubwo ari umuhanga cyane mubumenyi. 
Sinifuzaga kugira icyo mvuga imbere ya . 
Tom yahagaze imbere yububiko bwishami, ategereza ko ifungura. 
Ariko sinshobora kubyumva neza. 
Hariho ibitagenda neza kuriyi yogurt. 
Hariho umuyaga mwinshi. 
Ntushobora kubikosora. Ugomba kugura bundi bushya. 
mwene Kampayana Celestin na
Nubu sindumva icyo ushaka kuri njye. 
Amaze amezi abiri akora igitabo gishya. 
Mama yahise avuga ati: “Mukundwa, fata amafaranga wiruke. Ngiye gucika intege. ”
Mumbabarire, sinkeka ko nzabishobora. 
Ndetse inyo zigurwa mubushakashatsi bwubuvuzi. 
Hakizimana  ntasinzira nkuko yari asanzwe abikora. 
Wambwira icyo ibi bikoreshwa? 
Mfite ububabare bukabije hano. 
bagabana fagitire kuko aribyo bikundira. 
Nzavugana na Tom kubyo tumaze kuganira
Gariyamoshi ni iyigihe gito. Bizakurwaho iyo kubaka birangiye. 
Nyamara, nubwo byari bimeze, umuntu wese wari mu bwato yari yatoye a
Ntabwo nshaka kuvuga ko hari icyo wakoze. 
mu mucyo uva ku ntebe y'Imana. «Ni nde uzarega intore z'Imana?
Iyi catterpillar izahinduka ikinyugunyugu cyiza. 
Mubera yagezeyo hashize igihe kinini tumaze. 
Araziranye nabantu benshi hano. 
Hoba hari intebe nziza zisigaye kuri uyu mugoroba? 
Ndatekereza ko  Hakizimana  ashobora kubyumva kimwe nawe. 
Nakuburiye ko udasuzugura Tom. 
Ntabwo yigeze amuhatira ibisobanuro. 
Ntabwo ibintu byose bishobora kuba nkuko dushaka, Teresa. 
Ntabwo yashoboye gusobanura icyo yashakaga. 
Uzi neza ko ntakindi kurya? 
Kuvunika ukuguru ntabwo arikibazo gikomeye cya Tom. 
Ntabwo byemewe niba azaza cyangwa atazaza. 
Ibyerekeye amaboko y'inyangamugayo? ”
Ntabwo tuzi niba ababyeyi be bazaza ejo cyangwa batazaza. 
Uzakenera gukoresha umuryango winyuma mugihe inzu irimo gusiga irangi. 
Reka twicare ahari igicucu. 
Uyu mubiri ubora uzambikwa kutabora
Sinshobora kukubwira ibyo ushaka kumenya byose. 
Mukuru wanjye yampaye iPhone, ariko sinzi kuyikoresha. 
“Umuntu wa mirongo itatu!” muganga yatakambiye. “Ntabwo ari we ugomba gushukwa.” Ati: “Noneho.”
Ntibikiri umutekano hano.  
Nzareba ababyeyi banjye ejo hazaza
Ntabwo mbona uburyo ibyo aribyo byose mubucuruzi bwawe. 
Ntukagire icyo uvuga keretse ari ngombwa. 
Ntabwo akuze bihagije kugirango abone uruhushya rwo gutwara. 
Mariya yakoze umusatsi kuri iki gicamunsi. 
Umugore uboneka ku ishusho ni nde  kandi se
Inshuti yanjye hano ntabwo ari piyano gusa, ahubwo ni nuwayihimbye. 
maze ibikeri bikwira mu gihugu cyose  Abantu basangaga ibikeri
Ndumva hari ikintu kigiye kuba vuba aha. 
Tom ntazashobora kugira icyo akora kubijyanye niki cyumweru
“Ni ibyawe, Abraham Gray - ni wowe ndimo mvuga.” Nta gisubizo. “Icyatsi,”
Umuntu ashobora kumbwira ibibera hano? 
ibibazo biteye impungenge   ku birebana
Muri iki gihe twari tugeze mu bitaramo. Muganga, afite ishoka-ishoka, arasenya
Ntabwo nshobora kuzana urwitwazo rwiza rwo gutinda kwa muganga w amenyo. 
Miniskirts imaze igihe runaka itajyanye n'igihe. 
Kuki utagerageza kuruhuka? 
Ntekereza ko ntamuntu numwe watekerezaga ko  ahuze. 
kuyimurikira rubanda rwayibaragije imeze neza, ishimishije
butaka bwo hasi, hamwe nibiti byinshi birebire byumuryango wa pinusi, hejuru yabandi -
yarakomeretse cyane. Umupira wa Anderson - kuko Yobu ari we wamurashe mbere - yari afite
Bwira  gusubira hano vuba bishoboka. 
Wavuze ko yitwa Tom, sibyo? 
Niba usunye buto, moteri izahagarara
f wafashwe uriganya, uzirukanwa mwishuri
abona huzuye imisaraba myinshi ingana n'ibiti byo mu ishyamba.
Muri Esperanto hariho amategeko yikibonezamvugo  gusa
Nkusi yanguze amaroza. 
atangira kuzana byinshi no muburengerazuba, kuburyo natekereje ko bafite
Niba utize, uzatsindwa ikizamini
Nabaga hafi y'inyanja. 
Ntiwumva wishimye kandi utuje? 
Ugomba kumenya kugeza ubu ko ntagukunda cyane. 
Ntabwo nshobora guhindura iyi nteruro. 
Uzabona impano nyinshi kumunsi wamavuko
bw Igihugu  Minisitiri w Umutekano mu
Hafi yikiyaga hari amahoteri atari make. 
maze abihanaguza umusatsi we. Ntiwansomye
Naje muri iki gihugu ngamije kwiga umuziki. 
Birasa naho ari ndende kuva hano kugera mumujyi. 
umucamanza. Kandi, ubu ndaje kubitekerezaho, nshobora no kugendagenda hano ubwanjye
Natekereje ko nakubwiye ko utahamagara Ntwali ku ishuri. 
Tom nanjye tuzasimburana tureba abana bawe
Niba bibaye imvura, ibirori byubusitani ntibizakorwa. 
Yari ahari kumubiri, ariko ntabwo mumutwe. 
Ubu, uwo twashakanye Bill muri iyi nzu? ”
Ningomba guhura na Rwema hano muminota mike. 
Mfite impapuro zo gukora. 
Rukundo ahora asubiramo umuntu uzwi. 
muri marrow yanjye kandi niba
Naho njyewe, nkunda inkoko kuruta ingurube. 
Amahirwe ayo ari yo yose, ejo nta shuri rizabaho. 
Ndarambiwe rwose nicaye hano. 
Sinumva impamvu nkeneye kujya iwawe mu gicuku. 
Noneho ab akobwa baramwubahuka aramuseka
hirwa azi ko hari amahitamo yonyine yumvikana. 
Rwema avuga ko ejo atari hano. Bigomba kuba ari undi muntu wabonye. 
Iyo ni umurongo uteye akaga. Hano habaye impanuka nyinshi. 
Abantu bateranira hano iyo bwije. 
Nakuye mu kinyamakuru ingingo zimwe. 
Nibura uzagira icyo wandika murugo
Ndumva meze nabi kuri sax ya baritone, ikunze kugira ingamba ijana ntakindi uretse inoti zose. 
Nkusi yashakaga gushaka inshuti nshya. 
Wibeshye margarine kumavuta? 
Nukuri biragoye gutwara mumihanda igoramye hano. 
Ntukeneye guhangayikishwa nibintu nkibyo. 
Kera hariho inzu hano icyarimwe. 
Icyampa ntituzongere gukora ibi. 
Ntibyoroshye gutandukanya icyiza n'ikibi. 
Muri rusange hari abanyeshuri bagera kuri icumi kugeza kuri makumyabiri
Ntabwo nashoboraga kwizana ngo mvugishe ukuri. 
Numvise ko mu ijoro ryakeye habaye umuriro ku muhanda wa Park. 
Utekereza ko umuhanda ari mugari bihagije ku modoka? 
Wigeze ugera i Washington, umurwa mukuru wa Leta zunze ubumwe za Amerika? 
birebana n iyo nyandiko 
Vuba aha, hari ibimenyetso byerekana ko ubukungu bwifashe nabi. 
Nzakubwira igihe namenye ibibera
Sinifuzaga kubona Tom ababara. 
Jye na Rwema twasangiraga hamwe igihe wowe na Gashema wasuraga Musanze. 
Biroroshye kubona Rwema ari umunyamahanga hano. 
Yiyemeje kujyayo wenyine. 
Nshobora kubona amafaranga kumasomo yanjye ya piyano? 
Hakizimana  yicujije kubabaza Mariya ibyiyumvo. 
Yashyizwe mu bitaro kubera kubagwa. 
Rwema na Gashema baguye umutwe bakundana. 
Ntabwo rwose mfite umugambi wo kubwira Tom ibyo wansabye kumubwira
Hariho icyitegererezo kimwe cyabuze mu cyegeranyo cyanjye
wari uzi imbwa y'umukara. ”
Rwema yabayeho kuva bibiri gatatu. 
Ntacyo navuze ngo nkomeretsa ibyiyumvo bye. 
Nyirinzu yahoze ameze neza.
Ngiye kuguma hano kugeza ejobundi. 
Umutwe w’umwirondoro wandikwa hejuru  witwa gute
nk'umuntu wapfuye yapfuye burundu, cyangwa azongera kubaho? ”
Hariho ikintu nkeneye kukubwira. 
Nzi uko  Hakizimana  yumvaga Mariya. 
n Umunyamabanga w Umuryango 
Hano hari abantu benshi kuri Sensouji. 
we, kandi Jim ni umusore ubibona. ” Yongeyeho ati: "Hawkins, ndakwizeye cyane."
Ntararenga ubukonje bwanjye. 
Indege ya mbere yagurutse muri bibiri nakane amasegonda cumi n'abiri. 
Umuhigi hamwe namakuru avuga ko Jim Hawkins yinjiye mu bwato akagenda
Data yaramubwiye ati oya, sosiyete nto cyane, icyinshi ni impuhwe.
Nahitamo ko utabikora, niba utabyitayeho. 
Birashoboka ko tutagomba guhagarika uruganda
Iki cyuzi nticyuma no mu cyi. 
Abatumva-ibiragi barashobora gukoresha ururimi rwamarenga kugirango bavugane.
Imurikagurisha rizakingurwa ukwezi
agira ishyari mugihe Mariya avugana nabandi basore. 
Si byiza guserereza abandi bibatera ipfumwe
ize ku kigo kimwe y’amashuri anza mu yaro
Ijwi ryijwi rishobora kwerekana ibyiyumvo. 
Akunda umukobwa we, ariko umugore we ntabikunda. 
iyi si aza kandi nta cyo amfiteho 
Niyo mpamvu nakubwiye ngo ntukajye mu modoka. 
Urakomeza ndagukurikirana nyuma
Nzasubiza ibyangiritse ku modoka yawe. 
kuko utamenye igihe wagenderewemo.
Kuki uhangayikishijwe n'ikintu kidafite akamaro kanini? 
Ashira ku ruhande amafaranga buri kwezi. 
Ntekereza ko ntamuntu numwe ubona ibyo Karimunda akora. 
Ntundeke hano ngenyine mfite ubwoba. 
Tuzabona inzira yo kuva hano.  
Nzi ko atagiye kunyishyura. 
Muri iryo shuri hari abanyeshuri 
uri umumarayika wo gukora ibyo ngura. 
Natekereje ko Makanyaga atemerewe kurya bombo. 
Ndabaza igihe Rwema azagera hano. 
Niba ushobora gukora imigati myiza kimwe na fudges,
Icyo nikibazo gikomeye cyane kugirango nkemure. 
Radiyo yari yatuburiye ko hashobora kubaho umwuzure.
Biteganijwe ko wambara neza kuriyi duka. 
Sinabura kwishimira ubutwari bwe. 
Igihe cyose dukundana, tuzaba tumeze neza
Ntabwo nigeze ntekereza ko Rwema na Gashema bazakundana. 
Ibihumbi n’abantu baho barafashwe. 
Nta bipimo byigihugu bihari. 
Azakura abe piyano mwiza cyane
Nzagomba kubakosora kubwikosa ryanjye. 
Fata Tom kandi ntukamureke ngo agende. 
Muri parike hariho inyoni nyinshi nkizo. 
mbajije indiri zihari ku nkombe, no kumva ibyacu byavuzwe neza, I.
Ntabwo nabonye umwanya wo kubitekerezaho. 
Yahagaze aho na nyuma ya gari ya moshi itagaragara
Vuba aha, ntabwo mfite ubushake bwinshi. 
Ugomba kwangiza umwanya, sibyo? 
Urakoze kubaruwa yawe yo kuwa karindwi Mutarama. 
Hariho ikirundo c'ibinyamakuru mu mfuruka y'icyumba. 
subira inyuma kandi umanike ubusa.
Birasa nkaho bigaragara ko Angella atishimiye hano. 
Ntugacike champagne. 
Ngabonziza ntabwo yavuze inshuro zingahe. 
hari Amaboko, yamaze kugera hagati yanjye, afite akaboko mu kuboko kwe kw'iburyo.
Niba utize cyane, uzatsindwa byanze bikunze. 
Menyesha Ngabonziza ko hazabyinirwa ibirori. 
kwambuka no gukora inguni. Hanyuma, yurira hejuru y'inzu, afite ukuboko kwe
Muri Amerika, bisaba nibura imyaka umunani ya kaminuza kugirango ube umuganga
Muri Auckland hari abantu miliyoni. 
Ntabwo numva meze neza ubwanjye. 
Batanga ibiryo byiza hano. 
Uzikomeretsa niba utitonze. 
Nzi ko ari bibi, ariko uko byagenda kose nzabikora. 
Tuzaguha ibyo ukeneye byose. 
ibintu biri mu kabari. Iyo habaho umwuka wumuyaga, twakagombye kugwa
Mpa iminota mike yo kwambara. 
Hano hari parike nziza hafi yurugo rwanjye. 
Ndagerageza mah-jong kunshuro yambere. 
Mbanye neza ubu hamwe ninkoni yanjye nshya. 
Ntabwo nshobora gukemura iki kibazo wenyine. 
Nubwo impaka zari zifite ishingiro, ntabwo yabyemeje. 
Gutanga raporo ku nama rusange
Aho gusubira mu kirori, kuki tutajya iwanjye? 
Yakuweho mbere yuko agera kumukino wanyuma. 
Ntekereza ko nta n'umwe muri twe wifuza ko ibyo bibaho. 
Nta muntu wemerewe kujyayo. 
Tom ntabwo afite amahirwe yo gutsinda. 
Iri teka rishyira mu bikorwa Itegeko
Gutyo, gushishikarizwa, buccaneer yateye imbere byihuse, kandi yararenganye
Hashize akanya hari igitabo ku meza?
Tugomba gufata ingamba. 
Hano hari isafuriya idafite amaboko.  
Sinshaka ko Tom yinjira mu mazi. 
Umusaza Morgan ati: "Nibyo byiza."
Urashobora kwinjira hano akanya gato, nyamuneka? 
Ndashaka gutuma  Hakizimana  yumva yisanzuye. 
Ntabwo ntekereza ko nakubonye hano mbere. 
Umugore wanjye arimo atera umwana inshuti ye magara. 
Rwema yari hano igihe byabereye?  
Nta kabuza azishimira ubwogero bushyushye kuriyi saha
Silver yarashubije ati: "Nibyo, Cap'n Smollett." “Dooty ni dooty, kugirango ubyemeze. Nibyiza
Nishimiye gusa amahirwe yo gufasha. 
Muri iri soko hari imbuto ninyama. 
Rukundo yashyize ku isahani ye ibirayi bikaranze. 
Nzi neza ko utakoze ibyo abantu bagushinja gukora. 
Bamwe mu bagore b'Abayapani banyuzwe no gusiga abagabo babo bonyine. 
Muri iki gihe, ntushobora kugura byinshi kumadorari. 
Ibyiyumvo bya Tom ntibyigeze bisubizwa. 
n'intambwe irenze, kuko nzagira wig yanjye itondekanya na capitaine cyangwa naribeshye! Kandi
Ku irembo hari umugabo ushaka kukubona. 
Nta bindi bisobanuro bishoboka. 
amaboko yanjye yahuye n'umugozi woroheje wagendaga hejuru yinyuma
Umuntu agomba kuba yaradukurikiranye hano. 
yagumye ataramenyekana, kandi we, amaze gusiga ikariso ye mu murima, ubu yari
umucanga, ntuzigere na rimwe umunwa w'injangwe, ibiti hirya no hino, n'indabyo a-guhuha nk'ubusitani
yaguye mu mpanuka yo mu muhanda. 
imenyesha iby iki gikorwa yarateguwe  tariki   Kamena   uyu
Tom arashaka gufasha, ariko biragaragara ko adashobora. 
abahungu ni indero, sonny - indero. Noneho, niba warafashe ubwato hamwe na Bill, wowe
Igihugu  ibihano biteganyijwe mu gika cya
Ntabwo bigaragara ko hari ibibazo. 
Ibyo yabuze mubwenge, yabihimbye imbaraga. 
Ntabwo nshobora kumva ikintu cyose yavuze. 
Iyo Angella ataba hano, ntiwari kubaho ubu. 
umuheto we n'igituba cy'ifuro mu maso yanjye.
Dukeneye umuntu ufite uburambe mubuyobozi. 
Nzaba mu kirori cyawe, ariko sinzi neza ibya Gatsinzi. 
Ntabwo anyuzwe nu mushahara we ubu. 
Ntabwo yagaragaye ko anzi. 
Hakizimana  yumvaga ari ifi ivuye mu mazi. 
Ndumva mbabaye iyo ntekereje kubantu bose bapfira mu ntambara. 
Ndumva Tom atari muri Boston ubu. 
Shira impapuro mumashini ikoporora. 
Ku nkoko nziza ikaranze muri Gulfport, jya mu gikoni cya nyirakuru. 
ifu twajugunye hejuru ya fathom ebyiri nigice cyamazi, kugirango tubashe
Barimo bubaka inyubako iruhande, izatwangiza
Mt. Fuji irashobora kuboneka hano.  
Nzabikora ntitaye ku ngaruka
rw Umuvunyi yemerewe guhagarika akazi mu
Ninjye muntu wanyuma watangiye muri iryo siganwa ry’amagare. 
Mbese ngomba kukuzuriza igikombe cyawe cy'ubugome
Yateje imbere impano ye yo gushushanya nyuma yimyaka mirongo itanu. 
amaze kuhagera aha ana inkonzo ajya mu murima
Ndashaka kuvuga ko nzaba mpari kuri uyu mugoroba. 
Sinzi neza igihe azagarukira. 
Urashobora kunyandikira mugihe cya disikuru ya mwarimu 
Nyamuneka ntukinjire mucyumba udakomanze. 
Utekereza ko ikirere cy'ejo kizaba cyiza
Basanze nta byiringiro. 
Naciwe amande ibihumbi bitandatu yen kubera kurenga parikingi. 
Ndi mu ubuzima butagira amazi n’ibiribwa.
Nta ntebe zihagije zo kwicaraho. 
Ntushobora kugura uyu muti utabanje kwandikirwa.
Ntabwo Abanyamerika bose bahuje igitekerezo cya Wilson. 
Sinumva icyo Irakoze akora hano. 
Ibirori nkibi birasanzwe hano. 
Ntabwo rwose witeze ko nkubwira, sibyo? 
Ntabwo maze igihe kinini nkora ibi. 
itara ryumwotsi, kandi mpumuye amaso kugirango ndeke gukura byongeye kumenyera hamwe na
Kuba batarakemuye ikibazo nkicyo, ntibazi icyo gukora. 
Kuganira nibihingwa byawe ntibibafasha gukura vuba.
n isoko  ari byo 
Tom yari yiteguye kwigomwa byose
Ntekereza ko Mukeshimana yaje hano kutubwira ikintu gikomeye. 
Gusa namenye ko Tom atazaba mu nama uyu munsi
Sinshaka kurongora hakiri kare. 
Turimo gukusanya ibiringiti kubatagira aho baba. 
Urashobora gukoresha imodoka yanjye mugihe utwaye neza. 
yagotomeye amazi menshi bimuviramo urupfu
Ntabwo abantu bose bagize ibihe byiza? 
Divayi ikozwe hano irazwi cyane.  
n'ubwato budafite akazi bwo gutombora hirya no hino.
Nta kintu ushobora gukora? 
Hariho ikintu nifuza ko ubona. 
Ntabwo nemera ko wabajije Tom ibyo. 
umwijima mwinshi munsi, umuyaga watuzaniye urusaku hagati yo gutaka no kuririmba. 
Igiciro cyo kurya hanze ni kinini hano. 
Nzakubwira ibyo ushaka byose
Iyi nzu imaze imyaka icumi, ariko iyo nzu iri hariya ni shyashya. 
Ntamuntu numwe ushobora kumenya icyongereza niba adashyizeho ingufu. 
Nzafata inshingano ku bitugu byanjye
Tangira igika gishya hano.
Ntiwibagirwe gufunga imiryango mbere yo gusohoka. 
ubugome bwadutindije, none yarimo indishyi no gutinza abaduteye. mu
Ntureke ngo ibitekerezo byawe bikore ishyamba. 
Ntabwo wigeze utekereza ko nzabibona, sibyo? 
Sinari nzi ko Gatsinzi ashobora gukina trombone neza. 
Wakoranye na  igihe kinini, sibyo? 
Ntabwo umuntu yagombaga kugaragara mumudugudu. 
amafaranga y u Rwanda igihumbi na magana abiri
Nkusi asa nkaho yumva ameze neza. 
Ntabwo bitwaye uruhande urimo. 
Ntabwo nshobora kwakira ubutumire kuko mfite undi mubano. 
Ngiye kuguma hano amezi abiri. 
Ibirenge byawe byunvikana neza iyo bitose. 
Umwanya wa kabiri, ibibi byakoraga - imbaraga zikomeye zigenda zikora
Yagaragaje ibyiyumvo bye kuri kamere mu gisigo. 
Mariya nwo ni we wari wicaye ku birenge by'Umukiza kugira ngo akurikire ibyigisho bye.
Boeing yakoze ubwato buguruka bwingabo zirwanira mu mazi. 
Nukuri ko Lucy azarongora umuririmbyi wa pop. 
Aho batwitse ibitabo, amaherezo bazatwika abantu. 
Ugomba kumusaba imbabazi kuko yamugiriye nabi. 
Ntabwo nashoboye kujya mubirori by'amavuko. 
Wabonye ibyabereye hanze? 
bigerwaho  byohereza cyangwa bikoresha them to send or use electronic content on
Nta makuru mfite kuriyi ngingo. 
Natekereje ko ushaka kuva hano. 
we mu mfuruka kuburyo twembi twari twihishe kumuryango ufunguye. Nari ntuje cyane
Data yagarutse avuye ku biro saa kumi n'ebyiri. 
Ntabwo twahinduye uko tumutekereza. 
Tom ntiyigeze amenya ko ari mu kaga. 
Bubirigi bari bagiranye amasezerano mu
urupapuro, utekereza ku kibi yari yatugejejeho, roho nziza! Kandi umwe muri batandatu
Tom agomba gukorerwa amezi menshi nyuma yo kuva mubitaro. 
Byari ubwoko butoroshye, mumurima wuzuye watewe inkunga neza,
Nogeje kandi numva meze neza cyane. 
Sinshobora kubyemeza, ariko nzi neza ko yishwe. 
Rwema yagombaga kuba hano.  
Byaba byiza igitekerezo cyo gusinzira. 
Kuki utanyemereye gukora iki? 
Ntugahangayikishwe na Shema. Buri gihe akora atyo. 
Umunsi utaraca ikibu, ubuhamya bushya butangwa kuri Kristo
ukuboko kumunwa nijambo ryonyine rishobora gusobanura uburyo bwabo bwo gukora; n'iki
Ntabwo nteze ko uzaba inshuti yanjye. 
Ikirere avuga ko mu nzira hari umuyaga. 
niyo ihinduka rito mumitekerereze yuburemere bizana impinduka zurugomo muri
Niba ugumye muri hoteri nini, urashobora gukoresha pisine yabo. 
Mu mufuka hari amafaranga make. 
Ntabwo maze imyaka mbona aya mashusho. 
Nta kintu cyari hafi mu cyumba. 
Nzakora ibishoboka byose kugirango Tom akore ibyo agomba gukora
Sinzi niba nshobora kubyemera. 
Umutetsi wo mu nyanja yarashubije ati “urakoze, George. “Buri gihe wasangaga uhugukira mu bucuruzi, kandi ufite
Mfite ubucuruzi na   Nkusi. 
Kuki umuntu atabimbwiye kare? 
Uyu munsi ntabwo meze neza. 
Uratekereza ko  ashaje cyane kuri njye, sibyo? 
Ariko hari hakonje muri ayo mazi! Hari hakonje! Nafashe lift
Sinshobora kwizera ko wankorera ibyo
Yararakaye kuko ntari kumufasha. 
hirwa yaje kubona ko hari ibitagenda neza. 
bagahabwa n’amahirwe angana bakoresha
Tom ntabwo yari azi ikibazo icyo aricyo. 
karasira ubu akorera ikigo cyibanga. 
iyo ndebye mu ishyamba ryibiti, njya mu kantu ndetse sinabimenya kugeza hashize iminota. 
Turumva ko burigihe ukora ibishoboka byose kugirango utezimbere isoko ryibicuruzwa byacu. 
Mfite imizigo myinshi, kuburyo ntashobora gutaha. 
Ntawamenya igihe umutingito ukaze uzabera Tokiyo
Ntabwo bizatinda mbere yuko akira ihungabana
Hano hari ikintu nabuze hano? 
Acecekesha ikiganza cy'igituba ati: "Ntukifate, nyagasani". “Byose bimeze neza kuri we; oya
byinshi  n   Mujye mwakirana
Ntugomba kuvugisha ukuri igihe cyose. 
Twishimiye cyane kuba dufite hano. 
Hagarika umugozi wamashanyarazi muri modem, utegereze umunota umwe, hanyuma wongere uhuze umugozi. 
Mumbabarire, ariko sinshobora kubyirinda. 
Naguteye kumva utamerewe neza, sibyo? 
Nigute wifuza kuza kumarana natwe umwaka utaha? 
Gray na njye twari twicaye hamwe kumpera yinzu yinzu, kugirango tujye hanze
Inkongoro yazamuye imbunda ye, kwiruka birahagarara, maze twegamiye hakurya
Nshingabikorwa w’akagari yasabye komite ishinzwe gahunda ya Gira inka
Sinshobora gusohoka, kuko nakomeretse icyumweru gishize mu mpanuka. 
Sinzi niba uhindukirira ibumoso cyangwa iburyo. 
amwe awita kandi umumaro nsesekaza yangwa Mega we
Sinzi niba ejo imvura izagwa
Ibi bizahora bitubera ikibazo, sibyo? 
Yatekereje kuri icyo kibazo iminsi itatu. 
Uzahita umenyera kurya ibiryo byabayapani. 
Tom yansezeranije kutabwira Mariya. 
Ingingo ya   Ihererekanya ry uburenganzira
Ntabwo mfite amafaranga menshi cyane hamwe nanjye. 
" yahaye Mariya agasanduku ka shokora na roza ndende ndende ku isabukuru y'amavuko." "Mu byukuri biraryoshye." 
T-shati na jans ntibikwiye muriki gihe. 
Hazabaho iperereza. 
Uzaza vuba kwishimira ibiryo n'ibinyobwa hano. 
Rwema yahagaze mu mfuruka yicyumba afite gin na tonic mu ntoki. 
n'ijwi rirenga, ingeri irasakuza, ubwato bwose butanga umurego urwaye no guhinda umushyitsi,
Ntangiye guhangayikishwa nuko Rukundo ari mubibazo runaka. 
Akazi kanjye karangiye hano.  
"Data ntabwo anywa." "Na data." 
Umuyobozi w Ibiro bya Perezida wa
Bisi itwara abagenzi ihaguruka ryari? 
Mukashyaka arashobora kubyina neza, sibyo? 
va mu bitekerezo bya we 
Yerekana urukundo akunda abana be. 
Demokarasi ntirafata umwanzuro ku bakandida babo, 
Ugomba gusinzira amasaha abiri. 
urasohoka hamwe n'ibibazo byawe ndagusubiza; hagati aho, ikibanza cyawe cyirabura ntabwo
Mu Buyapani hari amasoko menshi ashyushye. 
"Ikibabaje ni uko frankfurters yacitsemo ibice igihe natekaga.
Tom ntashaka nawe kuvugana nawe. 
Ntugomba gukuramo amabyi yawe menshi mwishuri. 
Igituba nanjye twembi twarebaga ku rutugu akingura, kwa Dr.
Birasa nkaho habaho kutumvikana. 
Iyo atarya atwaye imodoka, ntabwo yari gukora impanuka. 
kwiyongera kwiterabwoba kubwo kutubaha amagambo ye.
Tom ntacyo yaba afite cyo gukora. 
Uzagomba kuyikinisha ugutwi mukiganiro
Ahimaga iisigo y’uuse aga agamiriye gusetsa andi ahungu
Sinshobora kwizera ko ureka ibi bikabaho. 
Ntabwo dufite umwanya wo kurangiza kugenzura imibare ubu, 
Umuhanda wagutse bihagije kuburyo bwimodoka ebyiri? 
Intambara irangiye, nta Texan yasigaye ari muzima. 
Kuvugisha ukuri, ntabwo ari umuntu. 
Ejo, ntabwo nashoboye kujya ku kazi. 
Mu Budage haracyari impyisi? 
Nzi neza ko nzatsinda umukino wa tennis
Dima yatekereje ati: "Nkeneye rwose imyenda mishya." 
Nizera ko adahamwa n'icyaha. 
Hazabaho ibihembo kumuntu ubonye imbwa yanjye
Ntibazagusigira ibuye rigeretse ku rindi,
Ntabwo bishoboka ko Tom azava muri gereza vuba aha
ntugomba kwifuza kubona ishyaka ryacogoye, kereka wowe ubwawe, nkareba nkuko mbizi
Rwema yansabye kumusanganira hano.  
uwo nari nabonye munzu rusange ya Long John kumurongo wa Bristol. “Ni we
gerageza ibi binini urebe ko bigufasha.  
Mbwira ko ntacyo uzi kuriyi ngingo. 
Ejo nzagaruka muri Kanada. 
Sinumva Igishinwa, ariko ndashaka kwiga. 
Niba umpaye amafaranga, nzagushimira.
Ntabwo nshobora guha iyi nkoranyamagambo 
Umukemurampaka wihutirwa ashobora gufata 
Nitwa Robert, nuko banyita Bob muri make. 
Nta bitabo biri munsi yintebe. 
Yakobo yahamagaye Gashema amusaba kumujyana kuri sitasiyo. 
Ntabwo yagiye mu nama kubera iyo mpamvu. 
Nkusi agiye kukubaza ibibazo bimwe. 
Irashobora kudoda ubuhanga kandi ifite ijisho ryumukungugu,
Numvise mbabajwe na  Hakizimana . 
bitatu bya gatatu
Kuki utareka ibyo ukora hanyuma ukajya gutembera? 
Yavuze ko yagezeyo muri icyo gitondo. 
kurwanya nyamukuru-mast, yari ifite icyubahiro cyiza, igategereza, imitsi yose
Guverinoma yagombaga kwishyura igihombo. 
Hariho amayobera menshi mubuzima. 
imicungire y ibyateza ingorane ku nguzanyo mu
Natekereje ko Rwema yagombaga kuba hano kugeza ubu. 
Sinzi uburyo bwo gushimira. 
Nizeye rwose ko uzakira vuba. 
Sinibuka ko nagize ibikinisho nkiri muto.
Ndibaza niba ushobora kunshakira izindi nzoga. 
Wakwifuza gukora igikombe cyikawa igihe cyose uhisemo kugira bimwe? 
Hariho ibintu bibi kuruta kuba wenyine. 
Aho ni ho muzibukira inzira zanyu n imirimo
Ngiye kugura umukobwa wanjye kamera. 
Iyo dusubije amaso inyuma, birasa nkaho bigaragara ko tutari dukwiye 
Tom niwe wenyine utazaba mu nama
Bwumva ibyifuzo by’abaturage, bukabakemurira ibibazo
Abanyeshuri benshi ntibafite amafaranga menshi. 
Iyo porogaramu izatangazwa muri Amerika yose. 
Mfite ibyo guhaha byo gukora. 
Abantu bamwe batinya igitagangurirwa. 
Ntuzongera kugira ikibazo na Tom. 
Itsinda ryabantu bambwiye ngo ntaryeyo. 
Hagarara! Hano hari umukecuru wambukiranya umuhanda! 
Nyina ntazemera ko ajyayo wenyine. 
Bizaba ari uguta igihe nitubategereza ukundi. 
Sinshaka ko Tom amenya ko nashakanye. 
Mukerarugendo yasabye gucumbika nijoro. 
«Bazitegereza njyewe uwo bacumise bazamuborogera nk'uko umuntu aborogera umwana we w'ikinege
ariko vuba aha ibintu nkibi byagiye bibaho kenshi kandi kenshi
Ibiti bikata ibikoresho byo mu nzu byaciwe mu gihe cyizuba n'itumba, 
Ntegerezanyije amatsiko kuzenguruka umujyi wa Izu hamwe na bamwe mu nshuti zanjye mu biruhuko. 
Theer aho nishe ihene yanjye yambere. Ntabwo bamanuka hano ubu; bose
Yashakaga uruhushya rwanjye rwo gukoresha terefone. 
Iri joro nzabona inshuti zanjye, ariko mushiki wanjye ntazabona ibye.
Hagomba gukorwa imyiteguro yo kwimukira i Washington. 
Abanyamerika bari munsi yimyaka cumi n'umunani ntibemerewe gutora mumatora ya perezida. 
Mfite icyifuzo cyiza kuri wewe. 
Intsinzi ya Marilyn Monroe ntabwo yamushimishije. 
Uzaguma hano kugeza igihe uzahamagarwa. 
Muri inkweto hano. Wanjye uri he?  
Tuzaba hano imyaka ibiri muri Mata gutaha. 
Impumyi iti: “Noneho ibyo birangiye.” n'amagambo yahise asigara afashe
Leta y’u Rwanda yashyizeho gahunda yo kwimakaza
Yagize ubwoba bwinshi kuburyo atashobora kuvuga akanya. 
Igomba kuba hafi yigihe cyo kurya. Ndashonje rwose. 
Sinshaka kuvugana na Bizimana 
Umutwe wanjye uracyahina ariko simfite ubushyuhe ukundi. 
Hariho ikibazo kimwe gusa, ngira ngo. 
Umunara urashobora kuboneka hano.  
Ku mugabo ufite inyundo gusa mu gitabo, buri kibazo gisa n'umusumari. 
Amazi yaho yari yimbitse kuburyo ntashobora gukora hasi
Yahinduye byinshi, kandi ntakiri uko yahoze. 
Muri parike hari toni zabantu. 
birashoboka ko twazenguruka ku nkombe kugira ngo duce. ”
Se yemeye umugambi wanjye utabishaka
Byaramugoye cyane guhagarika amarangamutima. 
uruziga rw'impapuro, rwirabura ku ruhande rumwe. Sinashoboraga gushidikanya ko iyi yari Uwiteka
Nta jwi ryagombaga kumvikana mu cyumba cy'ibitaramo. 
Sinifuzaga guha Tom amafaranga. 
Niba imvura yaguye ejo, ntabwo nzakina golf. 
Ntabwo wanga gusa uburyo  yitwara? 
Imodoka ziparitse mu buryo butemewe n’uyu muhanda zizafatwa
Mfite kumva ko  Hakizimana  atazarangiza uyu mwaka. 
amafatizo y’uwumvane ya ngomwa ari yo:
Ndabonabizamugora gugirango  akomerezemo amasomo ye
Nta muntu numwe wumva afite icyizere muri iki gihe. 
Ntabwo nabyitaho cyane. 
Aya mato yari atwaye ibiro ibihumbi bya kokayine, 
Ndacyategereje igisubizo cyikibazo cyanjye. 
Nta kintu kiri hepfo aha
Naguze indabyo nziza cyane. 
Ugomba kuba wumva umerewe neza. 
Kuki Yefuta yababaye cyane ubwo yari avuye ku
Ibyo ntibizaba muri iki gihe.  
bowsprit nonaha hanyuma hamwe na whiff ya spray. Byose byashushanyaga hejuru kandi hejuru;
Ndumva meze neza uyu munsi kuruta ejo. 
Mu byukuri sinifuzaga kongera kukubabaza. 
Ugomba rwose kugura ikintu kuri . 
Abantu b'indeberezi bivangaga n'iyo nteko maze bakabaza bati :
Ntugasuzugure umugabo kuko ari umukene. 
Manika ikote yawe hanyuma wambare ingofero hejuru. 
Uzampa igare ryisaha imwe? 
Rwema na Mary bahungiye i Musanze 
Bibwiraga ko rubanda ruhindagurika nizabagarukira nirumara kumenya ko urubanza rwe rwamenyekanye
Tom ntazigera akubwira uko byagenze
Ntabwo abanyeshuri benshi bitabiriye inama. 
ahubwo bihora bivuga biti  Uwera  Uwera  Uwera  ni
Umwana wanjye w'imyaka ibiri ntazarya bimwe mubiryo byiza nagerageje kumugaburira. 
Wigeze kuba hano mbere, sibyo? 
Ndaguhaye amasezerano meza kuruta uko uzabona ahandi
Ibintu byose ntabwo byumvikana. 
mwumvise  impumyi n zirahumuka  ibirema biragenda  ababembe barakira  ibipfamatwi
Twari dufite isupu y'inkoko. 
Kamana yiswe izina ryari Nyina yari amaze iminsi he mere y’uko ita izina 
Hariho ibintu byinshi ngomba gukora. 
Ntabwo buri gihe byoroshye gutandukanya icyiza n'ikibi. 
Ndabaza niba Rwema azaba hano uyu munsi. 
Uramutse ugarutse mugihe wabwiwe, ntabwo twagize ikibazo. 
Mbwira impamvu yamurakariye. 
Yasabye kuba umunyamuryango wa club ya golf. 
Ugomba gufasha  cyangwa agiye gupfa. 
Yamweretse uburyo bwo gukoresha software nshya. 
Niba ubishaka, nzaguma hano hamwe nawe kugeza Rwema agarutse. 
indorerwamo ye mu kanwa, yari yaranageze hejuru aterera ukuguru hejuru. Nibyo,
Tugomba kugerageza gusinzira. 
Kubantu bameze neza kumubiri, kuzamuka imisozi nikinini. 
Interuro ntabwo ifite amakosa yikibonezamvugo. 
Madamu karori na Bwana petero babyina neza.
Ntugomba gutegereza kugeza imperuka. 
Hariho ikibazo na moteri. 
Nizere ko utazantenguha. 
Rusagurirandekezi Mutazimwa yia Mazua Arimurirako inzigo Muzigirwa ibindi ihugu 
Akunda ibyiringiro ko umunsi umwe azaba umuririmbyi
umugozi, kandi ninjye wishe abagabo wari ufite muri we, kandi ninjye
Ntabwo nshobora gutekereza kubintu byose nakwifuza. 
Numvise naniwe igihe umukino urangiye. 
Ntabwo wigeze umbwira ko udakunda Tom 
Ntekereza ko bidashoboka ko Tom atazigera akurikiranyweho ibyaha
"Bisi izaza ryari?" "Mu minota itanu." 
Umuderevu windege ashinzwe umutekano wabagenzi. 
Haracyari igihe gihagije cyo gukora ibi. 
Rwema na Mary bahora bakina tennis kuwa gatandatu mugitondo. 
Mama arabyuka kare buri gitondo. 
None se Karake asanzwe anywa kanyanga  
Nubuhe buryo bwiza bwo kugera ku kibuga cyindege kuva hano? 
Byaba byiza wize kubwigihe kizaza cyawe. 
Ndagerageza kubona ubufasha. 
Rwema numunyakanada wenyine hano.  
Ibyo wansabye gukora ntibyashoboka. 
Wizere cyangwa utabyemera, igisimba cyavuye mu buvumo. 
Wigeze kunywa itabi, sibyo? 
Hagati aho, squire na Kapiteni Smollett bari bakiri mumagambo ya kure
Ntabwo nshishikajwe cyane nibyabaye. 
Ntubyiteho. Ibintu byose bizagenda neza. 
Ntugapfushe ubusa kubaza ibibazo byubupfu. 
Ntabwo natungurwa niba Makanyaga yagiye kare. 
“Nkubwije ukuri, mwana wanjye; ni byiza rwose. ” “Nzabifata, niba ubishaka.” “Natekereje wenda
Ntidushobora kuba abantu babiri bonyine bibagiwe kwishyura fagitire ku gihe. 
Nagerageje gutekereza ariko sinshobora,
Anna yarashatse ababyeyi be batabizi. 
Watuguze igihe runaka. 
Img   gukiranuka kuzakiza urupfu
Naguze hano imyaka myinshi. 
Byari byiza ko utanywa itabi mugihe uri kukazi. 
Ntabwo nshobora gufasha uko mbyumva. 
Nzakomeza kuzenguruka umujyi mu mpeshyi.
Imana yari yarashyize ubuturo bwayo mu rusengero rw'i Yerusalemu.
Wigeze uhitamo izina ryumwana wawe mushya? 
Kuvugisha ukuri, ntabwo nshyigikiye na gato. 
Umugabo uhagaze hariya ni Bwana Smith. 
Birasa nkaho bigaragara ko  atishimiye hano. 
Sinshobora gusubira muri Ositaraliya. Ndashaka n'abapolisi bahari. 
Nkusi yasabye Mariya amafaranga kugira ngo agure icyo kurya. 
Iyi ntabwo ari igitekerezo kidashimishije, nibyo? 
Mumbabarire, ariko mubyukuri ntabwo arikibazo cyanjye. 
Ntushobora kumva iyi nteruro, urashobora? 
Yahanuye ko hazabaho imvura. 
Hakizimana  yumvise ko akeneye gusobanura impamvu yatinze. 
Ndabaza niba hari impamvu yo guhindura ibi mu gifaransa. 
Naje mvuye aho. 
Ntugomba kuvuga ibya Jack inyuma ye. 
Amashurwe ya kireri azasohoka kare kuruta uko byari bisanzwe. 
Yagarutse atari ukubera ko yari akumbuye iwe, ahubwo kubera ko yabuze amafaranga. 
Ashaka ko uguma hano.  
Nta mpamvu yatuma ahunga. 
Ni ubuhe bwoko bw'inyamaswa nshobora kubona hano?  
Nkumbuye gari ya moshi, byabaye ngombwa ko ntegereza iyindi ikurikira isaha imwe. 
Ntabwo nkunze kujya gusangira na Bizimana 
Mu buryo butunguranye, nibutse ko ntashobora kwishyura ibitabo byinshi. 
Ntugomba gusohoka nyuma y'umwijima wenyine. 
akibagirwa kunywa itabi mubitangaje kandi bashimishijwe. Bumvise uko mama
Niba umufashe neza, azakubera mwiza
Ndasohoka nk'iminota mirongo itatu. 
Sinshobora kwizera ko utekereza ko nsunika. 
Uramutse ufashe uyu muti, uzumva umeze neza cyane
Abô mwatahiye ubukwe bamezeneza barakeye. 
Ntabwo afite ubwenge nka mukuru we. 
Ntibyatinze twongera guhura kubwamahirwe. 
Menya neza ko utakwikomeretsa. 
Azwiho gufata igihe kirekire kugirango afate icyemezo. 
Muri siporo hari abanyeshuri benshi
Ntabwo nashoboraga kubivuga neza ubwanjye 
Ifeza yakubise ingunguru ukuboko kwe gufunguye.
Tom avuga ko atazashyingirwa na Mariya. 
Igiswayire yo wenda nagerageza kuko ari yo niyigiraga
Nibyo ubona kubera kutumva. 
mu isi basambanaga na wo  abatunzi bo mu isi
Tuzaba mugihe cyo gutangira ibirori?
Ntiyatekereje ko akeneye uburinzi bwabo. 
Niba ukonje, ngwino hano wicare hafi yumuriro. 
karasira na Mariya baratandukanye, kugirango batazajya kubyina hamwe kuwa gatanu. 
Kugenda bizatwara amasaha atarenze umunani. 
Hanze inyuma ikiganza kimwe cyari cyanditse aya makuru:
Ntabwo yemerewe kuva mu gihugu. 
Mbega ukuntu ayo magambo yari kuba umubabwe uhumura neza w'igiciro cyinshi
Natekereje ko barandakariye kuko ntabafashaga koza imodoka. 
Muri icyo gihe, Rwema yari yicaye hagati ya Gashema na Yohana.
Nta mpamvu yatuma agomba kwegura. 
Ntumbwire ko wemera rwose ibyo  yavuze. 
Tom na Mariya ntibasinziriye neza kuva umwana wabo avutse hashize amezi atandatu. 
Iyo ataba ubufasha bwe, twaba tunaniwe mubucuruzi. 
Kapiteni akomeza agira ati: “Ngwino mugenzi wanjye mwiza.” “Ntukimanike igihe kirekire. Ndi
Ufite ibyo ushaka byose, sibyo? 
Sinigeze numva ibintu byiza kuri we. 
tekereza, kandi inzira yari itinze kandi ikora cyane, mumutekano wanjye mushya-nabonye, 
ariko yinjiza menshi kundusha. 
Yaba Goliyati - yari nini cyane -
Sinzi ibyo ukunda, nyamuneka nyamuneka wifashe. 
Ntabwo hagomba kubaho ubuvandimwe n'umwanzi. 
Nubwo wagerageza gute, ntuzashobora kubikora
bihagaze mu miyoborere hagamijwe kureba uko u Rwanda rugaragazwa n ibyo
Hari igihe ukeneye kurwanira ibyo wemera. 
Iyi videwo ntabwo ikora neza. 
Bizakugirira akamaro kwiga cyane
Nzakumenyesha ibisubizo vuba bishoboka
"Tugiye kuguma hano?" "Simbona impamvu."  
Ntushobora kwiyumvisha ukuntu nashonje. 
Tom ntatekereza ko ibyo bizigera bibaho
Nzabona icyo kunywa mwembi. )
Amafaranga ntashobora kwishyura kubura umunezero. 
Hari undi muntu ushaka kurya? 
Nzi neza ko imbaraga zawe zizavamo intsinzi. 
Hamagara  umubwire ko ntashobora guhura nawe nyuma ya saa sita. 
Kuki imbwa iri hano yonyine? 
ahana uutumwa imona nkuone iyo gihe inzira ia iaye inzira itaziguye /monera
usanzwe ngaragaza ingingo z’ingenzi ziwukubiyemo
Maze igihugu cya Egiputa nzagihindurira
Iyo bitaba ubufasha bwawe, nshobora kunanirwa.
Ugiye kubona akazi muri iki gihembwe? 
nubwitonzi bwose, nagiye buhoro buhoro nsohora coracle hamwe na cap-capa yanjye; hanyuma, kubona ibyanjye
Ngomba gutaha nkaryama neza. 
Niba imiti idakora, birashoboka ko tugomba kuzamura dosiye. 
Igihe impanuka yabaga, abagenzi hafi ya bose bari muri bisi bari basinziriye
Uratekereza ko ushobora kwikuramo ibi? 
Tuzaba hano umwaka umwe muri Werurwe gutaha
Umuhungu yirutse afite amafaranga. 
Nta mwanya wo gushidikanya ku cyaha cye. 
Hano habaye intambara ikaze. 
Ntugomba guhagarika gusoma kubera ko ndi hano. 
Hakizimana  ntashobora kubwira Mariya ibyiyumvo bye. 
yari afite kimwe cya kabiri cy'akazi; kandi nari ndushye imbwa mugihe, mbere yuko bucya, ubwato bwubwato
Ijambo rye ryakomeje igihe kinini kuburyo abantu bamwe batangiye gusinzira. 
Ubwirasi bwe bucishwa bugufi arihana
nta kwitanga kose nta gitambo cyose
Urimo gushaka umuntu byumwihariko? 
Inzu y'ibitaramo yari yuzuyemo ibintu byinshi nta mwanya wo guhumeka. 
Hariho imigozi nudusanduku twamafaranga. 
Tuzarebana kandi dufashanye hanze
Yabaye mu Bufaransa igihe runaka, nyuma ajya mu Butaliyani. 
Tom na Mariya ntibajya ku ishuri rimwe. 
Ikigaragara ni uko iki cyumba nta kintu kimeze nka konderasi. 
Ntashobora guhekenya neza, kuko ubu arwaye amenyo. 
Mfite ubucuruzi hano. 
Niwowe muntu wenyine nzi hano i Musanze.  
Ntabwo nshobora guhindura uwo ndiwe cyangwa icyo nakoze. 
Ku isi hari indimi zirenga
“Kandi uwo ni nde?” yabajije ikibuga.
Mbabajwe mwese kuba mwatinze. 
Urashobora kuntwara amavalisi? 
Nshobora gukora ibintu Tom adashobora gukora. 
Hariho abantu benshi cyane.
Nzakujyana muri pariki imwe muriyi minsi
biteguye uko bashoboye kuko bagombaga kunyura mu butayu
Hano hari abakobwa benshi beza.
Uri nde kandi kuki uri hano?  
Rwema yabwiye Gashema ko azareka akazi agasubira i Musanze. 
umumarayika wa Satani
Dore inzu yahoze atuyemo.  
Nshobora kutazashobora kujya guhaha nawe ejo. 
Mfite ubwoba ko ntashobora kubivuga. 
Ndateganya kuguma hano kugeza amafaranga yanjye atanze. 
Ndashaka rwose kumara ikindi gihe cyo kwiga igifaransa. 
Ntabwo bizwi uwabanje guhimba uruziga. 
Birashoboka ko ntazongera kubona Bizimana 
Hari icyifuzo cy'uko inama rusange igomba kuba mu Kwakira
Ni we wasutse ku mutwe wa Yesu amavuta y'igiciro cyinshi,
Ndateganya kuhaguma icyumweru kimwe. 
Mfite imyumvire yuko  Hakizimana  ashaka guhamagara abapolisi. 
Nzaguriza igitabo icyo ari cyo cyose mfite, igihe cyose uzagumana isuku
Ndizera ko Tom azarya mbere yuko aza Nizere ko azatsinda mumwanya we mushya
Kagabo niwe wenyine hano utavuga igifaransa. 
Rutayisire ntabura gutekereza-rimwe na rimwe akibagirwa gukura abana ku ishuri. 
Ndashaka kumuha impano kumunsi w'amavuko. 
Moteri izahagarara mugihe ukanze buto
Bamwe mu bayobozi binubiye ko abaye perezida w’isosiyete. 
Mu turere twinshi, wasangaga ibiryo bike kandi abaturage bashonje.
Rondora izini mvugo waba uzi zikoreshwa mu kwakira neza abakugana.
Ngabonziza yahamagaye Mariya, ariko nta gisubizo kiboneka. 
Ntabwo agomba kuza hano.  
Tuzagira ikizamini cyicyongereza kuwa mbere utaha
Hariho ikintu kibera hariya. 
Abantu benshi ntiboza amenyo nyuma ya sasita. 
Haracyari amata make muri iki kirahure. 
Sinzi ubwoko bw'imodoka  afite 
Ikirwa cya Treasure. Izuba ryarashe ariko aracyampisha inyuma y igice kinini cya
Uratekereza ko bizashoboka ko uza ukadufasha muri iyi weekend? 
Bibaho ko iyo umuryango watakaje umuntu utambutsa itangazo
Ntabwo nshobora kubona ibitagenda neza mubitekerezo bye. 
Mama nacyashye kubera ubunebwe. 
Twimukiye hano ukwe hashize imyaka itatu. 
Tom ntabwo ahuze kurusha abandi. 
Wakoze iki ibirahuri byanjye? Bari hano hashize umunota. 
Uracyakundana na Rutayisire cyangwa byararangiye?
Urashaka kujya gufata ifunguro rya nimugoroba? 
umukono kuri ubu busabe bw icyemezo 
Nagiyeyo ngamije kwerekana amafaranga
Iyo tugize amakimbirane mu muryango, umugabo wanjye ahora ashyigikira nyina aho kuba njye
Ndashobora kumva impamvu ushobora kuba udashaka kugenda. 
ikibaho; Numvaga ibirenge bikubita kuntambwe ya mugenzi kandi nari nzi ko byombi
Komanda w’Ubwongereza yategetse abantu be kuruhuka ijoro. 
Nababajwe no kutakwandikira igisubizo. 
Nzaba hano kugeza igihe uzagarukira.   
Nahisemo ko ntashaka ko hagira ikindi nkora kuri Mukamana. 
Ntabwo arinjye ugomba guhangayika. 
Yatakambiye ati: “Flint, ndashaka kuvuga.” Umugabo ati: "Ntabwo tubibona hano uko byagenda kose."
Ntushobora kuba hano nonaha.  
Pome zimwe ziboze ku giti. 
Hasigaye amazi make mu kirahure. 
Kuki udashobora kumera nka mukuru wawe? 
Nagaragaje ko nshimira kubyo yankoreye. 
Yesu ntabwo yari yarigeze agaragaza ikintu gisa gityo.
Sinshaka kujyayo wenyine. 
Ntabwo ngomba gukoresha ibyo nonaha. 
Nzi ko bidashoboka cyane ko tuzashobora kugurisha ibi bintu byose
Umugozi nigikoresho gikunze gukoreshwa. 
Hari ikintu cyihariye ushaka ko nkora? 
Mumbabarire, ariko uzanyereka inzira igana kuri sitasiyo?
Nahise niruka aho ari, mpamagara mama. Ariko guhubuka byose byabaye impfabusa. Kapiteni
Rwema na Gashema bagiye koga hamwe inshuro nyinshi. 
Urikintu cyumuntu utera ibibazo, sibyo? 
Mu kwezi gushize havutse abantu  kurusha impfu. 
Umwarimu wacu azagaruka avuye hanze muri Kanama
Wowe ubwawe pe Allayne ntujya utekereza kubyo tuvuga 
Ntabwo yari azi ko Shakespeare yanditse Romeo na Juliet. 
Iyaba nari narize cyane ikizamini. 
Sinzi icyo aricyo cyose. 
Umuntu agomba kuba yarakoze amakosa runaka. 
Ntabwo numva nshaka kuvuga nonaha. 
Polisi ntishobora kubona umuntu numwe wibuka kukubona aho wavuze ko wari mwijoro ryubwicanyi
yo bavuze ibidukikije, abantu benshi ntibasobanukirwa neza n’icyo ibidukikije bivuze
Niba utanyuzwe numugabane wawe, nzarushaho kuba mwiza. 
Perezida yari azi neza ko hazabaho intambara. 
Igihe cyose nzaba ndi i Boston, nzagerageza kureba niba nshobora gusura Tom
Ntabwo nzi aho ari ubu. 
Ntugakore ikintu uzicuza nyuma. 
Reka dukubite umujyi iri joro tunezerwe. 
Nanone kandi barebaga irembo ry'intama
Ntacyo nzi kuri dinosaurs. 
yavuze ko atazi nimero ya terefone ya Mariya. 
Ntabwo nshobora kwizera ko ibi bibaho. 
Niba utagiye mwishuri, ntacyo uziga. 
Rukundo ntabwo yashoboraga gukora ibyo yakoze adafashijwe
Ntugomba gusuzugura umuntu ngo ni umukene. 
Afite injangwe ebyiri, imwe yera n'indi yirabura. 
Yaritotomba ati: "Uwo muganga yarankoreye." “Amatwi yanjye araririmba. Nsubize inyuma. ”
Uyu munsi ntabwo nshishikajwe no kujya mu ngoro ndangamurage iyo ari yo yose. 
ati  genda ukoreshe izo mbaraga  kandi uzakiza Abisirayeli ubakure mu maboko
Ni ikihe kintu  niba gihari  ubona uzakosora nubona undi muntu
ikiganiro. Ntamuntu wambujije kugeza ndangije, nta numwe muri batatu muri batatu
Ntabwo nshobora no kugura imodoka yakoreshejwe. 
Iki gice kiba kiri munsi ya aderesi kikabangikana n’umurongo 
Navuze nti: “Yari afite kugeza ku icumi, Mama. kandi nkuko nabivuze, isaha yacu ishaje yatangiye gukubita.
Numvise ko abantu bamwe baryama mubwogero. 
Bifata igihe kingana iki kuva kuri sitasiyo? 
Hariho ikibazo cyibikoresho byindege. 
Nshinzwe cyane kubufasha bwawe bwiza. 
Nakubajije niba ushaka ubufasha runaka.
Ntabwo ngira isoni zo kubonana nabo. 
Abantu bamwe ntibazarya amafi hamwe namata. 
Nyamuneka mpa Band-Aid n'imiti. 
Tom ntiyashakaga gusubiza ikibazo cyanjye. 
Yampaye ikintu cyiza cyane cyamavuko. 
Long John yavuze inkuru kuva mbere kugeza ku ya nyuma, hamwe numwuka mwinshi kandi mwinshi
Sinshaka kumva ikibazo cyawe. 
Ndakeka ko iyo ari imwe mu mpamvu Kagabo atari hano. 
Ni kangahe urya ibiryo udakunda? 
Hano hari amaduka yibutsa?   
Ndi hano kugirango ngukize. 
Sinshobora kubwira Shema na murumuna we gutandukana. 
Yabonye umudamu amazi. 
Ikigaragara ni uko ntarasoma igitabo. 
igihu cyegeranyaga vuba, gitangira kwijimye umwijima. Nabonye ngomba gutakaza oya
Nzaguha igare kumunsi wamavuko. 
Sohoka hano. Nkeneye amahoro n'umutuzo. 
shyira ku muvuduko mwinshi mu giti.
Nta mpamvu yo kwiga niba wumva unaniwe. 
Ntacyo nzi kuri gahunda yabo. 
Ibendera rivuga ngo Isabukuru nziza, Rutayisire. 
Sinzi uko so ari. Ugomba gukurikiza amategeko yanjye. 
Sinshaka ko Korodina azerera mu isoko wenyine. 
Kazuba azaba hano muri iri joro.  
Jim ntiyakangutse kugeza nyina amukanguye. 
Nick ntabwo yatsinze ikizamini, nibyo? 
Ntabwo bazi ibyo bavuga. 
Sinshobora kwizera ko ngiye gutakaza akazi. 
Nyamuneka ntundangaze akazi kanjye. 
Nyamuneka mbwira uko nagera kuri banki. 
Nzagufasha nyuma yakazi niba ntarushye cyane. 
Byakugoye guhura na ? 
Ikibazo gusa ni uko karasira atakoze ibyo yagombaga gukora. 
Nigute wabonye  akubwira ibyo? 
Musinga yamiraguye imitura y’ibishyimbo ahutira ihene ku nda 
n Inganda na Minisitiri w Ububanyi n Amahanga
Guhera ubu, ugomba kwiyitaho wenyine
Ni urugendo rw'iminota cumi n'itanu kuva hano kugera mu kigo. 
Ntuteze ko ngufasha mumikoro yawe. 
Muri ayo macupa yombi hari imiti itandukanye.
Nubwo yakora kose, ntashobora gutsinda ibizamini. 
Nkusi afite ibitekerezo bimwe bikomeye. 
usanzwe ahubwo mu maso he ntihagira ikindi bahabona uretse igihu cy'umubabaro.
Ntabwo nari nkwiye kugusaba kubikora. 
Birashoboka ko utabizi, ariko ntamuntu numwe washobora gufata umwanya wawe. 
Muri iri somero harimo ibitabo byinshi byicyongereza. 
cyangwa ingingo zimwe zayo bikurikizwa
Ntabwo bizaba ari ubwambere bimbaho. 
Rwema niwe wakoraga imirimo myinshi hano. 
Tom na njye ntabwo dusangiye indangagaciro zimwe. 
Ntabwo nzi neza ibyabaye. 
Ntawe uzi ibyabaye koko usibye Tom. 
Jye na Bamureke ntabwo twabonye umwanya wo kuganira. 
Ntabwo ari byiza kurara nijoro. 
Mu buryo butunguranye, schooner imbere yanjye yatanze yaw ikaze, irahindukira, wenda, inyuramo
Ingufu za ae zirashobora gukoreshwa muburyo bwamahoro. 
Genda ushireho imyenda isukuye. 
Mu byukuri sinshaka ko hagira icyo kurya muri iki gihe. 
Ku kiyaga hari amato menshi. 
Azwiho kuba umunyabwenge cyane. 
Sinshobora kwerekana uburyo nishimiye icyo gihe. 
Ntabwo ntekereza ko ikoranabuhanga riduha ibyo dukeneye byose. 
Uyu mwaka wabaye amahirwe kuri we. 
Nzi ko nshobora kuba ntari umuntu wifuzwa cyane kwisi, ariko ndizera ko uzatekereza gusohokana nanjye
Natekereje ko  Mukeshimana atazabona ko Keza atari hano. 
Yumva amerewe neza cyane kubera ubwo buvuzi. 
Jye na Rukundo twateye ibiti mu majyepfo yinzu. 
kunyerera ucecetse unyuze muri muzingo.
Hakizimana  avuga ko yumva ashobora guterera. 
Ni iki cyamuteye gukora ubwicanyi? 
Namushimiye ubwakiranyi bwe. 
icyizere ndetse nubusabane bwabandi bagabo nabagore. 
Ni izihe ngingo zigaragaza ko umugore agira uruhare mu iteramere ry’Igihugu
Ntabwo ari ngombwa kongera kugerageza. 
komera ku mutwe wanjye. ”
Gufungura iyi swater ni nto kandi umutwe wanjye ntuzanyuramo. 
Ntekereza ko bidashoboka cyane ko Tom azemererwa kubika zahabu yabonye
Uyu mugoroba arahaguruka yerekeza muri Amerika. 
Hakizimana  yumvaga yagonzwe n'ikamyo. 
inkingi zitukura nigicucu kinini cya pinusi; uwambere avanga ibirungo byabo
Mu myaka ibiri yakurikiyeho mbere yintambara 
Ntabwo ari urumuri rwinshi cyane ku cyambu. 
Ibyo bigomba kutugura igihe runaka. 
Tuzaba hano ukwezi gutaha. 
Sitasiyo iri hafi hano. Uzaba mugihe cya gari ya moshi
Mariya yakoreshaga ibiyobyabwenge, abapolisi baramufata. 
Nzaba hano mugitondo cyose niba hari uwankeneye. 
yacyo ishobora kuba yaragize uruhare mu byago byacu.
Ibi bizasobanura ko guhinga ibiryo bizagorana
Naguze hirya no hino kuri mudasobwa yanjye ndangije kwishyura amadorari abari ugereranije na David. 
Ntureke ngo abana bagire inzira zabo. 
Ntabwo amaze imyaka myinshi akora inyandiko cyangwa igitaramo. 
Hariho ikindi kintu nifuza kugerageza. 
Igihe musaza wanjye yari akiri muto, nakundaga kumujyana muri parike. 
Inzu yanjye ibona izuba ryinshi. 
Gusa ntibizaba bimeze hano hano utari kumwe nawe. 
Twakundaga kuganira kuri politiki kugeza nijoro. 
Sinshobora guhagarika gutekereza kubyo bankoreye. 
Birashobora gusa nkamafaranga menshi ateye ubwoba, ariko bizaba amafaranga yakoreshejwe neza
Nta kintu cyo kuvuga. 
Cyangwa nanjye ubwanjye - nari muto cyane?
Ntabwo nigeze ngira ibyiringiro mbere. 
Ntabwo nemera ikintu Tom avuga. 
Ndarambirwa vuba mubyo nkora byose. 
Nzi neza ko nugera hano, tuzaba twiteguye. 
Nzagura iyo saha ishaje nubwo yaba ihenze gute
ariko igikorwa nk'icyo cyari kuba gihabanye n'umugambi w'ubutumwa bwe,
Ntabwo wigeze uba hano. 
Niba Tom aje, ntuzabimbwira? 
Sohoka hano. Nkeneye ubufasha. 
Nakoze ibyiza, ntabwo birenze ibyo uzibagirwa ibibi, ndabizi. Kandi ndagiye kuruhande - reba
Ntituramenya ingaruka zibiyobyabwenge. 
Urashaka kumbwira uko wageze hano? 
Nta byiringiro bike byo gukira vuba. 
Ndashaka kubashimira byimazeyo ineza yawe. 
Nafashe imbeho. Niyo mpamvu ntashobora kwitabira inama ejo. 
Kuki ari ngombwa kuri wowe kuvugana na ? 
Ntabwo uzabona impuhwe zanjye. 
Nabwiye Tom ko udafite umugore. 
yashoboraga kuvumbura inyandiko zijimye zo mu mutima wa Yuda
Patrick yambaye ingofero hanyuma yinjira kuri moto. 
Natwe abigishwa be, duhamije ko: Ari Yesu, Mesiya
Nta biryo bihagije kuri twese. 
Jupiter, no kuvuga kuri Ben Gunn! Kuberiki, iyi ni ikibi kumuntu. Ifeza! ” we
Tom niwe ufite uburambe, ntabwo ari njye. 
Mariya yaboshye  icyuya cyo kwizihiza isabukuru ye. 
Bamwe mu nshuti zanjye barashobora kuvuga icyongereza neza. 
Yabonye ko abahungu bombi batunzwe neza. 
Hariho ikintu nkeneye ko ukora. 
yinjiye mu modoka ari kumwe na Mariya baragenda. 
kuruhande rwa squire ubu. Nzi ko ufite ubwo bwato umutekano ahantu runaka. Ukuntu wabikoze,
Ntangiye kumva meze neza. 
Igisubizo ntabwo buri gihe inzira nziza y'ibikorwa. 
Ni ukubera iki uhora utinda ku ishuri? 
yacecetse kugeza ageze hejuru. 
Ntabwo mbona ko ari icyemezo cyanjye wenyine. 
guhumeka mumubiri we, nka - ntiwabitekereza cyane, mayhap, kumuha umwe
Mfite imyaka cumi n'itandatu, nakinnye tennis bwa mbere. 
Umugabo nari ntegereje ntabwo yitabye. 
ubushake n'ubupfura; bose yari amwenyura kuri bose. Niba hari itegeko ryatanzwe, Yohana
Gusinzira neza bizagukorera isi nziza. 
hawser mumaboko yombi kubwumutekano wanyuma, naretse ndeka buhoro buhoro hejuru. mu
Sinashakaga kubabaza ibyiyumvo bya  Hakizimana . 
karasira yari kujya muri gereza iyo adafite umunyamategeko mwiza nkuyu. 
bigoye kumurimo uva mumatsinda ujya mumatsinda, akoresha inama nziza, naho kubijyanye
Kamikazi yahageze saa mbiri nigice na Gashema yahageze nyuma yigihe gito. 
Ndangije akazi, nagiye mu iduka rya kawa kuruhuka. 
Umugore wicaye hariya umugore we ubungubu
mu isi byose nku byoroshya 
Yakobo yakuye ikoti rye mu kabati ka salle arayambara. 
yagize ubwoba nkabandi bose. 
Nzakubwira ikintu nzi neza ko ntawundi uzakubwira
Abantu baho bakoze inzira ya moteri yumuriro. 
Hakizimana  na Mariya bageze ku bisubizo bitangaje bakoresheje tekinike yabo nshya. 
bwato hanyuma wongere ugere ku nyanja. Ntakintu nakimwe cyari hafi yubwiza bwanjye nko kugera murugo kwa
Biravugwa ko bagiye kurushinga. 
mwabaga murya cyangwa munywa  ntimwabaga murya kandi munywa ku bw inyungu
Kuki udasaba akazi k'umusemuzi? 
Marita yaragaburaga mu gihe Mariya yumvanaga ubwuzu ijambo ryose rituruka mu kanwa k'Umwigisha.
Kugira Uburenganzira ku
ntabwo twabaye inzira yo kubaka umuriro ukomeye; twari, mubyukuri, amategeko ya capitaine,
Ibyo avuga ntabwo byumvikana. 
Bwira hirwa tuzaba duhari muminota mirongo itatu. 
Hari ikintu utambwiye? 
Ntugomba kujyayo niba udashaka. 
Uzagomba gukora cyane niba ushaka gutsinda ikizamini
Ntabwo tuzigera turengana aboherejwe
Numvise nduhutse igihe indege yanjye yageraga amahoro. 
Sinshaka kongera gukora amakosa amwe. 
Ntagaragaza ibyiyumvo bye nyabyo. 
Sinshaka kuba umukunzi wawe. 
Perezida w Umuryango atorwa
George S yavutse ku ya makumyabiri na kabiri Gashyantare cumi na karindwi mirongo itatu na kabiri. 
Nari naramurakariye kubera ko nakomeje gutegereza. 
Icyo ugomba gukora nukwandika izina ryawe na aderesi hano. 
ihamagazwa na   cy abanyamuryango nyakuri 
Nashyize kuki zimwe kumeza kandi abana barazirya neza. 
Abantu bari batonze umurongo hirya no hino bategereje ko ikinamico ikingurwa. 
Nshobora kuguza amafaranga? 
Naguze imipira ya tennis. 
Ndashaka ko umenya impamvu Rwema atari hano uyu munsi. 
S Sinshobora kukwemerera kunsunika hirya no hino. 
Rwema yaje kwisubiraho maze yiyemeza kwitaba polisi. 
Sinzi impamvu natekereje ko ushobora gutekereza gufasha. 
Ntabwo nemera ko utari kuri terefone. 
Abagabo batandatu baza imbere kwitanga kubikorwa. 
Sinzi neza niba George azafata iki gitekerezo. 
Batangiye gukoresha imbaraga zabo kugirango babe abakire. 
Ntekereza ko Igifaransa cyanjye atari cyiza cyane. 
Nkusi yagiye mu mujyi kugura ibikoresho. 
Nidukomeza hamwe, tuzashobora kubaho
Rwema na Gashema baganiriye kubintu byose bifuzaga gukora mubiruhuko byabo biri imbere.
Mama yari ameze nabi kubera ko atashoboraga gukina golf kubera ibihe bibi. 
Abantu bamwe batekereza ko udashobora guha agaciro umwana. 
Mumbabarire, sinari nzi ahandi njya. 
Buri Karere katoranyije Umudugudu wihariye ufite amateka akomeye kuri Jenoside utangirizwa
Hariho ibintu byinshi tugomba gutekerezaho. 
Sinzi ingano ya moto. 
Ariko Kristo we, ufite umutima wuje urukundo,
S Sinzi Sinzi igihe nzagera hafi yo kugusura. 
hazashira iminsi igihumbi na
Ntabwo bitangaje kuba Abanyafurika bashobora gutekereza icyongereza nkimwe mundimi zabo
Ndumva ukuntu ibyo bikugoye. 
Wari ukwiye gutegura neza ejo hazaza. 
Hanyuma yongeye guhindukirira abigometse. “Kandi urashaka iki n'ibendera ryawe
Ntabwo mbona ko abashakanye bagomba kugira amabanga hagati yabo. 
Amaherezo ariko, ishyaka ryarakozwe. Bagenzi batandatu bagombaga kuguma mu bwato, na
Hariho ikintu inyuma yawe. 
itanga umusanzu urenze kimwe ya kairi yakazi
Byaba byiza wihutiye cyangwa ntakintu gisigaye kugura. 
Nkusi anywa ikawa. 
Maroon aramusubiza ati: "Ndi Ben Gunn, Ndiho."
Niba ushaka kumvikana nkumuvugizi kavukire,
Nta nubwo anywa byeri, tutibagiwe na whisky. 
abakandida bakwiye kujya mu nama y ubutegetsi 
Kubwamahirwe, ntacyo uzakora muri ibyo biro keretse usize amavuta ikiganza cyumuntu
Nkurikije uko mbizi, yahoze ari umunyeshuri mwiza. 
Ntabwo ntekereza ko bishoboka gusoma igitabo ukoresheje ukwezi. 
Nkusi yahaye injangwe amata. 
Ni ryari tuzagera Akita nidufata gari ya moshi 
Ndumva uko ubyumva. 
Nzi neza ko Rwema na Mary batigeze basura Ositaraliya. 
kandi agasobanukirwa buri kantu ko mu bikorwa byacu
Nyogokuru yari amaze icyumweru arwaye ubwo namusuraga. 
I Beijing hari amagare miliyoni icyenda.
Ubwibone bwe ntibwamwemerera gukora ikintu kibi. 
nkagira n intama zonsa n inka zonsa
Ninde wakubwiye ko ushobora guhagarara hano?
Ntushobora kwinjira hano keretse ufite pass. 
Uko kwemeza gukozwe hakurikijwe ibikubiye
Mu muco nyarwanda kubaha ubuzima ni indangagaciro mpuzabantu 
Umunsi rwose uzagera igihe inzozi zawe zizaba impamo. 
Imyitwarire y'urukiko ku bagizi ba nabi bato itandukanye n'imyitwarire yayo ku bagizi ba nabi bakuze
ubukorikori burenze, ariko ikibi muri byo nuko twakuwe mu nzira nyayo
ibitambo by amatungo  Ariko bagombaga gukomeza kubona ko amaraso afite agaciro  Mu byo Yehova
Urugi rw'imbere rwakomanze. 
Hari icyo nakora kugirango mfashe? 
Ibi ntabwo aribyo byagombaga kubaho. 
Ndatekereza ko wabishaka hariya. 
Nibyo koko Tom ntazaza mubirori byacu? 
Inteko y'abantu ntiyahwemaga kwikiranya n'urusaku rwo kunesha;
Ni iki cyakorwa kugira ngo ibyo bitabaho biboneke 
Yategereje hano igihe runaka. 
ibikoresho byajugunywe hejuru, inzugi ziratera, kugeza urutare rwose rwongeye kumvikana 
Nzashingira kuri data igice cya kabiri cy'ishuri
S Sinkeneye amafaranga yawe. Nkeneye igihe cyawe gusa. 
Waba uzi uko byumva gutakaza inshuti yawe ishaje? 
karasira yakurikiraniraga hafi, ariko ntashobora kumenya amayeri y'abapfumu. 
Aba bana hano barababaje cyane. 
Intsinzi y'umugabo we ntabwo yagize ingaruka ku myifatire ye ku nshuti za kera. 
Niba karasira adashaka gukora umukoro we ubungubu, ntabwo agomba. 
Mfite ubucuruzi bwo kuganira. 
Ndabaza ninde uzafasha Tom gushushanya igiti cya Noheri
Yaramurebye hamwe nabandi bahungu bakina umupira wa baseball. 
Politiki nziza kuri twe kubahiriza ni ukuzirikana ibikorwa byacu bwite. 
Birashoboka ko ejo nzagaruka hano. 
Nshobora kwiringira ko uzaba hano ku gihe ejo?
Nyakuvuga yifashisha ururimi ityo agakoresha imvugo yangwa inyandiko
n amategeko kigomba guha urwego rutanga
Ntabwo nemera uburyo abantu bose bitwara. 
Nabonye ko nawe utizera Mbonyemutwa. 
Kandi ni ukubera iki iyi atari ingingo ishimishije? 
Nzaba mpari mugihe gito. 
Umuhungu yatakambiye ngo amutabare, ariko ntiyashobora kumva. 
inyuma yubwato-bwato, bukora kabiri bugana inyuma, hanyuma busohoka kumugaragaro
Ntabwo tuzi neza impamvu  yakoze ibyo yakoze. 
Nubwo karasira yari azi ko atagomba, yatije amafaranga mu kigega cy'inguzanyo. 
Mu mwaka wa , abatuye umujyi wacu bazaba bakubye kabiri
Sinzi niba tuzahaguruka muri iki cyumweru cyangwa icyumweru gitaha
Amagi amwe yari meza, ariko andi yari mabi. 
berth, natekereje ko ngomba gukunda pome. Nanyarukiye kuri etage. Isaha yari yose
niwe washakaga kugera hano hakiri kare. 
Muganga ntiyari azi neza ikibazo icyo ari cyo. 
abagabo bakomeye b intwari uduhumbi dutatu 
“Ibendera ry'amahoro!” Numvise umuntu avuga; hanyuma, ako kanya nyuma, hamwe no gutaka kwa
Ntabwo ndi umuntu umwe igihe wahuraga bwa mbere. 
Ifeza, yicaye hafi yumuriro, ariko kurya cyane, byihuta
Ntabwo numva inzara yose. 
Ikibanza cyari gifunze ubutaka rwose, gishyingurwa mumashyamba, ibiti bimanuka bikamanuka
Bazakoreshwa mugushimisha abantu
Tom arashobora gukora akazi, nzi neza ko, ariko bizamutwara igihe kirekire
Hitamo igikwiye, ntabwo cyoroshye. 
urashobora kwiga icyongereza kubusa. 
Hariho ikibazo ngomba kuvugana nawe. 
Urashaka kuza kurya nyuma yakazi kuwa mbere? 
ni nk ibihumbi    harimo
Abana bamwe bitabaza kwiyahura kugirango bahunge igitutu kidashoboka. 
Mubisanzwe mbere yigitaramo habaho itangazo risaba abateranye kuzimya terefone
Guverinoma igomba gufata ingamba zikomeye kugirango iki kibazo gikemuke
isosiyete yakoze software itunganya amashusho.
Sinzi igihe ikizamini kiri. Birashobora kuba ejo.
Yari ahagaze aho asa nubusa. 
Tom ntabwo yari azi niba ashobora kubikora cyangwa kutabikora. 
S Sinzi neza uko byagenze. 
Ntashobora gusa gucecekesha umunwa, kabone niyo yaba isegonda.  
Gari ya moshi yaratinze, ku buryo ntashobora kuhagera ku gihe. 
karasira avuga ko atazi aho Mariya yaguze urunigi rwe. 
Abantu bamwe bakunda gutembera bonyine. 
Ufite igitekerezo cyimpamvu  atankunda? 
Ongera umbwire isaha utegereje ko nzaba mpari. 
Muri ibyo birori, umwe mu bamurwanyaga ibya politiki yamukojeje isoni imbere y’abashyitsi benshi
Nta bikoresho bisigaye mu cyumba. 
Nahagaritse, nibitangaza byinshi mumutima wanjye, kandi ahari iterabwoba rito nanone. Ryari rifite
Nta muntu wari mu iduka wantegereza
Muganga yategetse ko umurwayi asuzumwa neza. 
Nababajwe nuko atari murugo. 
Umushahara we wo hejuru uzamwemerera kubaho neza
Nawe, uzi Bwana Kimura, sibyo? 
Nshobora kugira ikintu hano cyagufasha
Ninjye wenyine utaguye mu mutego. 
Ntabwo nzi neza ko nshaka guha . 
Ntabwo mbona ko Biruta ashobora guhangana niki kibazo. 
Niba Tom agiye kuhaba, ntabwo nzagenda. 
Reka turebe niba hari umuntu uri hanze. 
Bwira  sinshaka ko akundana n'umukobwa wanjye. 
Byaba byiza wihutiye, bitabaye ibyo uzatinda
Nkeneye gusa umwanya muto. 
Hakizimana  ntashobora gukomeza kubeshya Mariya. Yumvaga agomba gusa kumubwiza ukuri. 
Bisi zi kibuga zihagarara he? 
nshuti, kandi unyobore? ”
Tugiye kuvuga kuri ibi cyangwa sibyo? 
Nzi neza ko wumva impamvu tudashobora kubikora. 
Noneho ubu bwo byari ngombwa ko amaso yose yerekera kuri we ibyari bikwiriye kubanziriza igitambo cye gikomeye
Yuriye indege yerekeza i Los Angeles. 
Ndibaza impamvu ataje mubirori. 
Sinshaka kubabaza Korodina nkuko nsanzwe mbifite. 
” Undi ati: “ Mwise wuzuzu”
Ntabwo arukuri ko wamusuye nijoro uvugwa? 
Ndya inyama zinyamaswa gusa nishe kandi nkabica. 
Yumvise mu gikapu cye impeta ye. 
Biracyari kare. Twese dukwiye gukonjesha gato.  
Silver ati: "Lad, ntamuntu numwe uguhata. Fata ibyuma byawe. Nta n'umwe muri twe uzabikora
Ntushobora kuvuga ukuri. 
Yashakaga kugarura intekerezo ku gitambo cyagombaga gusoza umurimo we ku isi yononekaye
urye. ”Yakomeje avuga ko Kapiteni Smollett. “Muzima, none, mwana wanjye; uzabishaka mbere
Nagerageje gusobanurira Rwema ko adashobora gukomeza kwinjira hano nta ruhushya. 
Inzandiko zitangwa hano nka saa sita. 
Hariho ibitagenda neza kuriyi mashini. 
amaherezo yagiye mu buzima bwanjye; ariko ndatinyuka kuvuga ko yahuye na Negress we ushaje, kandi birashoboka
Twese dutegereje kuzakubona n'umuryango wawe. 
Nzakwigisha gukina ukulele niba ubishaka
Sinshobora kukubwira ibyo ntazi. 
Kubera ko ejo nta shuri dufite, ndateganya kujyayo. 
Ntushobora rwose kwitega ko ngukorera umukoro wawe. 
ati  nuguma mu gipolisi
Hano nta mwanya uhagije uhari kubantu . 
Bamwe muri twe bagiye muri bisi, abandi bagenda ku igare. 
Ikirere kibi gishinzwe gutinda. 
Ibyo ntibyari bihari mbere. 
Yahinduye imodoka ye ishaje indi nshya. 
Ufite umuntu ushobora kuvugana, sibyo? 
Imodoka zamashanyarazi ntizikora neza mugihe cyubukonje.
Turakumenyesha isaha nitariki yinama
Mariya azagura ibikoresho bya satine kumashusho ye mashya
Nuko umuhungu we Yotamu
itwarabantu  ibintu rusange 
Sinumva icyo urimo kugeraho. 
Tugomba gukuramo urubura hejuru yinzu. 
umva urubura ruza kandi rugenda hagati ya buccaneer ishaje na bagenzi be, nibi
Ntabwo twakagombye gusiga hirwa wenyine wenyine. 
Imiti imwe nimwe izakugirira nabi kuruta ibyiza
Kuki utavuze ukuri gusa? 
Sinshaka kuvuga ibitari byo. 
Umupolisi ntiyizeye umujura. 
Muri ako gata Kagame atera uuse umwami Mutara Rudahigwa n’atware e
Kugeza ubu ntiharamenyekana niba iyi gahunda izagerwaho cyangwa itazagerwaho
Uzi neza Igifaransa, sibyo? 
Ikintu kidasanzwe cyabaye hano. 
Mu ishuri hari abakobwa batatu gusa. 
Ntabwo twari tuzi imodoka tugomba kwinjira. 
Icyantangaje nuko bashobora kugurisha rwose ibicuruzwa kumafaranga menshi. 
Izo nyandiko ntizishobora kugera kuri rubanda. 
Mu Buyapani, nta kiyaga kinini kiruta ikiyaga cya Biwa
Yakiriye amafaranga menshi y’indishyi z’imvune ye. 
Ntabwo nzi icyo gukora, ntacyo nakoze. 
Ntabwo nzi neza ko  ari we wibye igare ryanjye. 
Sinashoboye kumenya icyo avuga. 
Ntabwo nigeze ndasa umuntu. 
Ndashaka ko unyandikira ukimara kuhagera. 
Ntiyashoboraga kurira kubera inkuru ibabaje. 
Ku rukuta hari gahunda ya bisi. 
Ikibazo nicyo  akora mugihe tutari hano. 
Ku isi hari abantu bagera kuri miliyari zirindwi. 
Nkunda igitabo neza usibye ibice bibiri byanyuma. 
Ntugashyire ikintu na kimwe hejuru yagasanduku. 
Yahamyaga afite imbaraga n'ibyiringiro ko Yesu ari Umwana w'hmana.
munsi yinyanja yamacandwe kugirango wirinde amahirwe yose yo kwitegereza kuva kuri ankage.
Kuki utambwiye uko byagenze? 
Nshobora kugira kawa nyinshi? 
Amaze igihe arwaye mu buriri. 
imisanzu, kandi ntabwo ari kure. Fata igikapu cya Madamu Crossley. ” Atangira kubara
Ntabwo byari bitangaje ko abagabo bari basetsa neza ubu. Ku ruhande rwanjye, nari mubi
Aransubiza ati: "Nibyo, ndatekereza ko ari iby'umugisha kuri njye, mugenzi wanjye wo mu bwato"; “Ni ko bimeze
S Sinzi neza impamvu bahatiwe gufunga resitora. 
Nyuma yo gushyira ibiro byinshi, karasira ntiyashoboraga kwambara ikositimu ye ngo yambare Mariya. 
Ubushyuhe buzaba buri hejuru cyane uyumunsi
Ntugomba gusubira i Boston niba udashaka. 
Umu conservateur ntabwo buri gihe aba reaction. 
Yitandukanije n’ikigo yari amaze imyaka cumi n'umunani akora. 
Keretse niba numvise, nzateganya guhura nawe saa tanu
Mbabajwe no kuguhungabanya, ariko hari terefone iguhamagara. 
imitima yabo kuruta kuzamuka hejuru yinyanja;
Uzahita umenyera gutwara iburyo. 
Wahaye Tom amafaranga yasabye, sibyo? 
Kuki utasohokana natwe muri iri joro? 
amazina ye mu gitabo cy irangamimerere mu
Perezida yakoranyije abajyanama be mu nama. 
Ntabwo ntekereza ko ushaka kumva ibibazo byanjye. 
Kubera ko narwaye icyumweru, ndimo gukora ibishoboka byose ngo mbashe. 
Imvura yamubujije kuza hano. 
Ibyiyumvo bya  Hakizimana  ntibyigeze bisubizwa. 
Sinigeze nsinzira bihagije. 
Kwita ku ntege nke, abatagira inshuti nabakera;
Keretse niba bafite urutonde rwiza rwa vino, sinshaka kurya hano. 
Nyakubahwa Muyobozi w’Akarere ka Runoni,
Ntabwo utinya inzoka, nibyo? 
Tom yatwitse cyane ubwo yavanaga isafuriya mu ziko adakoresheje miti
Hano kumeza hari igikombe kimwe cyamazi ashyushye.
Nyiricyubahiro yashushanyije indukiya kubashyitsi. 
Impunzi zarokotse zifuzaga umudendezo. 
Nariye umuceri ukaranze kandi nywa byeri. 
"Urakoze kumfasha." "Ntubivuge." 
mu mfungwa   imfungwa       zifite impapuro zigaragaza impamvu ziri muri kasho naho
Kera wasangaga ibiti binini bikikije icyuzi. 
Ugiye kwicara hano gusa?  
Umuhungu muto yahise agira inshuti nshya. 
Ntabwo barya umuceri mwinshi mubuyapani nkuko byari bisanzwe. 
Bwira hirwa nzaba mpari muminota itatu. 
Kubera ko yari umukire, yashoboye kujyayo. 
Nubwo nkora cyane nkumucuranzi wa studio,
Yabonye ibyo yashakaga kurwanya ibibazo byose. 
Amategeko azatangira gukurikizwa guhera ku ya  Mata
Nzaguriza igitabo, mugihe uzagisubiza icyumweru gitaha
Ugomba kugira icyo ukora kugirango ufashe . 
Nari mfite akazi nkeneye gukora. 
Imodoka ye ntabwo iri hano, agomba rero kuba yagiye.  
Namanutse hano muri Floride kubera ikirere. 
Ugomba kureka  akifatira icyemezo. 
Ni ngombwa ko habaho ubwumvikane runaka hagati ya Pyongyang na Washington. 
Shaka igare. Ntuzicuza, niba ubaho
Sam ntabwo yashoboye kumenya uko yakoresha imashini. 
Birasa nkaho hari impamvu nyinshi zatumye ananirwa
Urashobora kubwira gusa urebye karasira ko adashimisha hano. 
Nta shingiro ry'ubumenyi kuri ibi birego. 
Umugore uvugwa mu gika ya mere y’umwandiko yari he Kuera iki 
i  utari umuyobozi cyangwa utarigeze aba
Ntubona ko ifarashi yanjye igomba gutsinda Derby? 
Ntabwo byari byiza ko tutaguma hano ukundi. 
umushinga uteje akaga. Ukwezi kuzuye kwari gutangiye kuzamuka no kwitegereza umutuku unyuze muri
hamwe na. Bidatinze, humvikanye amajwi mashya yo gutangara; idirishya rya
umuyobozi wa kera, cyangwa nanjye ubwanjye, wagize ikintu rwose cyo kumushimira; nubwo
"Muri iki gitondo umerewe ute?" "Nibyiza, urakoze." 
kurundi ruhande, wasaga nkaho wagutse hejuru yikigobe cyiburengerazuba aho nigeze kujugunya
Sinari nzi ko wakusanyije kashe. 
Nabwiye  uko nagera kwa Mariya. 
Umwana amaze hafi iminota icumi arira. 
Sinigeze mbyumva mbere. 
Ndashaka kuguha igare nkimpano kumunsi wamavuko. 
Sinshaka ko hagira ikindi kibazo na Tom.
Ufite ikintu kuri Mariya, sibyo? 
Twagiye dukora ubusitani. 
Tom ntabwo yari azi igihe isabukuru ya Mariya yari. 
Abana bamwe ntibakunda imboga. 
Insinga zikoreshwa mugutanga amashanyarazi. 
Ni iki basaba mu cyumba no ku kibaho? 
Ikibazo nuko tutarabona amakuru ahagije. 
Ngiye gusinzira, kuko ndambiwe. 
Biragaragara ko hano habaye ukutumvikana. 
Abantu bamwe batekereza ko ururimi kavukire rwa   Nkusi ari igifaransa. 
Umukozi ushinzwe ingendo yateguye ibintu byose byurugendo rwacu. 
Atangira gusakuza kandi tuza kwiruka gufasha, 
Hano hari ibitabo gusa kububiko bwibitabo. 
Ntidushobora guhura nibibazo bitubaho. 
Ndashaka gusubirayo muri iri joro. 
Sinibuka ko nabonye manzi muri bisi. 
Sinshaka gutenguha Bizimana 
Nzohereza mwarimu wawe inyandiko kugirango mbabarire ko udahari
yimutse byoroshye, kandi ibi byamuhaye isura yuburakari, ntabwo ari bibi, wavuga, ariko
Yari ikintu cyumusizi kandi yakundaga kwandika ibisigo byurukundo. 
Ntekereza ko ntamuntu numwe wabonye ibyo wakoze. 
Uzahita wiga kuvuga icyongereza neza
Wari uzi uko bizagenda, sibyo? 
Nakoze ibintu bimwe ntabwo nishimiye. 
Impapuro ebyiri zose z'ikinyamakuru zahariwe amakuru yo gutandukana kwa cyami. 
Hakizimana  azabwira gukoresha uburyo dushobora gufasha. 
Uratekereza ko nkwiye kubwira   Nkusi uko mbyumva? 
Ifunguro rihenze ntirishobora kwishyura kubura ibitotsi. 
Ngabonziza yatekereje ko hari amahirwe menshi yuko Mariya ari we wibye irangi. 
Sinshobora kugura imodoka ihenze 
Hagomba kubaho serivisi nziza ya bisi. 
bikunze gukinirwa murugo kubyerekeye amabuye ya Black Hill Cove, ariko ntanarimwe, ushobora
Urashobora guhita ugera kumurongo? 
Amadolari yataye agaciro ku ifaranga ry’Ubuyapani kuva kuri yen ijana. 
Iriba hari amazi make. 
Iyamamaza ryamamaza ryabyaye ubucuruzi bwinshi muri sosiyete. 
Hindura ibi iburyo, hanyuma imashini itangire
Iyi kaseti izatworohera kwiga icyongereza. 
kandi ni hamwe gusa mama yari azi kubara.
Iyo ataba imfashanyo ye, ntabwo nashoboraga kurangiza akazi. 
ibiti bidafite ubunini bwa pinusi - igisenge, inkuta, hasi. Aba nyuma bahagaze ahantu henshi
Ntabwo byari bikenewe ko ubikora. 
Hano hari amacupa yubusa. 
Hari ibibazo dukeneye gukemura ubu? 
Umusaza ntabwo yari mubi nkuko yarebaga. 
Ibiro by'iposita ntabwo biri kure ya kaminuza yawe. 
Yasa nkuwakoraga igihe kinini. 
Nagarutse icyumweru, ariko ndacyafite ikibazo cyo gutinda. 
Rwema yatangiye gusoma icyo gitabo hashize ibyumweru bitatu 
Kuki utabona niba ushobora gufasha Tom? 
Ntabwo ntekereza ko Ibihangange bizaba nyampinga uyu mwaka. 
Bazava mu ishuri mu minota mirongo ine. 
Hano hari amategeko adasanzwe. 
Muganga ati: "Ni byiza." “Noneho rero, niba Jim yemeye, tuzafungura paki”;
inzira zose, zishoboka kandi zidashoboka, kugirango amahoro ye akize ubuzima bwe bubi.
bavugaga ko Yohana yazuwe
Uzatakaza umwanya wawe niba udakomeje kurakara. 
Ibyabaye gusa ntibizongera ukundi. 
Amaherezo nabonye umwanya wo kwicara ngasoma ikinyamakuru. 
Sinshobora kwibanda kuri kiriya kibazo nonaha. 
Ntibagomba kureka abana koga muri urwo ruzi. 
Dufite ibibazo bimwe byemewe n'amategeko kugirango dukemure. 
hanyuma bukeye bwaho abona inanga yataye, yagiye muri Silver, yatanzwe
Ntibashoboraga guha Tom gushyingura neza. 
ibishanga bibiri, bisohotse muri iki cyuzi, nkuko ushobora kubyita; n'amababi azengurutse
Akomoka mu mujyi muto wa Nagano. 
“Witegure!” ararira. “Fata!” yatakambiye capitaine, byihuse nka echo. Na we na
Ububabare unyuramo kubera urukundo buraryoshye cyane kuruta ibindi byishimo
Arimo gushira amavuta yo kwisiga. 
Tom ntazi niba Mariya azaza n'imodoka cyangwa ku igare
imbaho za paki nyinshi-zipakiye hirya no hino. Kuri imwe muri izo mbaho nabonye,
Ngiye kwishakira icyo kurya. 
Ufite amahirwe yo kugira inshuti nziza nkizo. 
Ntabwo mpangayikishijwe na Musinga. Mfite impungenge kuri Mariya. 
Yahaye umuryango we ibiryo n'imyambaro. 
Hakizimana  yahoze mu bagize itsinda ry’ibisasu. 
Rimwe,  ntacyo yari afite cyo kuvuga. 
yamugaye ariko ubwoba bwatubanjirije niba, niba Hunter na Joyce baratewe
Igihe yari agiye gusohoka, habaye umutingito ukomeye. 
Eskimos ifite amagambo mirongo icyenda atandukanye ya shelegi. 
Data amaze imyaka myinshi akora ubucuruzi bwo hanze. 
Ntugahindure gahunda zawe, uko byagenda kose. 
Ntabwo bishoboka ko Tom azarira amarira aramutse Mariya yirukanwe
Ntabwo nzi neza ko Tom ariwe muntu mwiza kumurimo. 
Ntabwo tuzi niba ashobora kuza cyangwa kutaza. 
Tanga ingero nira eyiri zigaragaza ko uuringanire
Sinigeze nkubona hano mbere. 
Ugomba kurya imboga zikungahaye kuri vitamine. 
Nishimiye ko umuntu yemeye nanjye rimwe. 
Sinshobora kwizera ko Shema atigeze abwira Mariya ibya Yohana. 
Sinzibagirwa ibyo wavuze hano. 
Tugomba kubona ibiro byiza. 
Kuvugisha ukuri, sinshobora kubirangiza mugihe. 
inkingi yandi mato menshi, hamwe ninsinga zabo rimwe na rimwe byasunitswe munsi yacu
Nkeneye rwose kwita kubucuruzi runaka. 
Mboherereje iyi gahunda kugirango uyisuzume. 
Birabujijwe guhagarika imodoka. 
Muri ibyo birori hari imbaga nyamwinshi. 
Kuri buri gusimbuka nanone, Amaboko yagaragaye aracyari menshi kurohama
Ingingo ya   Itangazwa ry icyemezo cy urukiko 
Nzategura umuntu uzagutwara murugo rwawe.
Ntuzongera gukora hano ukundi. 
Urashobora kuzigama amafaranga ahagije yo kwishyura mbere? 
"Umugwaneza w'amahirwe" basobanuye neza ko atari byinshi cyangwa bitari munsi ya rusange
Nta shusho n'imwe yari ku rukuta. 
Nkuko tuvuga, habaye guturika cyane
Nshobora kuguma hamwe nawe? Nirukanye mu nzu yanjye kubera ko ntishyuye ubukode.
Ahari Tom azi ikintu tutazi. 
Waba uzi niba  agiye koga cyangwa atoga? 
Muri iki gihe umwaka utaha, uzaba wasuye ahantu hose hazwi cyane mu Buyapani
Sinzi uko byagendekeye Tom kugirango atume akora gutya. 
Ntabwo bizoroha kumvisha Mariya kugenda. 
Hariho inzu yububiko bwibitabo imbere yinzu yanjye. 
Niba tutarangije aka kazi, tuzabura amasezerano akurikira. 
Intebe yinyuma yimodoka izaba irimo abagenzi batatu
nta kindi yashoboraga gukora usibye kureba no kwibaza.
Niwe mugabo ntegereje. 
Iyo uza kuba hano ibi ntibyari kubaho. 
Ntabwo nishimiye ibisubizo na gato. 
anyeretse mu kanya ko aribwo bwoko bwamazi meza twagombaga gukora
Mu minota mike tuzahaguruka ku Kibuga cy’indege mpuzamahanga cya Tokiyo
Mbonyemutwa na Mariya bazi ikintu batatubwiye. 
Tom azagutenguha niba utagiye mubirori bye
yahise ajyanwa mu rubanza ku bilometero byinshi kandi ntabwo yigeze aba hafi y'urugo
inkombe, amaraso yanjye azakubera, Jim, kandi uriya muganga swab ”; arongera yiruka kuri a
Ntacyo bitwaye yaba aje atinze cyangwa ataje. 
Harakenewe byihutirwa gutanga amaraso. 
Ntabwo numva nshaka kuvuga igifaransa uyumunsi. 
Hakizimana  yajyaga kurya buri munsi, ariko ubu ntashobora kubigura. 
Urahirwa ko udafite ibibazo bya Tom. 
ntiyashakaga kudutera izindi ngorane. 
wari ushyize mu mitima y'abigishwa imbuto y'ibibi n'uburyarya 
"Bite ho igikombe cy'ikawa?" "Ndabishaka, ariko mfite amasezerano mbere." 
Urebye uko ikirere giteye, bizaba byiza ejo
Ntabwo ukirirwa hano. 
Nta kintu gisigaye cyo kurya. 
Iherezo ntirisobanura byanze bikunze uburyo. 
Sinashoboraga kubona parade neza aho nari ndi. 
Tom yambwiye ko adasinzira bihagije. 
Ntabwo bisa nkaho ushaka ubufasha bwanjye. 
ufite ikinyabupfura kuri valet no gukaraba
Iyo modoka nigikorwa cyiza kumafaranga yawe. 
Sinshobora kumva impamvu ari inshuti nziza. Nta kintu na kimwe bahurizaho. 
Nkusi arashobora kuririmba indirimbo zimwe zigifaransa. 
twari tubizi neza, ariko ndashaka ko bigomba kuba byari hejuru yumutwe kandi ko umuyaga
Uyu mwandiko uravuga ku yihe nsanganyamatsiko 
Nkeneye kugura ibikoresho by'ishuri. 
Sinigeze mbona Karemera kuva afite imyaka cumi n'itatu. 
Bamwe bavugaga kumurasa niba atagiye. 
agabanya k'uwo mutungo n'ubundi wabaga ari muke.
Nifuzaga ko twabona umwanya wo gufasha, ariko ntitubikora. 
Turabizi ko kuvuka ufite ibitekerezo byiza gusa bidahagije. 
Tom ntazi igihe agomba gutegereza Mariya
Nizere ko bitazatinda mbere yuko nkubona
Uyu ni Mike. Hiroshi ahari? 
Niduhuza imbaraga zacu, tuzashobora kurangiza ibi
Abanyamuryango b icyubahiro ni abantu gatozi
Ndashaka kuganira ku bishoboka ko uza gukorera ikigo cyacu. 
Twamuteze amatwi igihe runaka. 
Nagiye ku biro by'umugenzuzi kugira ngo mbone ibyangombwa. 
Ntushobora kwiyitirira ibyo. 
Tom ntazigera yumva impamvu dushaka ko akora ibi
Sinkeneye ko abana banjye bampangayikisha. 
Uzabona inzira neza iyo ugeze kuri sitasiyo
Nishuye nti: “Ntabwo ari wowe, ndabizi.” Yatakambiye ati: “Kandi wari ukuri. “Noneho wowe - iki
ukuri yuko bamaze kugororerwa ingororano zabo 
yari kugenda ikimbagira yizuyemo ubummbuke bwose,
Uzatangazwa ninshuro nabonye Rwema na Gashema basohokanye. 
Abantu bateraniye hafi y’umugabo wakomeretse, ariko bafata inzira kwa muganga ageze aho impanuka yabereye. 
Igihe nongeye kugaruka muri njye igikoko cyari cyikwegeye hamwe, inkoni ye
Numero ya terefone yinama yo kuwa kane nimugoroba 
Tugiye kuhagera imbere yabo. 
Iyo hataba ubupfu bwawe, ntitwari kuba muri ibyo bibazo. 
hagati y'umubiri we. Kumubona asimbuka yiruka ankurikirana hejuru y'uruzitiro kandi
Ujya he mubiruhuko byuyu mwaka? 
Umwarimu yahannye abanyeshuri be kubera gukoresha amagambo mabi. 
'Zahabu' yifuzaga cyane ko isi yo koga yo mu Buyapani ihuza abantu benshi ntiyigeze igerwaho. 
Nzajya ngutekereza buri munsi mugihe ntari kure
Uziba igi aziba inka
Sinashoboraga kumufata ku biro bye. 
Nashakaga ko umenya uko mbyumva. 
Mariya buri gihe yifuza ko  Hakizimana  avuga ibyiyumvo bye. 
yari, umusaza wa mbere wa Flint, kandi ndi on'y umwe uzi aho hantu. Yarampaye
Iyo nza kuba wowe, nari kuguma kure ya Tom igihe gito. 
Nta kintu gishimishije mu kinyamakuru. 
Birashoboka ko hari icyo nshobora gukora. 
neza mu kazi bihesha
Ntugomba kuba uhishuye ibanga. 
Uzabika igihe niba wemeye ubu buryo bushya
Ntabwo mukunda, kuko ahora ashyira ahagaragara. 
Ntashobora kwihanganira gufatwa nkumwana. 
ibimenyetso by'ishimwe nk'ingurane y'urukundo rwe rwinshi yabakunze
Nta kibi kiri mu gusinzira bitinze ku cyumweru. 
Mbabajwe no kuvuga ntabwo ari byiza cyane. 
Ndagukeneye hariya hamwe nanjye. 
Hariho imigati ihagije kuri mwese. 
Ubona iki hanze aha? 
ubuse kuri njye guhatanira umuvuduko hamwe numwanzi nkuyu. Kuva kumurongo kugeza kumurongo
kandi Isiraeli yamaze guhinduka ishyanga rifite ukwishyira ukizana
Yamucyaha kubera ko atatemye ibyatsi. 
Nta n'imwe muri ayo mazina nzi. 
Ntabwo nzi neza ijana kwijana ko aribyo.
Ntukigereranye na murumuna wawe kuko ari umugabo mwiza kukurusha.
Mfite inkuru mbi kuri wewe. 
Numvise nduhutse nyuma yo kwiyuhagira. 
Kubera rero ko nkiri hano livin ',
Niba ushishikajwe no kujya muri zoo ejo, nzagutwara saa mbiri nigice
Uzahita wemera ko mvuze ukuri
Yajyaga akerensa impuhwe za Yesu.
Umuhungu yashakishaga urufunguzo rwatakaye. 
Harashobora gukorwa urubanza rwo gukuramo inda nyuma? 
Benshi muribo bagomba kuba bumva bananiwe gato kurubu. 
Sinzi niba nzashobora kugufasha kuwa mbere. 
Mwebwe abantu mukomeze. Tuzazamura inyuma
urutare. Nabuze kimwe cya kane cy'ibirometero kugera ku nyanja, kandi cyari igitekerezo cyanjye cya mbere
Kugira mwese hano birahumuriza kuruta kugira abapolisi cyangwa undi muntu uwo ari we wese
Birashyushye rwose hano. 
Twazanye aho inanga yari iri ku mbonerahamwe, hafi kimwe cya gatatu cya kilometero uvuye
Mariya yakurikiranye inshuti ye kuri hoteri kubera ko atari azi ako gace. 
Natekereje ko wavuze ko bitanduye. 
ikintu, rwose, munsi yacyo, Jim - mubi cyangwa mwiza. ”
na none byari byijimye gato - nkaho byari bimeze, inkwi zaka umuriro.
Abantu bose hano bitwa Rwema. 
Ntibazatwemerera kwinjira mu busitani. 
Bwira Tom nzaba mpari vuba bishoboka
Tom na Mariya ntibavugana. 
hanze, uzaseka kurundi ruhande. Abapfa bazagira amahirwe. ”
Rwema asa nkaho atishimiye kuba hano. 
Yahujije amateka yisi ya metero ijana-amabere. 
yagiye mu iduka ryorohereza hafi y’aho yari atuye. 
Nukuri ko Tom adakunda koga? 
ibisubizo byubushakashatsi bwacu byari bimwe na Robinson
Ntabwo basa nkaho bemera gahunda. 
Kuki utabwiye Tom ko ufite ubutunzi? 
Umuntu umwe gusa aruta amasi yose,
Ndarushye cyane iyo ngeze murugo nijoro. 
nta ntwaro, nzitabira gukoma amashyi mwese ibyuma nkakujyana murugo kuburanisha neza
akwiye kwiyerekana atitonze. Kuberako iyo nshobora kubona iyi mirase, birashoboka ko itagera
Ntugerageze kubikora utamfashije. 
Impanuro zishoramari twajyaga dutanga gusa ntizikurikizwa. 
bagahabwa serivisi inoze kandi yihuta
Mugihe babibonye, bazatungurwa. 
Impumuro yumunyu numunyu byari ikintu gishya. Nabonye amashusho meza cyane,
Sinshobora kwizera ko utigeze utwumva. 
Niba ugiye mu ndege, ntushobora gutwara imizigo myinshi. 
Amafaranga nizigamiye ni make kuburyo atazaramba cyane
Hari igihe ukeneye kurwanira icyiza, kabone niyo waba ushobora guhura nubuzima bwawe
maze bakamucira urubanza biherereye uko bishoboka kose
Ntabwo nagombaga kubwira Karimunda. Yari asanzwe abizi. 
Urashobora gusinya hano, nyamuneka?
Rwema yaje ku wa mbere asubira mu rugo bukeye. 
Nkusi afite inkweto nini nziza kuzuza. 
itandukanijwe n’inyanja ya Atalantika 
Hariho ikintu cyiza cyane kuri wewe.
Hari icyo ushaka ko nkora? 
Ntidushobora kwirinda guhagarika urugendo. 
Mfite ubwoba ko ntashobora kwiyumvisha mu gifaransa. 
Hano hari umuntu ushobora kuvuga Igishinwa hano? 
Ahari nkeneye igihe gito wenyine. 
Nta busitani bwari mu busitani. 
Niba hari icyo ushaka, ntutindiganye kumbaza. 
Kamikazi na Gashema bafatanye amaboko bareba igihu cyuzuye. 
Nagarutse mvuye koga mu gitondo. 
Nkusi yashyize amafaranga kuri konte yo kuzigama ejo hashize. 
Ibi bizatwara igihe. 
Mama Teresa yatsindiye igihembo cyamahoro cyitiriwe Nobel
Uwandikiwe ni igice kigaragara munsi y’itariki
Tom yambwiye ko ntagomba kugurisha piyano yanjye. 
Nukuri sinshaka kubonana na Kanimba. 
Ndabona bukeye reka byukenjyende iwacu
Icyo gihe yari yihishe inyuma yikindi giti; ariko agomba kuba yarabaye
Jim yinjiye mucyumba atuje kugira ngo adakangura umwana. 
Uracyafite ibyiyumvo kuriwe? 
Mukamana ntazi icyo yamubwira. 
cyangwa ibiganiro by imikoranire yemewe
umutima w ubwenge  n
Natekereje ko utazongera gukora ibi. 
Ntushobora gucira urubanza Tom ukurikije amahame asanzwe. 
Urimo ubwato butari bwo. Uru ni urugendo rugana Alaska, ntabwo ari Hawaii. 
Kugeza ubu nari natangiye kumva ibisobanuro byamagambo yabo. Na a
Tuzaguhamagara niba hari ibindi bibazo dufite
Hariho amahirwe yuko amazi ya robine ashobora kuba arimo ibintu byangiza nka chlorine na gurş. 
Uyu munsi nabonye ibitabo byiza bya kabiri. 
Tuzakomeza amahoro uko byagenda kose
Igihe yambwiraga, nabonye ururimi rwose. 
Nzakomeza ibi kugirango nkoreshe ejo hazaza. 
Ngabonziza ntatekereza ko hari inyungu zo kubikora nkuko ubitekereza ko tubikora. 
Mu kirere cy'iburasirazuba niho habi 
"Sinshobora kwihanganira kuba ntacyo nkora!" ukunze kumva abantu bavuga. 
Yamusabye kumuha amafaranga. 
guhugura abantu b’ibyiciro binyuranye
Ejo wari ku cyumweru, ntabwo ari samedi. 
karasira avuga ko atibuka ko yasezeranye. 
Sinizera ko yari kubyumva
Tuzaba i Kyoto imyaka umunani Werurwe itaha. 
Ikibazo cyawe nuko utumva neza. 
Ntugire ubwoba. Azi ibyo akora. 
Dufite ibyo dukeneye hano.  
Nzi neza ko abana barimo kuba bakuru. 
Bavuga ko Anne azashyingirwa muri Kamena. 
Inyamaswa zimwe zirya ibyana byazo. 
Ntibashakaga kubona umukungugu wa zahabu.
Sinigeze mbona icyo Ngabonziza yari yambaye. 
Nshobora kuba narahuye nawe mbere, ariko sinshobora kwibuka aho. 
we? ” umutware arataka. Twashoboraga kumwumva
Igihe nikigera azaza kureba amakosa yinzira ze. 
Sinshobora kugura indi mudasobwa 
Ntabwo yashoboraga kwizana ngo yizere amateka ye. 
icyifuzo cyingofero gishobora kuba inzira yo kwica inyoni ebyiri ibuye rimwe,
Amaduka yimitako aherutse gufungurwa yatwaye bamwe mubakiriya beza. 
Hariho ibintu byinshi utazi kuri kamere yanjye. 
Byaba byiza usinziriye mbere yuko umuyobozi agaruka. 
Ufite impapuro nziza zo kwandika? 
Nta makuru mashya aracyariho. 
jingle ya zahabu.
Niba imvura iguye ejo, ntabwo azaza hano. 
Safi niwe muntu wa nyuma nari niteze kubona hano. 
Ntabwo ugomba kubaza ibibazo nkibi. 
Ntabwo nashoboye kubona icyo avuga. 
birashoboka, ntiwari uzi ko hari umujyanama uza? Ariko harahari, kandi ntabwo
Imyitozo yo mu mutwe ni ingenzi cyane kubana bato. 
Ufite imiti myiza yubukonje? 
Yatangajwe n'ikibazo cyubupfu. 
Ushobora kuba warigeze kumva ko ushobora kwikemurira ikibazo wenyine. 
Ntacyo nzi ku byahise bye. 
Ntabwo ari wowe wenyine udashobora kwitabira inama yuyu munsi. 
Kuki utaza gusangira natwe nimugoroba? 
Wari wibeshye mukutamwumva.
uwayandikiwe nayibona araza kugusubiza ndabyizeye
Uyu munsi, bwa mbere mu cyumweru,  yemerewe kurya ibiryo bikomeye. 
Kubwamahirwe, Tom ntazashobora kwitabira ibirori byawe
Rwema yatekereje ko byaba bishimishije kujya gusura John na Gashema muri wikendi. 
Numara gukaraba, umurongo uzaba ushya. 
Yakundaga kuza hano ku wa mbere. 
Natekereje ko ukeneye gusinzira. 
yavuganye n'umwe avugwa na bose. ”
umunezero wari nkamategeko muri bose. Ntamuntu usibye umusaza Redruth wabitinyutse
Bidatinze bakoresha ibikoresho byabo. 
Uwo mwana ntiyari kurekura ukuboko kwa nyina. 
Hariho umuntu wihishe mu kabati. 
Yakomerekeye mu mpanuka yo mu muhanda. 
Iyiteho wenyine. Ntukarwara. 
agafasha abababaye, agashishikarira gukurikiza imirimo myiza yose,
Kuki tutamujyana icupa rya vino? 
Yamufashe ukuboko amukurura mu bwato. 
Mfata imbwa yanjye gutembera, imvura cyangwa kumurika. 
Ugomba guhanwa kubyo wakoze. 
Maze ibyumweru nshakisha icyana cyanjye. 
Hano hari urukuta mu rukuta rwo hasi. 
Abakinnyi beza bafashaga abatari beza cyane muri siporo. 
Ndashaka kukumenyesha kubantu bamwe. 
Kuki ushimangira kwishyura amafaranga y'ishuri wenyine, mugihe ababyeyi bawe bafite ubushake bwo kugutera inkunga? 
Ntibashaka kugabanya ikintu na kimwe mu ngengo yimari. 
Kora nkuko wabibwiwe tuzabana neza
munsi y agaciro k umugabane watanzwe
Ntushobora kwimura ibintu byawe mukindi cyumba? 
Gukomanga ku rugi bintera ubwoba. 
Yigeze kugirana ikibazo na we mbere. 
Kuki utabona Tom ngo agufashe? 
Sinshaka gukora ibyo Tom yambwiye gukora. 
Sinumva amategeko yumukino. 
Ntabwo nzi neza ko Tom azi ibyo akora. 
Mu gukiza Simoni ibibembe bye,
Guhera ubu, nta mpamvu yo guhangayika ukundi.
Iyo bitaba ibizamini, twishima. 
Nakubwiye ko ntagiye kureka. 
Ndumva wanshakaga. 
Bite ho izindi nyama zinka zokeje? 
Nabwiwe ko tugomba kuhaba saa mbiri n'igice. 
Nzakumenyesha Tom niba ubishaka
Ku bijyanye na baseball, sinzi byinshi.  
ntabwo yigeze yifuza ko bamenya ko azi ibyaha bye
Uza hano kenshi?  
Yamanitse mbere yuko ngira icyo mvuga. 
Abakiriya bakorewe gutegereza hanze mumvura amasaha menshi. 
Nagiye hepfo nkora uko nshoboye ku gikomere cyanjye; byarambabaje cyane kandi n'ubu
Umujura yakoresheje icyuma cyinjira mu modoka. 
Hakizimana  ntabwo yumvaga ashaka kwiga. 
neza nk uko yishimiraga ba sokuruza     kuko uzaba warumviye ijwi rya Yehova Imana
Rwema yabwiye Gashema n'abana be inkuru ishimishije. 
Ikirenge cyanjye cyakubise ikintu gitanga umusaruro - cyari ukuguru gusinzira; arahindukira
kwifuza, ariko ikigezweho cyari cyantwaye vuba aha, kandi nkibikurikira
Sinshobora kureka kugirira impuhwe umukobwa. 
Noneho wabivuze, ndibuka ko naje hano hamwe nababyeyi banjye nkiri umwana. 
Nta buryo bwo kumenya amafaranga bizatwara. 
Kandi ntugure, kimwe, priggish mien,
Kagabo akimara kugera hano, tuzatangira inama. 
Hamwe na nyina mu nzira, 
Ingingo ya   Umutungo w isosiyete yakuwe
kandi nta n’umukowa wundi afite wo kumubungura
Ntacyo bitwaye kuri njye niba ubyemera cyangwa utabyemera. 
Ibi mwabitundishije iki? Ikamyo
Sinifuzaga ko hagira umenya impamvu nagiyeyo. 
Ntushobora kugira icyo ukora ngo ubabuze? 
Bagurisha ibintu byose hano. 
Igihe umuganga wanjye yambwiraga kurya imboga nyinshi, ntabwo yashakaga kuvuga ifiriti y Igifaransa. 
Hakizimana  yahoze akora muri sosiyete yacu. 
Hari antu avugwa ko akwiye kwamaganwa ashukana itwaje imari
Ndateganya kugerageza gusoma ibindi bitabo bimwe. 
Mubyukuri ntiwari ukwiye kuza hano. 
Kuki utambwira ibyanjye? 
O pe Ndi umuntu watwaye izo nyanja zo hambere
“Ngwino, Bill, uranzi; uzi mugenzi wawe ushaje, Bill, byanze bikunze. "
Hariho itandukaniro ritandukanye hagati yabo. 
Inshuti najyanye murugendo rwacu rwa mbere mumahanga yatwaye igikapu
Nzafata amahirwe yanjye hano na none. 
Niba udashobora kubahiriza amasezerano yawe, ni uruhe rwitwazo uzatanga? 
Nabonye ingofero nshya mububiko bwishami. 
Nta kintu cyo guhangayika. 
bari bari rwari rufite ishusho y'inyubako nini cyane ya shelegi ifite iminara isizwe izahabu
Nabonye umugore udasanzwe. 
Hanze hari umuntu ntegereje. 
Ndagerageza gushaka amafaranga yo kugaburira abana banjye. 
Murumuna wanjye arashaka inzu. 
inzu ishaje inzu imeze nkigihuha. Seka, inkuba, seka! Mbere y'isaha
Ndacyafite akazi kagomba gukorwa mbere yuko nsubira murugo. 
uko ari. Mu gihe yibwiraga ko asoma mu mutima w'umushyitsi we.
Kubaka inyubako bizatangira umwaka utaha
Rwema yamanutse afite ubukonje ntashobora kujya ku ishuri. 
Bahamaze isaha imwe.
Kuza hano byari amakosa.  
yari “Bwana W. Amagufwa, mugenzi wawe, "" Ntakindi gihuha, "" Off Palm Key yarabonye, "na bamwe
Kuki utampamagaye ejo nimugoroba? 
Ntacyo ntagukorera. 
ayishyira imbere ye ku meza.
ijwi rye ryumvikanye nabi kandi riteye isoni, nk'ingese
Inzira zose unyuramo, uzagerayo mugihe
Rukundo yasutse inzoga mu isahani ayishyira hasi ku mbwa ye. 
Ntabwo ndi umunyabwenge nkuko abantu babitekereza. 
Ni ikosa ryanjye kuba cake yatwitse. 
ngabo za Mibamwbe Gisanura yise Abamogo ’umuganura
Asa yumvira inama z Imana
Nkusi yambara uturindantoki twa reberi kugirango adasiga igikumwe. 
Umuyobozi w'akarere azemera ku rugero runaka
Ntaho bitandukaniye niba yemera cyangwa atabyemera. 
Icyampa   Nkusi akadutekera imigati. 
Sinari nzi akamaro k'iyi nyandiko kugeza igihe umbwiye. 
Garagaza ingingo z’umuo nyarwanda ziri mu mwandiko
Ndumva ndimo gutera imbere. 
Yabashukishaga gusa u'ukunda abakene
muri we maze atura kuri etage, ibirenge bye biranyerera bigera kure, kandi
Abantu bagutegereje hano ni urugwiro.
Urashobora gukoresha icyongereza muri hoteri nyinshi kwisi. 
n'umugore wanjye, kuri njye; kandi niba ntagomba kugira ibihuha byanjye ubu ndi umukene ushaje hulk kuri lee
Nkusi yaguze umugozi kugirango akoreshe nk'imyenda. 
intambara, ubwicanyi, n'urupfu rutunguranye, byibuze - we kurwanya batandatu. Billy Bones yari
Namenyereye kuvuga kumugaragaro. 
Itangazamakuru ntirishobora kutwirengagiza ubuziraherezo. Bitinde bitebuke, bazakora inkuru kuri twe. 
Mu byukuri nta kindi kintu cyo kuvuga. 
Isura yanjye yerekanaga igitangaza kitagize ingaruka kuburyo yabonye bidakenewe kure
Ndumva njya muri pisine.
Gusobanurira andi inshoza y’iisigo y’uuse uturango twayo n’akamaro ko kuyiga
Turahuze cyane tuzafata ubufasha ubwo aribwo bwose dushobora kubona. 
Amaherezo, naje kumanuka kumupaka wo gukuraho. Impera y'iburengerazuba yari
Hakizimana  ntazi gukoresha imashini imesa. 
Uwo mukowa yitwaga Karake aka mwene Rugara w’Umusegege
Azagutegereza nka saa mbiri. 
Byauzwe n’abahanuzi kubw'ingoma ya Dawidi.
Kuri ubu, nta byinshi nshobora gukora. 
Yirukanwe kubera gukora imiraba kenshi. 
Yagumye hano igihe gito. 
Nta mwanya uri mucyumba cy'ubundi buriri. 
Niba iyi gari ya moshi itinze, ntabwo nzakora transfert muri Kobe. 
indahiro nziza. Cyari igice cya Gineya ebyiri, kandi cyagiye mu ntoki
kuwunyuzamo ibinyabiziga byazo bifite uburebure butarenze metero  
Ndashaka ko umenya ko nzakora cyane
Ndumva ibirundo byiza nyuma yo gusinzira neza. 
hirwa yatangajwe nuko hari undi muntu uhari. 
Ntidushobora kubona inzira dusubira imuhira. 
hamwe nicyo cyorezo cyanduye, kiremereye, giteye ubwoba cya pirate yacu, twicaye, twinjiye kure
Ntabwo tuzi uko byagendekeye Bizimana 
Nkusi yambara inkweto zimwe. 
Twabonye ibintu byose hano. 
Iyo nza gukora ibyo karasira yambwiye gukora, ntakibazo cyari kuba. 
Niba atari ibibazo byinshi, ndashaka ubufasha. 
Ntabwo nizera ko wabyemera. 
Abantu bamwe bizera ko injangwe zabirabura zizana amahirwe. 
Yaguye mu cyuzi iyo atamufata ukuboko. 
Sinigeze nishimisha cyane kuva mvuye muri kaminuza. 
Foromaje nibindi bicuruzwa byamata ntabwo byemeranya nanjye.
Bumwe mu buryo bwo kwiga ururimi rwamahanga ni ugusabana nabavuga ururimi kavukire
Mumbabarire ntabwo nashoboye kukubona mugihe waje uyu munsi. 
Rwema yatinyaga ko bari kumufunga bakajugunya urufunguzo. 
ntiyari gusangira nanjye ibanga rye. 
Mfite imyumvire  Hakizimana  azatinda. 
agaha umugore we n abana
Ndahamya ko ibyo bidakenewe. 
Ntushobora gufata ishuri muri rusange, ariko ugomba kwitondera buri munyamuryango. 
Icyampa nkagufasha, ariko sinshobora kuguma ukundi. 
Numvise ko muri Himalaya havumbuwe ibirenge byurubura rwangwa urubura
kandi mpangayikishijwe nuko nagira ngo mbabwire amateka yanjye, sinatinyutse kubahagarika kumugaragaro.
Habaho sitasiyo ya polisi imbere yiyi bisi. 
Ishuri ryacu hari amasomo 
Nkusi yahaye Mariya inama zifatika. 
Abantu bamwe ntibakunda imbwa. 
Ibiti bya pome birashoboka ko bizatangira kumera mucyumweru gitaha. 
Ndumva ko wumva utuje, ariko ntugire ikibazo.
Ntugomba kugabanya igiciro. Abantu bazishyura ibyo usaba. 
Muri iki gitaramo hari abantu benshi cyane. 
Nanone yahaye abantu igihe cyo kwishyiriraho ubutegetsi butandukanye bayobowe na Satani
Nababajwe nuko inshuti yanjye itari hano.  
Numvaga nshaka kuvugana numuntu. 
cyangwa igihe ibisabwe  Icyo gitabo gishikirizwa
n imigenzurire by umutungo wa
Niba urya ibiryo bitatu kare kumunsi, umubiri wawe uzaba ufite imbaraga zikeneye
ntabwo yitaye kubibera mumodoka ye ishaje. 
Igihe kirashobora kuza igihe abantu bazaba bakoresheje amavuta yose
Abana bato baramurenze cyane. 
Kuruta ijuru kwinjira
cy irangamimerere bihagarika inkurikizi
Hano hari amazu make. 
mbere yuko asa nkaho ashoboye gukomeza.
Muri iki kinyamakuru hari ingingo ishimishije ku bibazo byuburezi. 
mugufi cyane yari intera kuburyo iyo nsanze ibirenge byanjye byongeye byose byari bimwe
Patrick akunda golf, ariko Gashema yibwira ko itinda kandi irambiranye. 
y ibikorwa bijyanye n uburyo umutungo w ibitaro wagiye ukoreshwa 
Uzaba witeguye kugenda ejo? 
Nasanze bishobora kuba byiza iyo ntavugana na Mukamana. 
ikivugwa ni iyo avugana a avuganaho kandi agihuriyeho ndetse akiziranyeho
Tom ntatekereza ko Mariya azakora akazi neza
Niba udakunda serivisi, ntugasige inama. 
Abaririmbyi bakoresha mikoro kugirango amajwi yabo arangire. 
Ntabwo yigeze ajyayo. 
Yavuze ko byose bitameze neza mu ishyingiranwa rye.
Bafite ibyo washakaga? 
Sinzamenya kugeza numvise Bizimana 
Fireman ntashobora kuzimya umuriro. 
Ikintu kitazahinduka nukuntu ngukunda cyane
Mu bwigunge bw'inyanja
Naguhamagaye hano kugirango nkubaze ikibazo. 
Yakundaga kubivuga, ariko ubu sibyo. 
Mu gihe risheshwe  inteko rusange
Ntabwo numva nshaka gusohoka muriyi minsi 
Barasaba amafaranga yo gufasha impunzi. 
Gusa menyesha niba utazaba hano ku gihe. 
Nzi neza ko Tom azishimira ubufasha ubwo ari bwo bwose ushobora gutanga
Ni ibihe biryo ukunze kurya ukoresheje ikiyiko? 
Yongeyeho, nk'igitekerezo, ko agiye guhaha. 
Urashaka ko nanywa itabi hano? 
Yitegereza icyo Yerusalemu yari ibaye cyo ubwo yiciraga urubanza
Ntabwo yigishije ku ishuri gusa, yananditse ibitabo.
Jack ntabwo ari hano. Ashobora kuba yarabuze bisi ye isanzwe. 
Ntabwo rwose nari niteze kukubona hano i Musanze. 
Nzajya kubwira abandi icyo tugomba gukora
amajwi mu buryo busanzwe 
Ndashobora kumva impamvu udashaka kurya hano. 
Ni iki kinyemeza ko iri ari ryo dini ry ukuri 
Bwira Theo ko adashobora kujya mubirori bya Mukamana. 
Niba bishoboka, ugomba kugenda ukareba ikibazo wenyine. 
Urubuga rukoreshwa mubikorwa bya gisirikare. 
Umunsi w'abakundana wegereje, kandi kugeza ubu sinzi icyo namuha. 
Kumenya amafaranga yishuri kubana banjye bisaba, ntibishoboka kuruhuka hamwe n'inzoga kandi byoroshye. 
Nari naje gufata umwanzuro, gutungurwa byari byigaruriye ubwenge bwanjye bwose nanjye
amafaranga y u Rwanda yikubye inshuro kuva
Ichiro azajya i Nagoya kunshuro yambere. 
Twari twizeye ko hari abanyeshuri bazaza, ariko nta muntu n'umwe wari mu ishuri. 
saba Cap'n Smollett atuyobore igice cya kabiri mbere yuko nkubita. ”
Kuki utabitekerezaho igihe gito mbere yuko ufata icyemezo? 
Sinashakaga kukwumva nabi. 
Ntabwo rwose bisubiza ikibazo. 
Ntabwo ari ibisanzwe ko umubyeyi arenza umwana we. 
Kuki utigeze uterefona mbere yo kuza? 
Ceceka, cyangwa nzaguta hanze aha
Ndagerageza kwirinda ibyiyumvo byawe. 
Ntabwo nashoboye kuza mubirori by'amavuko. 
Tugomba kubikora nubwo tutabishaka
Bitarenze iminsi irindwi   y akazi nyuma yo
Ntugure imodoka yawe muri iryo duka. Bazakwiba impumyi
Ntabwo wigeze usubiza ikibazo cyanjye. 
Hari icyo ushaka ko ngukorera? 
Shema ntabwo ari hano kuva kuwa mbere. 
Ndasaba ko twajya kwa Tom tukamufasha kwitegura ibirori. 
Nkusi rwose yazanye ibitekerezo bishimishije. 
Buri gihe aba ari mugihe cyo kubonana. 
Ntabwo ntekereza ko ushobora kubikora wenyine wenyine. 
ibyawe? Ibyo byaba ari ugutaha nabi, mwana wanjye. Wabonye umugambi; wasanze Ben
Ese ni iki ubutegetsi bw’iki gihugu butangaza gute koko
ntazi niba Mariya ahuze cyangwa adahuze. 
bari umukara, kandi amaso ye meza yasaga naho atangaje mu maso hijimye. Muri byose
Yamusobanuriye impamvu adashobora kumusura. 
Ntabwo yemeye icyifuzo cye. 
wo gutanga amakuru no kuyakira
Abantu bafite agaciro gake bakunda gusobanura ibintu byose muburyo bubi. 
Hariho ikintu kimwe ntumva 
Utekereza ko Tom azakora iki gihe ejo nyuma ya saa sita? 
Gutangaza ingingo byari bigamije guhura n’amavuko ya mwarimu. 
Wakomerekejwe mumikino yumupira wamaguru? 
Ntabwo bizatinda mbere yuko dufata urugendo mukwezi. 
kugira ngo abanywi b itabi bazimye itabi discard cigarette ends 
Nashakaga gusa gukurura Karekezi. 
Afite impamvu zo kuguma aho. 
Ntabwo nashoboye kumwumva icyongereza cyanjye. 
Gariyamoshi izahagarara hano kugeza ryari?   
akabuhabwa n’abandi na we akabuha abandi
Ntabwo nizera ko ibi bimbaho. 
Duhembwa kuwa gatanu wa gatatu wa buri kwezi. 
Ishoramari rya guverinoma rizatanga imirimo myinshi
Nakubwiye ko twakagombye gutegereza . 
Sinshobora kugura imodoka yakoreshejwe, cyane cyane iyindi nshya. 
Dufite ibibazo byibikoresho. 
Iyo nta kintu gisigaye gukora, ukora iki? 
Igihe kirageze ngo dutangire dutekereze uburyo dushobora kunoza ibintu. 
Sinigeze numva amakuru yawe, ku buryo natekereje ko utazaba hano uyu munsi. 
Ufite icyumba cyo kwerekana ibicuruzwa byawe mumujyi? 
Icyiciro cya   Kutabana by agateganyo
Nkimara kumenya uko wohereza amafaranga, nzakoherereza bimwe. 
Kuki utatubwiye mbere? 
Dick yabajije ati: “Ariko, iyo dukora laywart em, tugomba gukora iki 'em,
Ntabwo nshimishijwe nibintu byose nabonye kugeza ubu. 
Ntabwo nshobora gutekereza kubintu byose nahitamo gukora aho kujyana na picnic nawe. 
ntabwo yagiye muri gari ya moshi ari kumwe na Mariya. 
Amagambo ari hejuru yururimi rwanjye, 
Sinumva ibyo uvuga 
Ntabwo nshobora kurangiza akazi mugihe gito. 
Ndahagarara hano kurya rimwe cyangwa kabiri mu cyumweru. 
Keretse niba tubonye uburyo bwo kuvoma ubucuruzi bwinshi, guhomba nibyo byonyine duhitamo. 
Tuzahindura gari ya moshi kuri sitasiyo ikurikira
Rukundo yageze mu mufuka akuramo ibiceri. 
Nahinduye imitekerereze mfata icyemezo cyo kutajya murugendo nyuma. 
Sinari nzi ko  agiye kujya Harvard. 
Umuhungu uri hariya murumuna we. 
Rwema azaba ari hano umunota uwariwo wose.  
"Migisha cyaha abigishwa bawe.
Sinshobora kwizera ko utigeze utangazwa nkanjye. 
Yatsinzwe no kumva afite umubabaro. 
Ntabwo bazemera icyifuzo cyawe. 
Nabiganiriyeho na Rwema, kandi twahisemo kugenda. 
Ubucakara buracyari ibintu byoroshye hano. 
Angella yagombaga kuba hano gusangira isaha imwe. 
Muri   Akarere kakoze raporo igaragaza
Inzoka zifite ubumara zizatera ari uko zumva ko zibangamiwe.
Abantu bamwe bakunda ikawa abandi bakunda icyayi.
Urubyiruko rwinshi ntiruzi iterabwoba ryintambara. 
Ntabwo nkunda iki cyumba. Nshobora kugira irindi? 
wasangaga hafi yumwotsi mumutwe, kandi igihe cyose yabikoraga, yagize ijambo
Urambwira ngo sinshobora kugenda? 
Nubwo nagerageje kwirinda Rutayisire, narirutse muri we imbere y'isomero. 
Pome izareremba mumazi, puwaro ntishobora. 
Rwema na Gashema ntibasaga nkaho bumva icyo Yohana yashakaga ko bakora. 
Natekereje ko  Hakizimana  azakoresha ibiro bya Mariya. 
Wari hano kumfata?  
Nyamuneka ntundeke hano hamwe na Tom. 
Niba utihuta, uzatinda. 
Yakundaga kubaho mu kanwa. 
Natekereje ko  azabimenya wenyine. 
kuba ari mu rwego rw ubuyobozi bukuru
Ntugahangayikishwe n'ibisubizo by'ikizamini. 
by ishingiro ku munyarwanda 
Nta kirere cyari mu kirere. 
Mutware ntabwo yashoboraga gukora ibyo yakoze adafashijwe. 
Sinzi niba nzashobora kwitabira inama y'ejo
Kuki utigeze umbwira ko ufite umuhungu? 
Sinakeneye gukoresha amafaranga wangurije. 
Ubuyobozi bw Imisoro kandi akoherereza
Ntidushobora kureka Sano yimenyereza piyano bitinze nijoro. 
Ndagusezeranije ko nzagira icyo nkora kubyerekeye ibintu
Nzaguha amakuru yose akenewe
bibi cyane ni uko hamwe namasomo nakoze ubu twahinduye umurongo mugari aho
Nkusi agurira Mariya indabyo. 
Hano hari inyenzi mu nyoni. 
Ubumenyi bwuzuye bwabanditsi bake hamwe ninsanganyamatsiko nkeya bufite agaciro kuruta ubw'ikirenga kuri benshi
Ntabwo nashoboraga kwiyumvisha mu ishuri. 
Habayeho urukurikirane rwimpanuka vuba aha. 
Wateguye byose ejo? 
Ejo mu gitondo arahaguruka yerekeza mu mujyi yavukiyemo. 
Nakomerekejwe byihuse Ndi
Ntahantu ushobora kwihisha. 
Ntushobora kugira icyo ubwira Tom. 
afata umuheto we  hanyuma
Sinashoboraga gutekereza ko ibyo bizabaho. 
Mu ibaruwa y’ ubutegetsi hari amagambo yabugenewe
Ingingo ni ukumenya niba azaza cyangwa atazaza. 
Sinzi uko bizagenda
Twashakaga kuhaguma hafi ibyumweru bibiri. 
Gusobanukirwa ibyubu ntibishoboka utumva neza ibyahise. 
Ntabwo nari nkwiye kuvuga ibyo navuze. 
Azi kugura imodoka zikoreshwa. 
Amavubi ntabwo akunze kwibasira abantu. 
Nta mafi aba muri uru ruzi.
Sinzi icyo gukora cyangwa icyo navuga. 
Ntutindiganye gusaba amakuru. 
Akora mubikorwa bimwe byasaze rwose. 
Hariho ikintu kimwe ngomba kukubwira. 
ngo bakore imirimo ijyanye n inshingano za
Niba udashaka, nzarya. 
Ndashaka kohereza impano kumunsi we w'amavuko. 
Hariho ibiryo birenze bihagije. 
ubutunzi bwari. Agira ati: 'Ah, urashobora kujya ku nkombe, niba ubishaka, ukagumaho'; 'ariko nka
Ndahiro sinari nzi ko Tom yaje. 
Umukobwa yagiye mwishyamba gushaka ibihumyo. 
urusengero rw'i Yerusalemu rwari kimwe mu bitangaza by'isi.
Nta kintu na kimwe kibona hano. 
nururimi yababwiye izi nkuru byatunguye igihugu cyacu gisanzwe
Twabifashe nk'ukuri ko azitabira amarushanwa yo kuvuga. 
Nishimiye ko twabonye ibyo. 
Yerekeje ku muryango wijimye mu mwijima. 
Nahagaritse ntegereza ko imodoka irengana. 
Reka ntituzongere kujya muri iyo resitora 
Ndashaka ko wibuka iyi myumvire. 
Yakoraga iki hano? 
Iki gikoresho kizaza gikenewe mugihe cyurugendo
Ntabwo mbona ko John abereye akazi. 
Wari uzi ko abagabo bashobora kurwara kanseri y'ibere? 
Sinzi icyo ushishikajwe 
N itabaza rye rimuri hejuru rizazima 
imbuto, hamwe na osters. Njye aho umugabo ari hose, ati njye, umugabo arashobora kwikorera wenyine. Ariko,
Ndatekereza ko nshobora kugukiza igihe runaka. 
Ntugomba kuntera gutya. 
Igihe kizagera uzicuza
Ukoresha uduce two gutunga urutoki kugirango ugabanye urutoki? 
Mugihe tugenda gato kumurongo, yigize umuntu ushimishije cyane
Bifata igihe gito gusa cyo kwiga gusobanurira abanyeshuri ibintu. 
Hariho ikintu nakugezaho? 
Noneho, abo mwashakanye - ”Yazamuye ukuboko n'ijwi, kandi yashakaga kuvuga kuyobora a
mu Murenge wa Munanira uyu mwanya ni uwanyu
Ninde ushobora guhanura ibizaba ejo hazaza? 
Imbwa yanjye yariye igitambaro cyimpapuro. Ndibaza niba azarwara
nkiri muto kandi mwiza. Nahoraga nifuza ko jine ugafata umugabane wawe,
Twizere ko Tom azagaruka ikirenge vuba
Yatsindiye igihembo cya mbere mumarushanwa yo kuvuga
Bill Pearson yahawe umwanya wumuyobozi wakarere
Nibura ndi inyangamugayo kandi ndavuga ko ntatunganye. 
Ntugomba kurya ku kazi. 
Sinshaka gutandukana nawe. 
Uyu muhanda uzakujyana kuri posita
Wibagiwe ikintu, sibyo? 
Gutangira, ntabwo dufite amafaranga ahagije. 
Bitandukanye nizindi nyandiko ze, iki gitabo nticyagenewe abahanga. 
Ni ngombwa kuri wewe kubika ibanga. 
Mu bihe nk'ibi, ntekereza umuryango wanjye, ntabwo ari inshuti zanjye. 
Nta mpamvu yo kwitwaza ko urwaye. 
Ntibashaka kubikora bonyine. 
Wavuze ko bitazabaho. 
Nyuma y’umutingito pe abantu babarirwa muri za miriyoni babayeho mu bukene
Ntekereza ko bidashoboka ko yakemura ikibazo. 
Ndakeka ko utanyumvise neza. 
Ntabwo mbona ko arikintu cyose tugomba guhangayikishwa. 
arahaguruka atangira gukuraho ameza. 
Hakizimana  amenyereye kurara atinze. 
Nasimbutse umunezero numvise amakuru. 
Imbaraga zawe ntizabura kwera imbuto
Dore amafaranga yawe. Ubu turaretse. 
Kuvugisha ukuri, ntabwo nabibonye 
Ntabwo ndi umuswa nkanjye hashize imyaka cumi n'itanu. 
Uzampa itike yigitaramo? 
Kugira hano. Ah, hari Jim! Hejuru ya mugitondo kuri wewe, Jim. Muganga, dore
Nkusi yari akeneye ibikoresho bishya. 
Abantu bamwe baza kukureba. 
Ingingo ya   Inshingano yo gupimisha amazi
bamusuzumye nkumunyeshuri utinze mucyiciro cya kabiri. 
Ageze ku masangano agonga imodoka yari igiye kuza. 
Ntiyashoboraga kwiyumvisha icyongereza. 
Sinzi igihe bifata kugirango ugere i Musanze kuva hano. 
Niyo mpamvu rwose ntakubwiye. 
Namubajije icyari kumurimo we, ambwira ko azafata ibihuha; ariko nk'uko nari meze
Nkusi atangiye kumva ameze neza. 
Nyamuneka ntukavuge ikintu giteye isoni. 
Nkusi yafunguye idirishya kugirango abone umwuka mwiza. 
Tugomba kubona ubufasha runaka. 
Mubikorwa, ubushobozi busaba ibirenze imbaraga. 
Dore ikarita yawe. 
Sinibuka ko hari icyo wavuze kuri ibyo. 
Igifaransa ntabwo bigoye kwiga nkuko abantu bamwe babitekereza. 
uhereye mu majyepfo, nta tandukaniro riri hagati yibyo n'ibiriho, na
Umugore uhagaze he? 
Nubwo yagerageza, ntashobora gutsinda. 
kubona ijambo. Icyo nshaka kumenya ni iki:
Ntugomba kubwira umuntu ibi 
Bigenda bite ngo tujye gutwara ikiyaga cya Yamanaka ejo? 
bavuza induru batagaragara.
Birashoboka ko ntagomba gutumira Tom mubirori. 
Sinzi niba ngomba guhindukirira iburyo cyangwa ibumoso. 
Mfite akazi kenshi ko gukora mbere yuko ngenda. 
Sinshobora guhitamo inzira njya i Boston. 
Nari hano igihe winjiraga.  
Nyuma yimvura, kumuhanda hari ibiziba. 
Niki uzabona  kumunsi w'amavuko? 
Ntabwo rwose numva ibintu bisekeje cyane. 
Ntacyo nshobora gukora hano.  
Ahari tugomba gutegereza kugeza Rwema ageze hano. 
Nkuko Rwema yagerageje kukubwira, ntabwo wemerewe hano. 
birashoboka, ubungubu, ko squire yawe yagaragaza ibitekerezo-byubuntu mugihe ubufasha - we
Ikindi ririya umu inga n’umuheto n’iriya shinge Nyiramana 
ikibuno, hamwe n'abahungu bo mu gihugu, n'umuririmbyi uzwi mu rusengero ku cyumweru n'abera '
Ntushobora gushimisha abantu bose igihe cyose. 
Turimo gusohoka hano. Abapolisi baraza. )
"Tom azaba hano vuba." "Bidatinze?" 
Tugomba kumva inzira yacu nitonze mu mwijima. 
Umuyobozi mwiza yakira abaje bamugana bagahuza ibitekerezo, ahakenewe 
Ninimpamvu ntakunda Bizimana 
Ntabwo uza kuntera kunywa wenyine, nibyo? 
Ntabwo ari ngombwa uko umuntu apfa, ahubwo ni uburyo abaho. 
Yabonye urwasaya rwacitse kandi abura amenyo. 
itemera ko abanyamahanga baba
Abantu bose bavuga ko kureba hano ari byiza. 
Nibyiza kuri twe gusobanukirwa indi mico. 
Amaze iminsi atambwira.
Washutse  ngo aze hano, sibyo? 
Hano hari amahoteri make kumuhanda wa Park. 
Muri Floride hari intara zingahe? 
Twakambitseyo icyumweru. 
Ugomba gusaba imbabazi kubyo wavuze. 
Sinzi uwatangije ibyo bihuha. 
Rwema agomba kuba hano? 
Ntabwo yari akeneye kuzana umutaka. 
Igisubizo cyawe kirashimwa cyane kandi kizadushoboza kwitegura neza
Birakenewe byihutirwa inama nziza zamategeko. 
Ikirere kizaba cyiza muri iri joro byanze bikunze. 
igihe nari nagiye.
Iyo ukurikirana ibikorwa by isosiyete mu rwego
Sinshaka no kumenya uwo uri we. 
Tuzagerayo mbere yuko firime irangira? 
Kuki utambara imyenda imwe? 
Bavuga ko hazubakwa urugomero runini
Abantu bazatsinda mugukoresha amahoro ingufu za kirimbuzi. 
Inyandiko mbi yishuri izakubariza mugihe ushaka akazi
karasira avuga ko adashobora kwibuka ibyo we na Mariya bavugaga icyo gihe. 
Sinashoboraga kwihanganira urusaku. 
Abantu bamwe bakunda inyanja cyane, abandi bakunda imisozi cyane. 
Nkusi yatuguze igihe. 
Yakundaga kumbwira inkuru zerekeye Ubuhinde.
Ntacyo nshobora gukora Ngabonziza adashobora gukora. 
Nibye ibiryo kuko nashonje cyane. 
Ababyeyi bawe ntibakubona kuva kera. 
Habayeho imyuzure biturutse ku mvura nyinshi. 
Radiyo yatuburiye ko umutingito uza kandi twatangiye kwegeranya ibintu byacu
Naravuze nti  Uwiteka umbabarire  Ukize
Sally yababajwe cyane no kudataha mu biruhuko. 
Hano hari icyuzi gito. 
Ntushaka kumenya uko Mazimpaka asa? 
Nubwo imvura yagwa, nzatangira kare ejo mugitondo
Ariko ubu, amaherezo, nagize amahirwe. Umuyaga waguye amasegonda make, hasi cyane, kandi
Rwema yakora iki iyo ntaza hano kumubwira icyo gukora? 
Nta ndimi nigeze niga. 
umusozi, nibindi, kuburyo muminota yumunota nta kimenyetso cyabyo cyagumyeho ariko Pew.
Iyo itaba ikosa rye, twatsinze. 
Yambwiye ko azaba hano nka batandatu. 
Ndakeka ko ntacyo bitwaye. 
Impuguke zananiwe gutanga ibisobanuro byimpamvu iturika ryabaye. 
Nufata imiti, uzumva umerewe neza. 
Sinshaka kwangiza iherezo ryanyu. 
Ntabwo wari ukwiye kuvuga ibyo wavuze. 
Burayi bateye imbere mu ikoranabuhanga
Muri Mexico hari ibibanza byinshi. 
Twari dukwiye kujyayo ubwacu. 
Shyira umunyu mumazi abira. 
Sinshobora guhindura ibyabaye ejo. 
Urashobora kubwira Rwema mubyukuri adashaka kuba hano. 
Ejo hazaba isiganwa ryibirometero bitatu. 
ishusho igishushanyo yangwa se n’iindi ikoresho y’itumanaho yakora nka terefone
Tom na Mariya ntabwo bari mu itsinda rimwe. 
Mfite ubwoba ko mfite inkuru mbi. 
Ntukamuhungabanye. Ubu ari kukazi. 
Ntabwo ari impanuka kuba yatsindiye igihembo cya mbere. 
Abapolisi barimo gushakisha umujura. 
Gum yagumye munsi yinkweto zanjye. 
Rwema na Gashema bavuzaga induru mu gifaransa. 
Niba nta mwuka uhari, abantu ntibashoboraga kubaho niminota icumi. 
Yamubajije gukundana, ariko avuga ko oya kuva yatekerezaga ko abakobwa batagomba gusaba abahungu hanze. 
Nyamuneka bwira  ko mfite imfunguzo zimodoka. 
Yaguye ku nshuti zimwe za kera mu rugendo rwe rw'ikiruhuko i New York. 
Numvise mumubabariye numvise inkuru ye. 
ihame ry’uuringanire n’uwuzuzanye wakora iki 
Niba hari igihe ugomba guhura ugakunda undi
Nk’uko ikinyamakuru kibitangaza ngo mu ijoro ryakeye habaye umuriro mwinshi. 
sobanura impamvu. Mubihe bike, kugirango ubyemeze neza, izina ryahantu ryakongerwaho, nk
Hano hari icumbi ryurubyiruko hafi hano?   
Uzi neza ko udashaka kuza muri iri joro? 
Urwego rushinzwe kubara ikiguzi cy ubwishingizi
namuteganyirije gusura Uburayi. 
Nzakora inshingano zanjye uko nshoboye
iki gihe ndetse Magufuli yategetse abaturage 
Ntushobora kuzamura piyano wenyine. 
Ibintu avuga ntabwo aribyingenzi byibuze.
Turasa nkaho dufite ikibazo gito hano. 
karasira ntabwo yari kumpa ibi keretse niba ari ikintu cyingenzi. 
Tumaze kwisubiraho, twamanutse hanze ya palisade kugirango turebe abaguye
Ntuzigere unyumva ngo wongere ubivuze. 
Hari imodoka nyinshi urusaku rw’iintu inyuranye n’urujya n’uruza rw’antu
Kuki yagutegereje igihe kirekire? 
Hari imirimo yaharirwaga akowa nko gukora isuku yo mu rugo guteka kurera ana 
Nibyiza ko ubuzima bwawe bugenda buri munsi. 
unyuze mu ishyamba. Nimutse mvuye aho nihisha njya kwihisha, burigihe nkurikirana, cyangwa nibindi
Nakekaga ko Rwema azaba hano uyu munsi.  
Nzaba nyuze kumukoro wanjye mbere yo kurya
Nkusi yanyweye kuri whisky ya Mariya. 
umurava, kandi hafi cyane; ariko nta jambo ryihariye ryigeze numva.
Biragaragara ko nta bundi buryo.
Nafashe umudendezo wo guhanga. Ndizera ko utabyitayeho.
Nyamuneka umbwire ibibera hano
kumwumva aririmbira kure yinyanja ye ishaje;
capitaine yari yavuze, ubukonje bwarashize. Izuba rimaze kuzamuka hejuru yacu
Ndashaka guha Tom ikintu cyiza kumunsi w'amavuko. 
Byaragaragaye ko bitari byoroshye kubana na we. 
uhoraho  icyo cyo ntuzagihanirwa 
Rwema birashoboka ko azaguma hano iri joro. 
Ntibashoboraga kwishyura amafaranga bari bafite. 
Ntabwo dukwiye kunywa muri iyi kinamico. 
Hari igitabo cyanditseho iki gitabo? 
Ntukamwizere, uko yaba avuga kose. 
Kuki utatangira utubwira aho wagiye? 
Urashobora kuvana amafaranga muri banki, niba ukeneye. 
urwenya. Yubuye amaso cyane, ariko yari kure cyane ku buryo atabigaragaza
izuba rirenze. ”
Rwema ntabwo yahinduye imitekerereze kandi birashoboka ko atazigera abikora. 
Sinshaka ko ukora amakosa nkayo nakoze. 
Ntabwo mfite igitekerezo gisobanutse kubyo ushaka kuvuga. 
Bera ni bo mu by ukuri amashuri akesha kuba yaratangiye 
Ntabwo afite akamenyero ko kwerekana ibyiyumvo bye. 
ibaruwa y’ ubutegetsi umusaba ikemezo cy’amavuko 
Numva inzu ihinda umushyitsi, niruka njya mu gikari. 
Ngabonziza yabonye ikintu gitukura hariya. 
Ntiwibagirwe guhamagara Tom mbere ya saa biriri. 
Mu gikoni hari ikawa? 
Hano hari inyoni iririmba mu kato, ntihari? 
Buri gihe urimo urwitwazo rwo kudakora umugabane wawe kumurimo. 
Ntekereza ko uyu musore adasetsa hirya no hino. 
Azahava ejo.  
Urabizi ko tudafite umwanya munini kurubu. 
Ntabwo ntekereza ko tuzongera kubonana. 
Ifeza iraturika. “Witondere hano!” yatakambiye Bwana Smollett. “Grey ntacyo yambwiye, nanjye
Abakozi barigaragambya kugirango bahembwa neza. 
Naje hano kubasaba ubutoni bukomeye. 
Yesu avanaho ibirego ku bantu bose
Dr. Livesey yarashubije ati: "Ibyo byose birasobanutse, kandi, ndatinyuka kuvuga, ni ukuri bihagije". “Dufata Uwiteka
Hano hari ikirahure cyuzuye inzoga. 
Ningomba guhura numuntu nyuma yo kunywa. 
Ibyo  atekereza ntacyo bintwaye kuri njye. 
Sinzi niba nkwiye kubwira Bizimana 
Kuki utambwiye ibyerekeye ababyeyi banjye? 
Fata byoroshye. Ndashobora kukwizeza ko ibintu byose bizagenda neza. 
Birangoye kumva iki kibazo. 
Nibintu tudafite bisa nkibifuzwa cyane. 
Abana ntibashobora kwireba ubwabo.
ufite kimwe mubitaro byiza byabana muri Amerika
Wambaye impeta  yaguhaye, sibyo? 
Mfite ubwoba ko ntazashobora kwitabira inama iri joro. 
Mbonye ko ari saa munani, ngira ngo mugomba kuva mwishuri vuba. 
Nyakubahwa Muyobozi umwanya ni uwanyu
Ugomba kwishyura amafaranga yinyongera kuri bateri. 
Lincoln ntiyashakaga guhana amajyepfo. 
rubifitiye ububasha mbere y uko iri itegeko
Ni ryari yari hano mbere? 
Umugabo wicaye hari umuririmbyi uzwi. 
Wambwira niba naribeshye, sibyo? 
inyubako idafite ikinyabupfura no kuminjagira hasi imvura ikomeza kumusenyi mwiza. Hariho
umutwe wanjye kuri aperture mumababi, nabonaga neza neza nkicyatsi kibisi
Wanditse ku rupapuro rwiza nta n’amakosa y’ururimi arimo
igihe ugutwi kwari kukibasha kumva n'umutima ukibasha kuyakomeza
karasira na karasira ntabwo twabonanye kuva twiga mu ishuri ry'incuke. 
Urumva ushaka kunywa? 
Nabonye ikintu ngarutse hariya. 
buryo butemewe akoreshwa  fate
Ntukavugane nawe mugihe atwaye imodoka. 
Adusendera imisaka ya Rusenge Mwahonotse mwese
Ntacyo nshobora gukora. 
Twari twizeye igihe runaka twenyine. 
Muri icyo gitondo, nsanga ngomba kugira uruhare mu gutenguha gukabije we
Nari maze kukubwira ko atari hano.  
kubera ko bashizemo imbaraga nyinshi kuri seriveri
Mbabajwe nuko ntashoboye kuba hano kubwanyu. 
Hasigaye byinshi byo kuvuga. 
Rukundo afite ibibazo byimodoka ye. 
Sinzi gusubiza kiriya kibazo. 
uyu munsi turagirana ikiganiro n’umuyobozi waturutse muri
ubufasha. Ariko kuba yari umuntu, nubwo ari ishyamba, byari byizeje bimwe
Ntukajugunye umwana hamwe namazi yo kwiyuhagira. 
Igihe twambukaga umusozi ufite impande ebyiri, twashoboraga kubona umunwa wirabura wubuvumo bwa Ben Gunn
Wagira umwanya wo kuwa mbere uza kumfasha kwimura piyano? 
Morgan aramuramutsa ati: "Ntabwo ari nyagasani." “Ntiwari uzi izina rye, si byo?”“Oya,
Ntabwo nteganya kuba umusereri ubuzima bwanjye bwose. 
Ntabwo mfite umukobwa wumukobwa. 
Ubwiherero rusange bwabayapani bwigeze gukoreshwa nkikigo cyimibereho yabantu mubaturanyi
Hari ibindi bitekerezo? 
Ntekereza ko Rwema ariwe wenyine hano utazi koga. 
Ntukeneye gutwara nawe ifunguro rya sasita. 
njye stirrup kumanuka. Urugi rwakinguwe hafi icyarimwe numuja.
Igomba kujya muri firigo cyangwa bizagenda nab
Dutanga indishyi z ibihano zingana na miliyoni ebyiri z'amadolari. 
Njyewe, ntabwo nanyuzwe n'ibisubizo by'ikizamini ejobundi
Keretse niba Ubuyapani bukuraho ayo mahoro arenganya, Amerika izashyiraho ibihano
Nifuzaga ko umugongo wanjye utajya ubabaza cyane. 
Niki kigutera gutekereza ko Tom azanyumva? 
ibaruwa y’ubutegetsi ishobora kugira ibindi bice 
ingana na imi kwijana yakazi ugereranije 
ryashimangiye ko udakwiye kuvuga Wikipedia. 
hirwa yari azi ko nta mpamvu yo kuvugana na Mariya. 
Turashobora kuguma hano mugihe cyose ibyo kurya n'amazi bitagifite. 
Nakiriye ibaruwa yamwandikiye ivuga ko adashobora kwemera icyifuzo cyanjye. 
karasira yavuze ko kubera ko Mariya atashakaga kugenda, agomba kuguma iwe gusa. 
Amafaranga akubiyemo kwishyura serivisi zumwuga zikenewe kugirango arangize ubushakashatsi. 
Nkeneye kukubaza ibibazo bimwe na bimwe bya Rukundo. 
Ntukavuge abantu inyuma yabo. 
Uko urushaho kumumenya, niko uzamukunda
Ntabwo twigeze twemerera hirwa kujyayo wenyine. 
Ntakibaho hano.  
Ntabwo uzavaho nibi, . 
mu butayu ni ahantu h’umucanga, 
amabara, kandi nzakubona mwese kuri Davy Jones. Ntushobora kubona ubutunzi. Ntushobora kugenda
Hano hari itorero hafi yinzu yanjye. 
Wari utuye i Boston, si byo? 
akagatangana impuhwe n'ubuntu. 
Nagiye nkora imibare. 
Yumvise hari ibitagenda neza mumodoka ye. 
Mu maso he nta bara yari afite. 
Nari nizeye ko nshobora kubona ubufasha buke. 
Nkeneye gukoresha terefone yawe guhamagara abapolisi. 
Umusore aragutegereje hanze. 
Natangajwe no kumubona hariya. 
Bamaze isaha imwe babyina mugihe umuntu yakomanze ku rugi
Iyo itaba umwuka n'amazi, ntitwashoboraga kubaho. 
"Kuki wandakariye?" "Ntabwo ndakaye!" 
Bob yabajije mwarimu ibibazo bimwe. 
Ugiye kutubwira, sibyo? 
Sinshaka ko hagira ikindi kibazo na Teta. 
Amababi azahinduka umutuku mubyumweru bibiri cyangwa bitatu
Ubu ntabwo numva nshonje cyane. 
bar silver, isaha ya kera ya Espagne hamwe nibindi bikoresho bifite agaciro gake kandi ahanini
tuvuge? ” “Yaramwumvise!” ararira. Uravuga uti: Yari Uhoraho
Nzazana igisubizo cyikibazo
ubwiza bwanjye; abagabo bapfuye ntibaruma; ni ibitekerezo byanjye - amen, bibe bityo. Noneho, urareba
yagarutse asabiriza kuri makumyabiri. Hanyuma yahawe icumbi ryo kubika, neza nka we
rya Watchtower riboneka kuri
Wabwiye  kuryama kare, sibyo? 
Nkurikije ko ashishikajwe n’abana, nzi neza ko kwigisha ari umwuga ukwiye kuri we. 
ibikoresho na serivisi bya 
Sinzashobora kugusura ejo kuko nzaba mpuze. 
Ngabonziza akora iki hanze aha? 
Nzareba inyandiko yawe nkimara kubona umwanya
Ntabwo nzongera kugusiga wenyine na Karoli. 
Igishushanyo cye nticyari cyiza cyane, kuburyo ntamuntu wamushimye kubwibyo. 
Mwaramutse. Guhura nawe hano.  
Natekereje ko ntacyo wabonye. 
Hariho uburyo butandukanye bwo kwihanganira ububabare
Twahagurukiye kurwanya opposition nyinshi. 
Ntabwo nagiye mu kirori kuko nari ndwaye. 
Yagiye inyuma kuri platifomu ategereje gari ya moshi. 
Hakizimana  yumvise ashaka gusoma Mariya. 
Ninde muri mwe waba ashishikajwe no gukundana nimpumyi numwe mubagenzi banjye? 
Ben Gunn. ” Nari mvuze ukuri, nkuko byagaragaye nyuma; ariko hagati aho, inzu ikaba
Hariho inzira imwe yonyine yo kumenya uko wabikora. Baza . 
yaruhutse kuruta guhangayikishwa nibyo numvise.
Iyo ntekereje ku byo nakoze, numva ari ibicucu. 
igitugu hamwe no gufata hafi yanteye kurira, no kugenda amaguru nkayo cyane
isi. Yatinze umunsi wose, ahumeka cyane nka buccaneer ishaje murugo iwe
Ntushobora gucira umuntu urubanza niba utamuzi neza. 
Hariho ibitabo byinshi mubyigisho bye. 
Sinshobora kumva icyo agerageza kuvuga. 
Ufite amavuta meza? 
ringana na efa imwe  im zi y intama ayitangane na efa imwe 
Nkora hano imyaka icumi. anemone
Nzi neza ko Tom azifuza ko atabivuze. 
Data ntiyanyemereye kumurongora. 
Muganga aramusubiza ati: "Nibyo, Ifeza, niba aribyo, nzagenda indi ntera: reba
kubera amasengesho y'abaturage pe 
Sinzi ingaruka zabyo 
Ibyo uvuga ntabwo byumvikana. 
Nshobora kutemeranya nibyo uvuga, ariko nzumva. 
Twaje hano kugushaka.  
Ntabwo mbona ko hari amahirwe yuko Tom azabyizera Ntekereza ko bidashoboka ko Tom azaza mu kirori wenyine
mupasitori umwe n abalayiki batatu 
Ndagerageza kuvugana na mushiki we. 
Ikirere cyiza kizakomeza kugeza ejo?
mumagambo akomeye, yimisozi yitwa Umusozi wa Mizzen-mast. Hejuru y'ibibaya
Nahisemo kutazasubira i Boston. 
ntiyabyutse kare nkuko bisanzwe. 
Nkusi yaguze croutons. 
Uyu munsi hagiye kuba umukino hagati ya Waseda na Keio
Ufite uburenganzira bwo gukoresha iki cyumba. 
Ugomba kubwira  kutongera gukora ibyo. 
Kuki wibagiwe  Amazina n’umukono
Usibye Tom, sinari nzi umuntu uhari. 
"Kuki utagiye?" "Kubera ko ntabishaka." 
gucunga indaro; kandi nkuko ari umugore wamabara, ingaragu zishaje nkawe
Ntashobora kugenda nta divayi n'umunsi umwe. 
Imvura izaba imaze icyumweru niba idahagaze ejo. 
"Tom ntabwo ari hano." "Noneho ari he?" 
Ninagenda mu kirere ikindi gihe, nzaba naragurutse mu ndege inshuro eshanu
Nta kintu cyo kwiMuberauberaba. 
Imana yari gushobora gutiza ijwi amabuye akavuga
Ndi hano gufasha. 
Mama, Mbabajwe no kugutera ibibazo buri gihe. 
Kubera iyo mpamvu, umurimo wasunitswe vuba. Gray na Ben Gunn baraza bajyana
Ntushobora kwiringira umuntu uwo ari we wese wagufasha muri ibi. 
Urizera ko hariho abazimu?
Gustavo nta nshuti afite muri uyu mujyi. 
Shinji yagiye gutembera nyuma yumwijima burimunsi. 
Amafaranga yinjiza mu gihembwe cya mbere yari atengushye. 
Ntugapfobye ibyo umukobwa wawe akubwira  Ujye wibuka
Iyo yari mumahanga, yakundaga gukoresha Skype. 
Fata imyambaro yawe wambare uve hano”. 
Sinkunda kunywa amazi hamwe na barafu. 
Sinibuka kubaza igitekerezo cyawe. 
Hariho ikintu Ngabonzizaatabwiye Mariya. 
Dufite umutekano rwose hano. 
Twavuganye gato bashyira nzira baragenda. 
Ntushobora gukubita Patrick ukamutegereza ko atazagukubita inyuma. 
Ndakeka ko uzi ibyabaye hano ejo.  
Kwinjiza ibimera ninyamaswa zamahanga birashobora kwangiza cyane ibidukikije. 
Sinshobora kukubwira icyubahiro 
Izuba rirashe kandi nta gicucu kiboneka. 
Mfite umudendezo umunsi wose, nzaza kukureba igihe icyo ari cyo cyose kibereye
yazutse mu maso yabo. Bidatinze, baraganira hamwe, hamwe nigihe cyo gutega amatwi;
Hazabaho ibibazo byinshi bikomeye. Ugomba gutangira kwiga uyu munsi
Inzu ye  iri mu nkengero za Musanze. 
amasosiyeti ya Leta n ibigo bya Leta
Ntutekereza ko bishobora kuba bihenze cyane kugura? (
Ikintu cyingenzi kwisi kumuntu uwo ari we wese nukwiyumva. 
Uratekereza ko wifuza kunkorera? 
Abantu bamwe basa nkaho bibagiwe uko byari bimeze mbere yintambara. 
Kugira ngo wambuke uruzi, urashobora gukoresha ubwato cyangwa ikiraro.
abashinzwe kwinjiza amafaranga, abo yahuye mu nzira, kandi bari bafite uwo
Wongeye guhura nibibazo, sibyo? 
Tom arimo akora ibishoboka byose kugirango abarwayi babeho neza
Bamwe mu baturage bafashe imyifatire yo gutegereza no kubona mu gihe abandi biteguye imyuzure ikabije. 
Tagisi yaba ingana iki hano? 
Habayeho umunota wo guceceka hanyuma abantu bose batangira kuvuza induru. 
Iki nigitabo nyine nashakaga. 
Jye na Rukundo dufite ibintu bimwe byo kuganira. 
Twese hamwe twaguze Rwema icyemezo cyimpano kumunsi we w'amavuko. 
Uyu munsi rwose byari bigufi nikirere cya T-shirt. 
squire. Natangiye kumva nihebye cyane, kuko numvaga ntishoboye rwose; kandi nyamara,
Arazwi cyane kubera ko ari mwiza, ariko kubera ko agirira neza abantu bose. 
Hariho ibibazo byinshi nkeneye kukubaza. 
Uyu mwana muremure yiga neza
Ni iyihe ntego winjiye mu nzu? 
“Abagabo ku gituza cy'umuntu wapfuye - Yo-ho-ho, n'icupa ry'ibihuha! Kunywa kandi
Ntabwo nashyizeho uburemere buke. 
nta mazi yari afite. Natekerezaga ibi hejuru haje kuvuza impinga hejuru yizinga
Icyifuzo cyawe kizasohora mugihe cya vuba.
Tugumya ibitekerezo byacu bishimishije kandi uruhande rushimishije rwacu rwihishe kure. 
Hariho ibibazo bimwe byingenzi siyanse idashobora gusubiza. 
Nta modoka mfite, ariko mushiki wanjye arabifite. 
Rwema yarazungurutse arazunguruka indi minota cuminitanu. 
Tom yari azi ko Mariya adashaka gufasha
kubakira; kandi kugeza nabonye ijisho hejuru yidirishya-sill sinabishobora
Ntabwo nshobora guhunga uko byagenda kose,
Wandeba gusa isegonda? 
urumuri rusuka hejuru yikibuga no gukubita cyane imiheto y'ubwato kubyimba;
Yumvaga adafite umutekano ku bijyanye n’ejo hazaza h’abana be. 
imbaga inyuze mu turere twuguruye twibiti, kandi imbere yanjye urumuri
Naje hano kubuza  Mukeshimana gukora ikintu cyubupfu. 
Nakoraga ikintu kimwe. 
Inshuti nziza izahagarara iruhande rwawe mubyibushye kandi binini
Nta kumenya ibizaba ejo. 
Byatwaye igihe mbere yuko amenya amakosa ye. 
Wari uzi ko baza hano uyu munsi? 
Umugabo yari azi ko ashakishwa n’abapolisi yahise agaragara ku muryango winyuma. 
Ntabwo bishimishije cyane kwicara hano utegereje Tom. 
bwitabazwa mu gutwara abantu ntibigomba
kapiteni. Kapiteni we, ntabwo yigeze avuga ariko igihe yavuganwaga, hanyuma
Wari uziko Rwema azaba hano. 
Abantu bamwe bica igihe baruhukira ku ntebe za parike. 
amabanki y'igihu; na ankorage, munsi ya lee yizinga rya Skeleton, baryamye kandi bayobora nka
Babayeho mu buzima bwiza. 
Nta kintu kinini nigeze kurya mu masaha ane
Yizeye ko azatsinda ikizamini
Abahungu bashonje bakoze resitora. 
Ni iyihe nteruro igaragaza ko umukwe mukuru yishimiye amazimano 
Sinzi niba ari byiza cyangwa atari byo.
ambwira ankankamira ati  umva muko  uri intama yazimiye yo
Witegereze injangwe yawe witonze. Nubikora, uzamenya neza injangwe yawe
Nta mazi yari mu ruzi. 
«Nzi yuko uri Uwera w'Imana.
Akoresha ubuki aho gukoresha isukari. 
Ntashobora gusa no kumva icyo gisigo. 
Hariho abayobozi bamwe binubira ko yabaye perezida wikigo. 
Hariho ibintu bimwe dushobora guhindura niba duhisemo kubihindura.
Ntabwo nzongera gukora ikosa nk'iryo. 
Mfite kumva  Hakizimana  ashobora kuba afite ukuri. 
Kubera iki se mu butayu haba ibyo bibazo byose birimo no kubura amazi
Dore nkwifurije umunsi wuzuye ibitunguranye rwose 
Bizakugirira akamaro gutura mu gihugu
Ndatekereza ko nzafata ikiruhuko muri iki cyumweru
Hariho ikintu ngomba gukora mbere yuko  Mukeshimana agera hano.
Twese turiteguye ariko imbeho ikonje. 
Twatandukanye mu ntangiriro z'ukwezi gushize. 
Sinigeze nibuka izina rye kugeza nyuma. 
Ntabwo dushobora gukenera kugurisha inzu yacu. 
hari uwigeze yumva ikintu
Ntabwo afite ubwenge buhagije bwo kongera imibare mumutwe.
Ngabonziza yabwiye Mariya kutajyayo wenyine. 
Hariho ibintu bimwe amafaranga adashobora kugura. 
Ntibikenewe ko habaho igihe. 
ntashobora guhambira inkweto wenyine. 
Buri munyamuryango uri mu ishyirahamwe atanga
Nshobora kuguha amakuru yingirakamaro. 
Kuva uwo rero umuntu wese umaze gushira impumu akirengagiza amagorwa 
Muri icyo giti hari inyoni nyinshi. 
Rwema na Gashema bavuganaga bucece mu gikoni hashize iminota mike. 
Mbwira uko umerewe. 
Mu gihe imibereho ye yasaga n'idafite ibyiringiro imbere y'abantu,
Ntukavuge akazi. Turi mu biruhuko. 
Sinzongera kubangamira akazi kawe. 
Ugomba kugerageza iduka hakurya y'umuhanda
Hano hari ambasade ya Suwede i Washington D.C. 
taver ku kibero cye, gukubita ameza ukuboko, no gutanga igitaramo nkicyo
ahamagara Intasi-ikirahure, kubera gushakisha babitse igihe bari muri
Ugomba kwibanda kukintu kimwe ukiga kubikora neza. 
kubaka inzu, kandi twashoboraga kubona hafi y'ibiti ibiti byiza kandi birebire byari bifite
Mfite ibibi byinshi, ariko kunywa itabi ntabwo arimwe muribi. 
Nkusi yavuze ko akeneye ikindi gihe. 
Kubera amahirwe, yari mugihe cya gari ya moshi. 
Natakaje ubushake bwo kwiga, ntabwo rero ntekereza ko hari impamvu yo kujya muri kaminuza. 
Jim yerekanye amakosa yikibonezamvugo mubyo nahimbye. 
Iyo itaba ikosa rye, twatsinze
Wavuze ko utazavugana na Bizimana 
Ikirugu bamuryamishijemo cyari igitirano
Yashakaga uruhushya rwanjye rwo gukoresha terefone.
Hano haza umusereri.  
Nifuzaga kuguma mpuze, kugirango ntatekereza kubyabaye. 
kubona bene muntu banga gucungurwa no gukungahazwa n'urukundo 
Koga ntibyemewe muri uru ruzi 
Rwema n'inshuti ze bakunda guhurira hamwe no gucuranga. 
Ntabwo ntekereza ko hari umuntu uzagufasha. 
Natekereje ko Mivumbi yari kumenya kutabikora. 
Igiciro nticyinjiye mubitekerezo byacu. 
Ndashaka ko ubwira Tom ko uzagerageza kubana nawe
Hariho umuyobozi umwe gusa wari ku kazi igihe imvururu zatangiraga. 
aje gutabara maze akizwa n’amaguru  arapyirika arenga atyo
Guhera ubu, tugomba gukoresha amafaranga make. 
Mfite ubwoba ko mfite amakuru mabi. 
Batanga ibitaramo hano mu cyi. 
Nzaba narangije umukoro wanjye kuwa kabiri
Hakizimana  yakoresheje umuzingo wose wa wallpaper. 
Mfite ubwoba ko dufite ikibazo hano. 
Nta shuri muri Kanama. 
Ababyeyi banjye ntibanyemereye kongera kubona Muvunnyi. 
ngiye gupfa  d Uzampambe e mu
Yabana ninshuti ye kugeza ubu. 
Intsinzi mubuzima isaba imbaraga zihoraho. 
Turi hano kubafasha.
Ngabonziza akinguye urugi, abona Mariya ahagaze afite paki esheshatu na pizza. 
karasira ntabwo yasaga nkaho ashishikajwe cyane nibiri gukorwa. 
Mu mujyi wacu hari parike nyinshi. 
Amara umwanya mwiza cyane yicaye gusa areba mu idirishya. 
Ntabwo wari ukwiye kubikora utabinyemereye. 
Ngaho mu mwijima, yatekereje ku buzima bwe. 
Naguze   Nkusi bombo. 
nyagasani, ”yatakambiye umutetsi, muri iki gice. Dr. Livesey ati: "Nibyo, squire, ntabwo nshyizeho
Bizagira icyo bihindura waba ujyayo na tagisi cyangwa n'amaguru. 
Keza: Muraho neza Kaga Iminsi myinshi
Hakizimana  avuga ko atumva yiruka. 
Nta gitekerezo mfite. 
Ntabwo bitangaje kuri we kuba adahari ku ishuri. 
Hasigaye amazi make
Uratekereza ko nshobora gukoresha terefone yanjye ngendanwa? 
Ntugomba kwiteranya nabagabo nkabo. 
Ntabwo warangije kwishyura igare ryanjye? 
Ngomba gusezera ku nshuti zimwe. 
Intego y'urugendo rwacu ni ugusura inshuti no kureba ahantu nyaburanga. 
ikiganza gifashe inkoni ye mu kiganza cya capitaine, gifunga
Abarimu ntibashoboye guhitamo aho bubaka ishuri rishya. 
Sinshobora kwizera ko byabaye. 
Sinigeze mbona uwo Ngabonziza yinjiye. 
Twari tumutegereje igihe kirekire. 
yanyu ho iminyago  natumye umunuko mu ngerero
Ntacyo bitwaye aho ujya mu Buholandi, uzabona imashini yumuyaga. 
Mu gihe cy umuzuko 
Rwema yashyize imifuka ye mu gikingi,
Ntugomba kumbwira byose 
igitumye yandikwa bagaca akarongo ku ijambo “impamvu”.
Ntacyo bizatwara kwitotombera abapolisi
karasira yishimiye ko yaguze icupa rya divayi rifite agapira, kubera ko atashoboraga kubona corkscrew. 
Umunsi umwe uzageraho umenye akamaro ko kuzigama
uzamuke umwe umwe,
Ntabwo ari ngombwa kwandika amagambo arenga ane. 
ifarashi, hanyuma ujye - neza, yego, nzabikora! - kuri uriya muganga uhoraho swab, umubwire
Ntugomba kwinjira muri iki cyumba utabiherewe uburenganzira. 
Ntabwo ntekereza ko azashobora gukora ako kazi. 
Ntushobora kubareka ngo banyambure abana banjye. 
Tom yavuze ko atagishoboye gutegereza. 
Sisitemu yo mucyongereza izwiho gusebanya. 
Ntabwo yashoboye kwitabira ibirori. 
Ntabwo nizeye ko bazashyigikira igitekerezo cyanjye. 
Natekereje ko  yemeje Mariya kutagura ibyo. 
Ntugomba gusimbuka imyanzuro. 
Ntushobora kugura ubwo budahemuka. 
Nakubwiye kangahe ko utavugana na Gatsinzi? 
Numvaga nakoze ku rutugu. 
Aya mategeko yemejwe n inteko rusange ku
Hano hari umudugudu nko muri kilometero eshatu hejuru yuruzi kuva hano. 
Nagize ibibazo bimwe na bimwe na   Nkusi. 
Maze imyaka ine niga icyongereza. 
Hakizimana  avuga ko atumva asohoka. 
Hano hari inzu yo kumeseramo munsi yinzu yacu.
Nta nshuti nyinshi afite muri uyu mujyi. 
yari muri barriel ya pome nijoro twabonye igihugu, ndakumva, Yohana, nawe,
sima, nshobora gutegeka umuhanda imbere yumuryango. Nari gake cyane 
S Sinzi igihe mama azagarukira. 
Uzakenera igikoresho cyihariye cyo kubikora
Natinze muri bisi, natinze ku kazi, maze mbona ibicuruzwa byanjye. 
Bazajya mumashyamba gutora ibihumyo, ikirere kibyemere
Isoko ntirishobora kugendana nibisabwa. 
Baracecetse batinya kumubabaza. 
Reka mbitekerezeho nzakugarukira
Muganga we yamubwiye kutanywa inzoga. 
Uyu muti uzaguha agahenge. 
Inshuti yanjye yarangije gufata rap kubwicyaha atakoze. 
impano ingana na miliyoni makumyabiri n imwe
Nari nzi ko ntagomba kubikora. 
Nzaba mpari muminota  ibiri
Twagize ibihe by'imbeho ikonje cyane. 
Imodoka nini zikoresha gaze nyinshi. 
Natekereje ko wavuze ko ntacyo ubona. 
Akazi kazatwara ahantu hose kuva ibyumweru bibiri cyangwa bitatu. 
Isosiyete yacu ikoresha interineti. 
Ndizera ko bitari ibibazo cyane. 
Nabwiye Tom ko atagomba gukora ikintu cyose adashaka. 
Nzi neza uko  Hakizimana  yumvise ameze. 
Tom ntazemera ko afatwa. 
Nashakaga kurangiza ibi, ariko sinabishoboye. 
Ndashaka kumenya igipimo nyacyo cyo kuvunja kuri yen. 
Ntabwo nigeze ngerayo ntari kumwe nawe. 
Niba umuhungu wanjye atarapfuye azize impanuka yo mumuhanda, 
imbere, n'umuriro unyuze mu rubaraza. Umuhigi, fata uruhande rw'iburasirazuba, ngaho. Joyce, wowe
Dufite ibintu byinshi byo gukora mbere. 
ubwonko bwanjye burababara. Kubona ibiti byegereye hafi byari hafi kundwara
Navuze ibintu bimwe ntashakaga kuvuga. 
magambo ye no ku bikorwa bye by'urukundo
Nzaguta umurongo ngeze i Tokiyo. 
Twumvise isi ihinda umushyitsi. 
Ngomba kwitegura ikizamini cyicyongereza. 
karasira n'umuryango we baba mu nzu nto yo guhinga itari kure cyane aha. 
Ngwino hano uyu munota. 
Numvise ikintu kinyeganyeza ukuboko. 
mutungo utimukanwa hakurikijwe aya
Ishyanga ryera rifite Abanyamuryango
Icyangombwa ntabwo ari ugutsinda umukino, ahubwo ni ukubigiramo uruhare. 
Ntiyashoboraga gutsinda icyifuzo cy'indi itabi. 
inkombe. Dufate ko tuganira. ”
Byari byiza ko ureka kunywa itabi kubuzima bwawe. 
Ibintu byose byasuzumwe, byashyizweho kugirango bidashoboka gutsinda. 
Kuki warakariye cyane ikosa rye? 
Indwara ya Mariya ntabwo imubuza kwishimira ubuzima. 
atishyurwa na sosiyete cyangwa
Twakundaga guhurira mu iduka rya kawa i Shinjuku nyuma yakazi. 
Hano hari ahantu henshi dushobora kubona i Kyoto. 
Niba ikoreshwa neza, iki gikoresho kizaba ubufasha bukomeye
Hagomba kubaho impamvu runaka yibyo yakoze. 
Ingaruka yen ikomeye ku bukungu bwUbuyapani yabaye ikomeye cyane. 
Muganga yongeyeho ati: “Nibyo, ibyo ni byo nemereye bwa mbere. “Icya kabiri ni inama:
Sinshaka kuganira nawe ibibazo bya . 
Urakoze kumfasha gusukura igaraje. 
Sinzi icyo namugura kumunsi w'amavuko. 
yandikwa mu gitabo ko yinjiye ku wa   ariko kashi yo kwakira
Nshobora kutemeranya nibyo uvuga, ariko nzumva
Byari byiza ko ujyayo wambaye imyenda myiza
Yohana ntabwo ari umuntu waguhemukira. 
Ntabwo bisa nkaho tugiye kurushinga cyangwa ikindi kintu cyose.
Ndibaza ukuntu Tom yashoboye gushuka abantu bose igihe kirekire. 
Gushaka amafaranga ntabwo intego yonyine mubuzima. 
Niba tutihutiye, tuzabura gari ya moshi. 
Niba udakoze ibyo nkubwira gukora, sinshobora kuryozwa ingaruka. 
Nashoboraga gupfa kubera urukundo -
Ntabwo tugomba kugura muri iryo duka. 
Ahantu hamwe, abantu bazize inzara. 
Nakunze umuntu ababyeyi banjye badakunda. 
Kuruhande rwa parike hari uruzi rwiza. 
washakaga gukora, kandi ntitubyitayeho, kuri ubu, urabona, udashobora kubikora. ”
atari azi indimi akoresha itewe n’uko hakora Anyarwanda n’anyamahanga
Nta kamaro kuganira na we. 
Ntabwo maze igihe kinini njya i Boston. 
Ibyo ntibiduha umwanya munini. 
Igihe Yesu yaririraga kumva ya Lazaro, 
Sinari nzi ko Tom atazi koga. 
Kuki utadusanga kumeza yacu? 
Tom ntabwo yari hano kuri uriya munsi. 
Ntabwo ntekereza ko iki ari igihe cyiza cyo kuganira na Rusine. 
Sinari nzi ko ushobora guteka neza, Gatete. 
Yari akeneye amafaranga yo kugura ikintu cyo kugaburira imbwa ye. 
Utekereza ko byagenze bite aho? 
Sinshaka kujyana nawe i Boston 
Ntugasuke amazi ashyushye mubirahure cyangwa bizacika. 
Witondere kutababaza ibyiyumvo bya Tom. 
Rwema na Gashema ntibumvikana. Ntaho bahuriye. 
Ntabwo nsohotse kuko ngomba gukora umukoro wanjye.
S Sinzongera kuvugana nawe igifaransa. 
Avuga ati: “Ah, aha ni ahantu heza, iki kirwa - ahantu heza ku musore kubona
Mubera yabajije niba hari ibibazo. 
Bahagaze aho kandi barya ibirayi. 
Ndizera ko wumva umeze neza muri iki gihe. 
Rimwe na rimwe azicara amasaha menshi. 
rubanda itariki ya nyuma cyangwa the Public
Ndashaka ingofero ihuje umwenda wijimye. 
Ntabwo bintwaye niba ninjiza amafaranga nkora ibi. 
Yagiye muri Otirishiya agamije kwiga umuziki. 
Rwema akinguye urugi, abona Gashema ahagaze afite paki esheshatu na pizza. 
Yambajije ibibazo bimwe na bimwe bijyanye n'ikizamini cy'imibare. 
Iyi myenda izaba yiteguye kugeza ryari? 
Guma hano kugeza igihe nzagarukira. 
Ntugahindure Icyongereza mu kiyapani ijambo ku ijambo.
Hakizimana  yagize ibyiyumvo bya deja vu. 
ntuzigere usaba kubona byakozwe neza, kuki, we na muganga tugiye hepfo kuri
n abandi  ariko ntuba abandi ngo wowe uburire mu bandi 
Sinashoboraga kubwira Karimunda icyo yashakaga kumenya. 
Intambara imaze gutangira, ntabwo izaba ifite umutekano hano. 
Hakizimana  yamenyereye kwinuba kwa Mariya.
Ibintu bimwe Rukundo yambwiye ntabwo arukuri. 
munsi w urugamba  
[Bazavuga bati: "Ukuntu umusatsi we ukura!"]
Ntabwo wemerewe kubikora. 
Ntabwo nshobora kubona ikintu kidasanzwe. 
Mu cyumba cyawe hari amadirishya abiri? 
ikirwa cyarakangutse kandi kivuga inkuba.
Witondere ibyo ubwira abana. Bazizera ikintu icyo ari cyo cyose
n ine   wagaragaweho bidasubirwaho ko yakoze
Tugomba kuva muri gari ya moshi kumupaka? 
Gibeyonih yambwiriye mu nzu
Yakinguye umunwa nkaho avuga, ariko ntacyo yavuze.
Ibi ntibishobora kuba bifite aho bihuriye nikibazo cyacu. 
karasira yashakaga kumenyesha Mariya ko atazashobora kwitabira ibirori bye. 
Ifeza, ntiwajya kugurisha Ben Gunn? Ifarashi yo mu gasozi ntishobora kugukuramo?
Yaguze metero esheshatu z'imyenda kugirango yambare. 
Amaboko yanjye ahinda umushyitsi, 
Iyo yari iherezo ryubucuruzi bwijoro. Bidatinze, hamwe n'ibinyobwa impande zose, turaryama
Umuyobozi wumudugudu yakiriye ate ikibazo
Uwiteka yabwiye Mose ati  Teranya abantu mbahe
Ati: "Basore banjye, twagize umunsi ushushe kandi twese turarushye kandi nta buryo. Ihinduka
Yakundaga kurara kugeza bwije. 
Nifuza ko nababona, ariko sinzabona umwanya.
Reka duhagarare kuruhuka ahantu hamwe no kureba neza. 
Ntuzashobora kuvugana na Tom kubikora
Ntidushobora kubaho tutagira amazi kumunsi umwe. 
Nzi neza ko Tom azinjira muri kaminuza yihitiyemo
ntabwo byari bibi cyane muri byo, kuko nyuma yumunsi umwe cyangwa ibiri mu nyanja yatangiye kugaragara
'Umuseke umwe naramubuze kumusozi wa custom'd pe
Yaramututse kubera kwibagirwa amasezerano ye. 
Nzi umugabo wicaye hariya. 
Ntabwo nashoboye kumenya niba wasaze cyangwa utari umusazi. 
yamenye ko Mariya ashobora kuba ashonje. 
Hano harahagije guhangayikishwa utitaye kubyo hirwa ashobora kuba akora nonaha. 
Iyiganteruro ryiga kandi inyangingo zigize interuro
Nzagusubiza amafaranga ngufitiye icyumweru gitaha
Ni umuntu ntamuntu numwe wahindukirira ubufasha. 
nka teetotum akagwa uburebure bwe bwose kuruhande, aho yari aryamye yapfuye, ariko biracyaza
Nta wamuhisha ukuri. 
Shyira muri microwave kumasegonda mirongo itatu. 
Sinzi uburyo ushobora kwihanganira gukora ibi inshuro nyinshi. 
Ni iki umusizi avuga ko yazigamiye umwami wari wimye ingoma 
Inyubako nshya zirimo kubakwa hano, hariya nahantu hose.  
Yerekeje hafi yepfo yepfo, yawing, birumvikana, igihe cyose. Igihe cyose yagwaga,
Ndasaira umuhungu wa azinura witwa Karinda
bakagira imibereho myiza n’iterambere mu bukungu
hafi yikirenge cyumusozi muto hamwe nimpinga ebyiri kandi yari yinjiye mubice bya
Urashaka kumenya uko mbyumva? 
Hagomba kubaho ikibazo runaka. 
Sinzi niba aribyo bifite ubwenge cyangwa sibyo. 
ryo ku wa   rigena imiterere n imikorere
Hano hari ikibuga cya tennis? 
Tom yambwiye ko ngomba kuza iwe kugufasha niba hari ikibazo nagize. 
Mfite ingeso mbi, ariko gukina urusimbi ntabwo arimwe muribi. 
Rwema yavuze ko yashakaga kuba wenyine hanyuma azamuka hejuru mu cyumba cye. 
Niba wujuje agasanduku kuzuye, hepfo izagwa
Rwema yahaye Gashema inyemezabwishyu amubwira kuyishyira mu gikapu cye. 
Ntabwo nari nkwiye guha Tom numero yanjye ya terefone. 
Nzohereza amafaranga yawe vuba bishoboka. 
Amakuru azatangwa kubikenewe-kumenya
Nkunda umusore mushya. Ntatinya gukora akazi katoroshye. 
Uzahita umenyera kuvuga kumugaragaro. 
Bumvise amarangamutima menshi kumunsi wubukwe bwabo. 
Yireguye kubera imyitwarire ye mibi. 
Ndashaka ko aya masezerano yahinduwe ijambo ku ijambo. 
Nzamugira inama yo kuba umuyobozi, waba ubishyigikiye cyangwa utabishaka. 
Umuyaga ntiwigeze uhagarara amasaha menshi. 
Sinshobora gutegereza ejo hazaza. 
Muri iki gitondo habaye ibikorwa byinshi hirya no hino ku biro. 
baduteguriye kuyikurikiranira hafi kuri bya byuma binini
Uratekereza ko bizashoboka ko dukora ibi tutabifashijwemo na Tom? 
Nzaguhamagara nka munani nimugoroba Ejo nzaza kugusura iwawe. 
Ntabwo nshobora gukora ikintu na kimwe ngo nshimishe  
Ntaraza. Agomba kuba yarabuze bisi. 
hirwa, hari icyo dukeneye kuvuga? 
Ntabwo mbona ikintu kibi kirimo. 
Tugomba kwitegura ibyo bihe bidasanzwe. 
Teta yatanze igitekerezo cy'uko atishimye. 
bikwiranye no guteka ikimasa, kandi noneho cyakuze gishyushye kuburyo bashoboraga kukwegera gusa
Ntidushobora kumubwira na murumuna we. 
Ntuzi noneho iyo Wumvisha nsesekazamutima
Ku bw'amahirwe, se wa Dick ntabwo yiciwe mu ntambara. 
Iki gishobora kuba ikintu dushobora gukoresha. 
Abana bazakura nubwo wabasiga wenyine
Wavuze iki? Sinshobora kukumva. 
Nkiri muto, najyaga koga mu mugezi uri hafi. 
umaze gufatwa ndacyashaka iki kandi 
Ngiye gutwara Ngabonzizanga ho ubwanjye. 
na Mariya ntibashaka kuvugana na Yohana. 
Wabaye hano ijoro ryose?  
Ni ayahe magamo  twaaza Atari kurutonde
ntabwo roho ikangura cyangwa ijwi kuruhande rwurusaku rwumuyaga.
Mumezi atandatu ashize yasoje amashuri ye. 
Nta byiringiro ko azaza vuba. 
Ubuyobozi Bukuru  Ubuyobozi Bukuru
Nkusi yahinduye umuziki. 
nk'umwambi unyuze mu kirere; Numvise nkubiswe hanyuma ndababara cyane, kandi nari mpari
Maze amezi icumi niga mu Bushinwa. 
harimo kwemeza raporo y imari of Directors in the first quarter of the year include
Uzi neza ko udashaka ko nguma? 
Ntabwo nizera ko ibyo byashobokaga. 
Nigeze kumwumva, ariko sinzi ku giti cyanjye.
Databuja ntatekereza ko angana nakazi. 
ibyiringiro! Ariko oya, hano haribyinshi. Niba utazambwira icyo ushaka kuvuga neza,
Natekereje ko ushobora gukoresha inshuti. 
Natangajwe nuko hirwa yari ahari muri iki gitondo. 
Nkusi amaze kurya popcorn yose mu gikombe, asubira mu gikoni kugira ngo abone ibindi. 
Mfite imyenda myinshi sinzi icyo nambara ejo. 
Kuki utajya hanze? Aho niho imbuto ziri. 
Hariho inzira nyinshi zo gupima umuvuduko. 
Hakizimana  yakubwiye uko iyi nyubako yahoze? 
mu guteza imere isi inyura mu guhanga imirimo no kuaka
Igihe twatangiraga gushushanya paji zurubuga,
Uzatanga ikiguzi iyo nishyuye amafaranga? 
Hakizimana  ashobora kumva impamvu Mariya yumva yihebye. 
"Mu byukuri? Sintekereza ko atazigera akora ibintu nk'ibyo." 
gishora imari  ikigo cyangwa ikigega
Hariho ikintu kimwe nshobora gukora kugirango mfashe. 
Simoni arumirwa maze asobanukirwa
hirwa yabajije impamvu utari uhari ejo. 
Ugomba kumara umwanya munini hanze kandi umwanya muto imbere. 
Kuba akize, ntibisobanura ko yishimye. 
buriwese yari afite ikirahure cyiza cya brandi grog, abatware batatu bahurira mumfuruka
Bigaragara ko bari mubwenge bwabo kurangiza icyo gukora, amaduka ari make kuburyo natwe
Nigeze kunywa itabi cyane, ariko ubu nararetse. 
Bemeye kunsanganira hano.  
Nubwo wabikora ute, ibisubizo bizaba bimwe
Mu mpera zuyu mwaka hazabaho ibibazo byubukungu. 
Kuki utambwiye ko udakunda shokora? 
Ntabwo nabonye ibaruwa imwe yamwandikiye 
Ndatekereza ko nzagira indi ice cream cone
Ntabwo ari ahantu hanjye kwibaza ubudahemuka bwa Tom. 
Ntabwo buri gihe byoroshye guhangana nukuri.
Ntutere urusaku cyangwa ngo utere ubwoba inyoni kure
Umuntu wirukanye inkwavu ebyiri nawe ntazafata
Ntibikenewe ko ubikora
Kaga: Uwo rero nange uvuze rumwe muri izo wa ungurishije
Ntabwo nkeneye Tom ngo ambwire ikintu cyose. 
Ntabwo nshobora gutekereza umuntu mwiza kuriki gikorwa kurusha Tom. 
Ntukabuze kumpamagara ukimara kuhagera
Guhumekerwa n'Umwuka wera ntibishakisha impamvu zabyo, byo ubwabyo birisobanura
Ntabwo nizera ko tutigeze tubikora mbere. 
Bafite amafaranga menshi yo kuzenguruka. 
Umukobwa uhagaze hejuru hari mushiki wanjye Sue. 
"Rukundo yagiye ashyiraho uburemere" "Yego, nabonye ko." 
Sinshobora kugushimira bihagije kubyo wakoze byose. 
yareba hejuru, kandi itara ritukura ryumuriro ryagwa kumasegonda kumutwe
Hano hari iposita kuriyi mfuruka rimwe. 
Kubantu bamwe, gutekereza ni byiza kuruta gufata tranquilisers. 
Hagomba kubaho igisubizo cyikibazo. 
abagabo bavuye mu nzu y'ibiti hanyuma bagaruka bafite ikirango kimurika.
ijambo ryiza? Nyamuneka uzirikane ko atari ubuzima bwanjye gusa - ni uwo muhungu
Namwitiriye mushiki we. Barasa cyane. 
Inzugi ntizakinguka, ngomba rero kwinjira mu mbaho.
Amapfa yibasiye amajyaruguru y’Afurika
Igitekerezo cyawe kirashimishije cyane, ariko tugomba kubitekerezaho
Bari bafite impungenge zo gufatwa. 
Njye namaze imyaka itatu nshakisha umuyobozi mwiza, ariko sinabona. 
Ndashaka ko umenya Nshimye ibyo wadukoreye byose. 
Gusa ni umugabo w’umunyamashyengo
Ndashaka guhagarika gahunda yanjye yo muri Kamena mbere. 
Mu cyumba cyanjye hari ibikoresho bike. 
abandi barayitabiriye nimwebwe mwabuze
hamwe hagati aho; uzajyana Joyce na Hunter mugihe ugenda i Bristol,
Suzanne numukobwa uri hariya avugana na Mutarama
Ubwisanzure bwo kuvuga burabujijwe mu bihugu bimwe. 
aseka n'ijwi rirenga. Amaherezo, hamwe no kumira cyangwa bibiri, yavuze, mu maso he haracyambaye Uwiteka
Ngabonziza ntabwo yari afite umugambi wo kujyayo wenyine. 
Ikibazo cya mbere tugomba guhangana nacyo ni ubuhezanguni bukabije mu buryo bwose. 
Hakizimana  yakundaga gutora Mariya igihe cyose bari mumashuri abanza. 
Igihe twageraga hafi ya kimwe cya kabiri, nahise nshyira ikiganza ku kuboko, kuko njye
Niba ubishoboye kubwanjye, ndabishima. 
Niba Tom amenye ibyo Mariya yakoze, ntabwo azishima
Yibera hano wenyine.  
Tumaze amasaha atatu hano.  
Aha rero ururimi rugira umumaro wo gutangira
Ndumva ari nk'aho narose. 
Ntabwo nkwiye gukora iyi mirimo yose njyenyine. 
Sinshobora guhisha   Nkusi ibyiyumvo byanjye ukundi. 
Umugore yasabwe gutanga amafaranga yubuzima bubi bwumwana. 
Nzareba niba musanga mu kirori
Ntawushobora kuvuga uko ibi bishobora kurangira. 
Ntugire ubwoba. Ntabwo yumva Ikidage. 
Sinzi neza aho natangirira. 
Nariye sushi gusa nanywa byeri. 
Kuki utakoze ibyo twasabye gusa? 
Imvura nyinshi muri Gashyantare hano muri Berezile. 
Rutayisire ntoga, ariko akunda kwicara hafi ya pisine yitegereza abana be koga. 
Ntushobora kugura ibyo, urashobora? 
igitugu. Gusa kumuryango capitaine yerekeje kumuhunga uheruka gukata cyane,
Ntabwo nibutse kubona ibaruwa, ariko birashoboka ko nayisomye. 
Biragaragara ko Rwema atari yiteze ko tuba hano. 
Hagomba kubaho ibisobanuro. 
Tugomba gukuraho ako kanya imyanda mibi. 
Serivisi yohereza ubutumwa muri kiriya gihugu ntabwo yihuta. 
Sinshaka ko Tom atekereza ko nasaze. 
Ntekereza ko, bwa mbere mu buzima bwanjye, namusobanukiwe. 
Umuntu wese uwo ari we wese azaba ahari. 
gifatwe kandi giha abarebwa na cyo umwanya
Ubu numvise ubwambere umunezero wubushakashatsi. Ikirwa nticyari gituwe; my
Ntabwo wasomye neza amasezerano, sibyo? 
Nakwitiriye mushiki wawe igihe nakubona bwa mbere. 
Urakoze gufata umwanya wo gusura ikigo cyacu. 
Mugabona Mariya bazashyingirwa vuba cyangwa vuba. 
Rwema na Gashema baravuga kubyo bazakora kumunsi w'abakundana. 
Bashakisha aho bahungira imvura.  
Reka ukuboko kwanjye! Sinshobora kwihanganira abantu bankoraho. 
Umugore wanjye arambiwe gahunda za buri munsi. 
Nzabaza hafi ndakumenyesha niba hari icyo mbona
nuko ngera kuri sitasiyo isaha imwe kare. 
Nashakaga umunyu, ariko ntanumwe wari mubibindi.
Iteganyagihe rivuga ko hazabaho imvura. 
Ndumva ngiriye impuhwe abantu bafite iyo ndwara. 
Ntunyumva rwose, urabyumva? 
umubabaro Kristo yagize igihe yariho mu mibereho ya kimuntu,
Ntabwo dukwiye kwifashisha intwaro kugirango dukemure amakimbirane mpuzamahanga. 
Nta nyanja iri muri kano karere. 
Ntabwo ngira isoni kandi ntugomba no kuba. 
Impamvu iza ku isonga ababajijwe bavuga
Flint - Nise parrot yanjye Cap'n Flint, nyuma ya buccaneer izwi - dore Cap'n
Kazuba ari hano gufasha Keza.  
Yahisemo kudakoresha imbaraga nyinshi mubuzima bwe bwa buri munsi. 
bityo ubuzima bwabo bukaba ingaragu. 
Ntabwo mfite umwanya wo gukina nawe. 
yavuye ku igare atangira kwiruka. 
Nta kintu cyo kurakara. 
Ikinyamakuru uyu munsi kivuga ko minisitiri w’intebe yaretse igitekerezo cyo gusura Amerika. 
Dore ikinyamakuru washakaga. 
Ushingiye ku kamaro k’ibidukikije byavuzwe mu mwandiko, 
Abanyeshuri bose ntabwo bitabiriye inama. 
Inzu yabanyeshuri igamije inyungu zabanyeshuri. 
Tugomba gupima icyumba mbere yuko tugura itapi. 
Hano hari ahantu henshi dusura i Kyoto. 
Niba udakunda ibi, nzagushakira ikindi
Impamvu yananiwe nuko utagerageje cyane bihagije. 
na mugiga muri iryo barwa 
Ntabwo ntangazwa nuko utajyayo na Ntwali. 
Nize Icyongereza amasaha abiri nyuma yo kurya. 
ruffians ye idahwitse mugihe bagiye bazenguruka mumucanga hagati yumuriro - ninde
Inyamaswa zimwe zitinya umuriro. 
icyuma, cyangwa se umwirondoro mugufi, uhinduye ibara ryamaraso. Yarayitegereje
Numvise inzu ihungabana gato. Ntiwakoze? 
umva, ndibara; byibuze, amatwi yawe ni manini bihagije. Noneho, dore ibyo mvuga: uzabikora
Ariko ndabaza niba Abisirayeli bataramenye  j Mbere na
kandi Minisitiri uhagarariye Guverinoma cyangwa
Turajya he ko mbona yanze ko twinjira?  
na Dr. Livesey yicaye, umuyoboro mu ntoki, ku mpande zombi z'umuriro ugurumana.
Kuko Efurayimu yagwijije ibicaniro byo gukora
Ntiyashakaga ko agumaho. 
"Ndateganya gufasha Rukundo kwiba imodoka zimwe." "Ibyo ntibyaba ari ubupfapfa." 
Ntabwo nashoboraga kubuza Tom koga. 
Kuki mwebwe mutagiye kubimenya? 
Ndashaka kubanza kurya keke. 
Inkombe zo muri Hawaii zizwiho imiraba nini. 
Nzibanda ku iterambere ry isoko rya kabiri . 
Sinzi niba nabifata nk'ishimwe cyangwa igitutsi.
cetemery ”- irimbi, agomba kuba yarashakaga kuvuga. “Urabona ibirunga? Naje hano kandi
Ntugasome imigambi mibisha mubikorwa bisanzwe byabantu bagukikije. 
gereranya umuganga mwiza, mwiza, hamwe nifu ye yera nka shelegi kandi yaka,
agomba kwitabwaho n'abaganga. 
kandi mfite gusa, cyane kurwanya ubushake bwanjye, ndagukurura imbere cyane
Sinzi impamvu itazakomeza kaminuza
Ubu afunzwe azira uburiganya bw'imisoro. 
Ingaruka ya Doppler nayo igaragara hamwe numucyo hamwe ningufu zaka muri rusange. 
Akoresha neza impano ye. 
Byari kugendekera bite abasore bari barajyanywe i Babuloni 
Mfite inama nakugira,   Nkusi. 
rifite ibibabi by'icyatsi kibisi n'amatunda manini yakozwe n'abanyabugeni b'abahanga.
Sinzi n'uwibye iki. 
Natekerezaga ko wandakariye gusa kandi utarakariye umuryango wanjye wose. 
Niba hari icyo nshobora gukora, ndashaka gufasha. 
Inama nakugira nukubwira  Hakizimana  uko ubyumva. 
Bite ho kutugira sandwiches? 
imirambo ya rascal ariko amafaranga? ”
Sinzi neza igihe nzagarukira. 
Sinzi icyo Tom yatekerezaga icyo gihe. 
Ntugire ubwoba. Turashobora gukosora amakosa twakoze.
Uwo mukobwa wabyibushye mwakundanye nande mumashuri yisumbuye? 
Ntabwo byari kuba byiza iyo izina ridafite aho ribogamiye kuri "he" cyangwa " ryabayeho mu Cyongereza? 
Imiyoborere myiza igirira abantu akahe kamaro
Yakozwe ategereza kuri sitasiyo amasaha abiri. 
Hano hari hano hari resitora nziza nyinshi. 
Nkuko Natani yabwiye Dawidi,
Perezida w ihuriro ku rwego rw Umurenge
Sinkunda gutwara mumodoka nyinshi 
Navuze nti: “Nibyo, ndizera ko nsobanukiwe. Ufite icyo usaba, kandi urashaka
Bwira Tom kutibagirwa kwishyura ubukode bwe. 
Ntushobora kugira ibirori udafite fireworks. 
Hakizimana  ntiyigeze yumva afite icyizere cyinshi. 
Igice cyanjye hari abagabo barindwi nabagore bane
Yagombaga kumara icyumweru cyose mu bitaro. 
Yashakaga kubona shebuja i Tokiyo mbere yuko yerekeza muri Amerika. 
Malariya  Igituntu  indwara zitandura
Nyamuneka kura izo mpapuro munzira. 
Ndumva nataye igihe. 
Hariho umwanya umwe gusa. 
Icyo nizera nuko ibintu bizahinduka neza
Ingingo ya   Kugendera ku mategeko
Sinashoboraga kwihagarika kurira n'ijwi rirenga. 
Twari hano ejo. 
Uzagira ikibazo cyo gusohoza gahunda.
Ntibashaka gukoresha inguzanyo. 
Nyuma y’iki kiganiro Kagabo na Kamariza bitabiriye inteko y’abaturage
Hari ikibazo cyakazi kanjye? 
Nari ndwaye ntuje kuko ntazi igifaransa. 
Ikintu cyabaye ntashobora kubahiriza amasezerano ye.
nyakubahwa aho agomba kunsaba. " “Kugeza ubu ni byiza cyane. Ariko ubu njye
Nzahora nibuka bwa mbere mbonye Tom. 
igaragara kure yinyanja haba muburasirazuba no muburengerazuba kandi ishobora kuba yarinjiye nka a
inkwi; izindi ebyiri zashyizweho zo gucukura imva ya Redruth; umuganga yitwaga umutetsi;
Ntabwo nteganya kubikora kugeza  abimbwiye. 
karasira ntashobora kubona ubwishingizi bwimodoka ye kuko yakoze impanuka esheshatu mumyaka itatu, 
Ntabwo nari nkwiye kumushinja ko yibye amafaranga. 
Hano hari agatsiko k'abana bakomeye. 
Gusa sinumva ikinyura mumitekerereze yabantu bakurikirana amahuriro. 
Urashobora kunsobanurira ibi? 
ifite ubushobozi bwose Imana yari yarayihaye
Ntabwo ari njye jyenyine ufite ibibazo hano. 
Rwema yahisemo ko byari bishimishije kujya gukambika hamwe na Yohana na Gashema. 
Uzi impamvu Rwema yaje hano uyumunsi? 
Ntabwo mbona impamvu yatuma ngasaba imbabazi. 
Hariho ikintu kuryamye hasi. 
Twasanze amafi yapfuye mu ruzi. 
Nkusi yaguze inzitiramubu zakozwe mu Bushinwa kugirango zihe inshuti ze. 
Wumvise ibyo  yavuze mwijoro ryakeye, sibyo? 
Bigenda bite niba  atazakora ibyo tumusaba gukora? 
maze uwari umufarisayo w'umwibone
Ntabwo yahisemo kuba umwanditsi kugeza afite imyaka mirongo itatu. 
Papa! Mama! Mfite amakuru akomeye kuri wewe! 
biragaragara ko byari bibi cyane kunywa, kandi baracyanywa, kuko nubwo nari nkiri
Nizere ko umukino wumupira wumunsi utazahagarikwa. 
Ntabwo bari kumureka ngo yandike ikintu na kimwe. 
Mfite ibibazo bimwe nakubaza. 
Ntampamvu yo gusaba imbabazi. 
Ndumva ntagira urutonde kandi ndwaye umutwe. 
Uzagira izindi pie? 
Kuki utaza hano ngo wicarane nanjye? 
Hariho abagabo bamwe barya ifunguro rya sasita munsi yibiti imbere yububiko. 
Songa ntabwo asa nkuwakunda hano. 
yaguzwe abanyamigabane bafitemo inyungu
byabo babishyira mu nkangara babimwoherereza i
umufuka w'ibere; kandi nkubwize ukuri, ndashaka kubishyira mumutekano
Ku meza hari igikombe kimenetse. 
Gariyamoshi izagera kuri sitasiyo mbere ya saa sita
Nzakosora izi nkweto ejo
Waba uzi amafaranga bisaba kuba umunyamuryango hano? 
Iyi modoka yari ihendutse bihagije kugirango agure. 
Sinshobora kujyana nawe kuko ndahuze cyane. 
Muri Nara hari impongo nyinshi. 
Komisiyo irasaba Minisiteri y Ubuhinzi n Ubworozi gushishikariza no gufasha abikorera barimo n aborozi
Uyu muti uzita ku kubabara umutwe
Natekereje ko udashaka kuvuga kuri ibi bintu. 
Nashoboraga kubwira ko Tom atishimye. 
Nzaza kukureba nimara gukira. 
urutoto aisyigingiza yitotoma ngo arizenutsa ntiasyana umwete
Nibyo, ntabwo nabibwira kamanzi ibyo. 
Umutwe w Abadepite 
imyanya yo kwicara ku nkombe.
ngo abashe kwitabira amarushanwa mpuzamahanga  Kubera iyo nkunga 
Uzahanwa urenze ku mategeko
Sinshobora kwibuka uko najyayo. 
Ndakeka ko uzafata ikiruhuko
Nakubwiye inshuro miriyoni kudakabya rwose 
Rwema na Gashema bari bicaye iruhande rwabo ku buriri. 
Ntushobora kureka Tom ngo anywe wenyine. 
Sinshobora gukurikirana ingengo yimari yumuryango.
Igifaransa ntabwo aricyo kigoye kwiga. 
Ubwanyuma, kuguruka mu kirere bizagirira akamaro abantu bose. 
urugomo kuruta mbere hose. Yari afite inzira iteye ubwoba noneho igihe yari yasinze
Ndashaka ko umenya impamvu Rusine atari hano uyu munsi. 
Gahima Mihayo y’ingoma Na we musenge musagurire Mumuhe 
Muri iyo nama hari abantu benshi? 
Bagiye mu Butaliyani mu kwezi kwa buki. 
“Ariko si byo?” yatakambiye Dick n'ibyishimo bitandukanye. “Nibyo, mbona ko bikwiye kugira
Ntiyigeze yumva kuva avuye mu gihugu. 
Mu nzu ya hirwa hari umutekano. 
Wateguye iki nyuma ya saa sita? 
Ntabwo uzi icyo gutakaza umuryango wawe wose muntambara. 
Sinshaka ko aya makuru ashyirwa ahagaragara. 
buri kwezi kugirango ngire amafaranga ahagije mugihe byihutirwa. 
Ntutekereza ko nifuza kubikora? 
Iyi maze iragoye cyane kuyivamo. 
Inyanja yo kwizera
Muri iryo shyamba hari imikino myinshi nini
Ntidushobora gukora nkaho ntakintu cyabaye. 
Nashakaga kukubwira ko rwose mbabajwe nibyo navuze. 
Sinzi niba bibaho cyangwa bitabaho. 
Ngenda mpura n’amahano Ngahohoterwa bahari 
Urakoze kungurira iki kinyamakuru. 
Jason wari ukuriye umushinga, yirukanwe kubera ruswa. 
Tom ntiyari kumenya itandukaniro. 
Nzagera ku nsi y'umusozi mbere yuko bucya. 
Ntacyo dushobora gukora muri iri joro. 
Nakubwiye ko Tom atazashaka kugenda. 
Iyo atamufasha, ntabwo nabigeraho. 
Kuki utambwiye kuri terefone? 
byiza un bijyanye n'amanota yanjye. ”
Harakenewe byihutirwa uburyo bunoze bwo kuvura iyi ndwara
Ari hano mu cyumba cye?  
Nubwo ibyo avuga byose, ntukamwizere. 
Uwo mugabo hariya ashobora kuba umwarimu mushya. 
Nkubwije ukuri, sinzi neza igihe  yahageraga. 
Tom ahora avuga ko inzira nziza yo kwangiza igikombe cyiza cya kawa ari ugushiramo amavuta nisukari
uhereye ku majwi, umugongo yavunitse aho hantu. Ariko nta mwanya yari afite
Hakizimana  yavuze ko yumva amerewe neza muri iki gihe. 
Tom avuga ko adashobora kumpa ibyo nkeneye. 
Silver yagize ati: "Nafashe igitekerezo muri numbskull yanjye ishaje." “Dore kompas;
Niba ushobora kwambara kugirango wigaragaze neza,
Niki cyaguteye kuza hano hakiri kare?  
Ntangiye gutekereza ko ahari ntari nkwiye kuza hano. 
rw umugabo batageze ku mubare uhagije 
Nigute winjiye muri uyu murongo w'akazi? 
sohoka mubyo nkwiye gukora ushize amanga kuburyo nita inguzanyo. Ntabwo ari nawe,
Imbuto z umwuka  zubahisha
Ntabwo nashoboye kubuza  kurya kuki zose. 
kwatura ko narengewe cyane najyanye nibyabaye kuri
Ntabwo rwose ari ikibazo cyane. 
Ibihuha ntabwo arukuri nkuko mbizi. 
Sinzi ubundi buryo bwo kubisobanura. 
Tuzakora ibibera i Londres muri iki gihe ejo
Nkuko byari byitezwe,  ntabwo yageze hano ku gihe. 
Ntabwo nabikoraho iyo nza kuba wowe. 
Ntumbwire ibya . Turi mu bihe bibi. 
Ndumva ndimo guta umutwe. 
Muri iki gitondo, navuye ku ishuri ntamesa mu maso. 
Gusesengura inyandiko n  amakuru yakusanijwe ku mushinga w  ubushakashatsi
Ntugire ubwoba. Hazaba hari byinshi byo kuzenguruka
yambwiye ko ashobora kutugezaho ibyo dushaka. 
Guhera ubu, ngiye kuba hano kubwanyu. 
Ukunze kubaza ibibazo sinshobora gusubiza. 
by imari ajyanye n iyegurirwa ry izo
Tom ntabwo yari azi icyo Mariya yatekerezaga. 
Niba ushaka ubufasha bwa Tom, ugomba kubimusaba
Rwema yibwiraga ko umuziki uranguruye cyane, 
Nta kibazo mfitanye na Tom akora ibyo. 
Nzi neza ko Ngabonziza agiye kuhaba. 
Umwuka wera yifuza ko umugore « Yoza ibirenge by'abera,
Ndatekereza ko  ntacyo azageraho 
Iyi gari ya moshi izakugeza hariya igice cyigihe
Umuyobozi w'akarere yakoresheje amafaranga yo mumujyi kugirango ayikoreshe wenyine. 
umuntu uhindagurika - umuntu ufite inyama n'amaraso, kandi ushobora kuryamaho. ”
Kuki Tom atagura bundi bushya? 
Mariya uwo ni na we wabaye uwa mbere mu kmnenyesha abantu ko.
Niba Rwema ari hano, dufite ikibazo.  
ntabwo yigeze yigaragaza amayeri nkuko yabikoze icyo gihe.
Niba ushaka ubufasha, kuki utahamagara Uwase? 
Namuhamagaye, ariko ntabwo yari ahari. 
Kuki utajya kugura ibikoresho? 
Waba wifuza kureba ibintu byanjye mugihe ngiye koga? 
Ntabwo nemerewe kubivugaho. 
Yagumye muri hoteri iminsi myinshi. 
Ku wa gatanu, Ku wa gatandatu no ku Cyumweru ni iminsi irindwi y'icyumweru.
Nta mpamvu yatuma nkwiye kumufasha. 
Mu nzu yacu hashobora kubaho imyuka ya gaze. 
Ni wowe soko y ubuzima 
Iki kibazo kirangoye cyane. 
gutembera mu maso, kandi mu maso he ubwayo itukura nk'ikimenyetso gitukura hamwe no kwihuta kwe kandi
Amahindu azihungiye Arazihumiririza ziracika
Isosiyete yacu ntabwo yigeze igira sisitemu nkiyi, kandi ntabwo yigeze ituma twumva tumerewe nabi
yanditsemo ibyo bitaga  races   ubwoko 
Dore fagitire yawe, nyagasani.  
Igihe kirageze cyo kurongora no gutura. 
ariko barashobora kuba biteguye kwishyura amafaranga yikawa nziza. 
kompas, shyira imbaho zanjye! Ni amagufwa maremare, kandi umusatsi wabaye umuhondo. Aye,
Ntabwo ntekereza ko Rusine na Mariya bamenyanye. 
bishimiye ibicuruzwa byawe cyangwa serivise mugihe gukora 
Ntugahinyure umuntu udafite icyo atakaza. 
Nzakugurira imodoka nshya niba ubishaka
Ntabwo wambwiye impamvu wansabye kuza hano. 
Nshobora kuba narohamye nkapfa.
umusare uhagije mugihe hari inzira, iyi ihagaze ituje kandi izunguruka nka
Mubyukuri, sinzi neza niba nshobora kuza cyangwa ntaza. 
Nyamuneka koresha ubwiherero hepfo. 
Tom ntabwo ateganya kugenda, ariko Mariya ni. 
Ntiyashoboraga gutsinda ubwoba bwe bwijimye. 
Ajugunya hasi urupapuro nahise menya - ntawundi
Sinari nzi kubikora, ariko niteguye kubigerageza. 
Yari afite inyota nyinshi asaba amazi. 
Hazabaho ikibazo cyingufu mugihe cya vuba. 
Nzi ko udashaka kwicwa. 
Ni bangahe muribi ? 
Nkeneye kubona-gufunga amaso. 
naremye bihumeka bigashiramo imbaraga  
Abantu bamwe bashinja ubukene icyaha. 
abona muri Mariya uburyo bwo kwihana
Sohoka hano! Mwese! 
Ibice umunani! ” kugeza igihe wibajije ko bitavuyemo umwuka, cyangwa kugeza Yohana atereye
Ntabwo azi amakosa ye. 
Se wa John afite ubumenyi bwigifaransa. 
Ntabwo uri umutetsi mwiza cyane, nibyo? 
Ufite gahunda nini muri wikendi? 
Urukuta ntirwari hejuru bihagije kugirango imbwa zive hanze. 
karasira ntabwo yahise asohoka ngo abivuge, ariko yashakaga kuvuga ko ntavuze ukuri. 
Sinumva impamvu ibi bimbaho. 
Ntabwo uri umugore wenyine hano. 
Tom yumvise atuje gato ubwo yagendaga mu muhanda watuwe mu gicuku
Imodoka zari nyinshi kuburyo natinze inama. 
Rutayisire yavumbuye ko ubuzima bwo mumuhanda butari bworoshye nkuko yabitekerezaga. 
Urashobora gutsindishiriza ikoreshwa ryihohoterwa? 
umwishingizi agomba kumenyesha Banki Nkuru
Ntabwo nzi uko ikirere kizaba ejo
Igihe nasohokaga muri gereza,
Natunguwe no kubona ukuntu  yari amaze kunanuka. 
Hakizimana  yumvise ko abereyemo Mariya ibisobanuro. 
Mu mwaka ni ibihe bingahe? 
Hariho abarinzi bombi, byanze bikunze: umutuku-capa kumugongo, nkuko bikomeye nka a
Bashakanye imyaka makumyabiri. 
Mfata nk'ukuri ko igisubizo cyanjye ari cyo. 
Iyo abantu bahuye, ibitekerezo byambere bigena ibice birenga  kwijana mubizakurikiraho
Ngiye gusohoka maze adushakire icyo kurya. 
Ni kure ya hano kugera Tokiyo.  
karasira yagerageje kumfasha, ariko mubwira ko ntakeneye ubufasha bwe. 
Nitondeye kutagira icyo mvuga ngo ndakare. 
Ndacyajyayo rimwe mu cyumweru. 
Ati: “Yego, mwana wanjye!” “Iryo ni ryo zina ryanjye. Kandi ushobora kuba nde? ” Kandi
Nkuko bikunze kugaragara ku Banyamerika, ntabwo yita ku mafi mbisi. 
Mumaze igihe kingana iki mwicaye hano? 
Lativiya yatangiye umwaka mushya ibaye umunyamuryango wa Eurozone
bwo bwenge bwahishwe  Imana yaringanije ibihe
Ugiye kumbwira uko nabikora cyangwa ntabikora? 
Nta gushidikanya ko abanye neza mu myaka. 
ntashobora gutuma Mariya afata icyemezo. 
ikiza ubuhamya bwawe, na we azagukiza ijosi! ”
Sinshobora gutekereza kumagambo meza yo gushimira. 
Twagombaga kuba hano hashize ibyumweru bibiri. 
Urashobora nibura kwitwaza ko ushaka kuba hano?  
hagati y'ibiti biri imbere yacu, ijwi ryoroheje, rirerire, rihinda umushyitsi ryakubise Uwiteka
Ntabwo mfite inyota cyane kurubu. 
Hagomba kubaho ikindi kintu cyo kunywa. 
Rwema yahagurutse ku ruhande rutari rwo ku buriri kandi umunsi wose yari afite ubwoba. 
Ntekereza ko Tom ataza hano kenshi. 
Mperutse gukoresha serivisi zikigo cye gishinzwe ingendo kugirango nandike ubwato muri Mediterane. 
Biragaragara ko hariho ikibazo cyubwoko runaka. 
karasira biragaragara ko atashimishijwe nibyo umucuruzi yavugaga. 
kalisa ntarabwira Mariya uko byagenze? 
Sinari nashakaga gukora muri iyi sosiyete igihe kirekire. 
Natanze icyo gitekerezo. 
Ndumva meze neza muri iki gitondo
Guhera mucyumweru gitaha, nzaba ndi gutinda
kandi ntagushidikanya ko yahitamo ubutunzi nubwisanzure hamwe nabambuzi kuruta a
Ntabwo maze igihe kinini nkoresha igifaransa kandi nibagiwe amagambo menshi. 
Dukeneye ubufasha hepfo aha.
Nzaba mpari kugirango ndebe ko ibyo bitabaho
Wamenye ute ko Mubera atazaba ahari? 
Ashishikajwe no kubona amahirwe yo kwiga mu mahanga. 
Bakoresha neza ibyumba byabo. 
Ntugire ubwoba. Tom. Nzi neza ko uzagwa ku birenge byawe
kuruta uko yabimuteye kandi yinangiye adashaka kunyurwa na bike. Byari
Muri iki gitondo, yagiye gutembera hamwe na we. 
nuko ntiyashobora kwihanganira kutazanira Umwami ibyo kumwubahiriza. 
Ubushakashatsi bwakozwe neza bwerekanye ko igihanga cyajanjaguwe no gukubitwa bikabije. 
Tom yanditse nimero ya terefone ya Mariya ku rupapuro ayishyira ku meza hafi ya terefone ye
Waza hano, nyamuneka?  
Mu gihe ubugambanyi bwariho bucurirwa i Yerusalemu,
Nakubwiye ko ntagiye guhamagara Tom. 
Nzi neza ko Tom adakunda Mukamana. 
Iki gihugu cya Tanzania ni kimwe 
Bwa mbere muri iki cyumweru, nagiye gutembera. 
Nta gushidikanya ko azasura Ubwongereza muriyi mpeshyi
Ntabwo uzi aho urugo rwa Tom ruherereye, urabizi? 
Niba ikirere ari cyiza ejo, tuzagira picnic. 
Hakizimana  yumvise ananiwe nyuma yo gutema inkwi nyuma ya saa sita. 
Nababwiye ko bitazagorana kubona umuntu wasimbura karasira. 
Inka ntizarya ibyatsi aho intama zariye. 
Ntabwo ari hano kuko arwaye.  
Ntabwo nzongera kugukorera. 
Yahawe amafaranga ahagije kumurimo. 
Hano hari umuntu wo kukubona. 
Cookies zimwe zibikwa igihe kitazwi kuri disiki zikomeye zabakoresha. 
Urashobora kwihanganira uburyo yitwara? 
Ntacyo nshobora kwibuka. Ni ikintu kimwe gusa.
Sinzi uko byagenze cyangwa impamvu. 
Ntabwo nshobora kuvugana na Tom kubintu byose. 
Intambara ya kirimbuzi izazana kurimbura abantu
Fata metero hano. 
karasira yaretse gukomanga ku rugi akimara kubona ko Mariya atari mu rugo. 
Ntabwo nari nkwiye guta igihe cyanjye nsoma ibyo. 
Ntaraza hano.  
Twamweretse amashusho ya Alpes. 
Urasa neza neza ko  atazaba hano. 
Abapolisi bazareba ubujura
Ndatekereza ko nzaguma hano indi minota mike.  
Oh my, uvuze ukuri, ntabwo nari nzi na gato. 
Bagumye kurongora kubwabana babo. 
Ntabwo ku cyumweru yari ansuye, ariko ku wa mbere. 
Ntushobora kumenya icyo Tom akora? 
y'ahantu hamanuka, biragoye kuvuga aho tugomba kugera ku nkombe, usibye amahirwe
Numvise ko  na Mariya bashakanye. 
Ntabwo utangiye kwizera ibi bintu, nibyo? 
ukurimbuka guhenika kw'iri shyanga ryemeye kwishyiraho amaraso y'Umwana w'Imana.
Ukwezi kuribanga. 
Nibirometero bingahe kuva hano kugera kuri gari ya moshi? 
Ohereza inyandiko yo kubashimira kubakira abashyitsi. 
Mfite amakuru meza yo kubagezaho. 
Nashakishije igitabo kirimo amashusho menshi. 
Nabwiye Tom ko ntashaka ubufasha bwe. 
Ntabwo nari mfite umutima wo kumubwiza ukuri. 
Gutembera gato ku mucanga byampaye ubushake bwo kurya mu gitondo. 
gufata ubwato no kwica inzirakarengane zitari nke.
Igitekerezo cyawe ntacyo kimaze. 
Isomero rizafungwa mu minota icumi. 
Sinkunda kandi sinzigera mbikora. 
Nta kirere kiri mu kirere.
Nishimiye cyane ko ntari mpari. 
Ahari ushobora kumfasha hanze aha.  
Uyu muyobozi yamenyesheje Bob ko icyifuzo cye cyo guhagarika imodoka cyanze. 
Ku munsi w'ejo nta muyaga wari uhari. 
Nihehe handi ujya gitari yiyi quality kubiciro byumvikana? 
hamwe nabana bose mucyumba twagize ubwoba. 
Ndizera ko Tom azongera kubona Mariya kuri uyu mugoroba
Niba ushaka kugera ku ntsinzi nkeka ko ubikora, ugomba kwiga cyane
Abahinde ntibishimiye aya masezerano. 
Igipimo cyo kubona amafaranga cy igihe kirekire
Ibinyamakuru na televiziyo ku isi byavuze amateka ya Koko n'injangwe ye
Waba ufite amahirwe yose ufite aspirine? 
Icyumba cyumva gikonje kuri wewe? 
Umwunganizi wanjye yambwiye ko ntacyo mvuze. 
Ndetse na Tom ntashobora kuvuga itandukaniro. 
Nigute ushobora kumenya ko ikintu kitari ukuri? 
Sogokuru yagiye mu bitaro gushaka ubufasha bwo kubabara mu nda. 
Ntabwo maze ibyumweru bitatu mvugana na . 
Ibyo ntibyabaye rwose. Nahimbye gusa. 
Mu gihe yamanukaga ku musozi wa Elayono,
Rukundo yongeye gufungura ivalisi ye ashyiramo ibindi bintu. 
Ntabwo ndi mwiza kuvuga nabi. 
amabwiriza ya capitaine. Mumwereke. ” Kapiteni, wari hafi
agairo kongerewe ugereranije na mere
Ngwino hano wicare. 
imishinga ingana na nicumi kwijana yibigo byose 
Imvura igereranijwe muri Nyakanga hano ni ikihe? 
Hakizimana  yumvise ananiwe nyuma yo gukora umunsi wose. 
Ntabwo aribyo bintu bibi cyane. 
Tuzakora iki iki cyumweru gitaha? 
Mu myaka yashize, igihe abana ba  Hakizimana  bari bato, yakundaga gufata amashusho menshi. 
Napoleon yari akeneye amafaranga yo kurwana nu Bwongereza. 
Niba atitonze azashwanyaguza ligament ikora
Sinzongera gusubiza ikindi kibazo cyawe. 
Hariho ibintu byinshi Ngabonzizayashakaga ko Mariya akora uwo munsi. 
Ntekereza ko kuba umukene ari ikintu cyo guterwa isoni. 
yamanutse nkaho afite intege nke cyane kuburyo adashobora kwihanganira urumuri. Yarebye hejuru, ariko
Numvise nicira urubanza kubwamezi. 
Ugomba kubwira Angella ko agomba kuba hano saa mbiri nigice. 
Sinanga gusangira nawe icyumba. 
Hano hari parike hafi yinzu yanjye. 
Ntugasige ibitabo byibitabo mwishuri. 
ntukirinde kwongorera, “Noneho wongeye guhindura impande.”
Oya. ”Ndamusubiza nti: “Uzi neza ko utari gukora icyo kintu wenyine - kandi
S Sinshobora kwibuka uwahageze mbere. 
Sinatekerezaga ko byari kuba byinshi. 
Yagiye mu mahanga agamije kwiga icyongereza. 
Nkusi yasabye Mariya amafaranga. 
Natekereje ko twinjiye hano kurya.  
Ugomba kubaho muri iki gihe, atari mu bihe byashize. 
Nta gushidikanya kuri byo. 
Ibyo bihugu byahoze ari Ubufaransa. 
Imbyino izabera muri salle yishuri kumugoroba wo kuwa gatanu guhera  kugeza 
Ntiyashoboraga no gukora imibare yoroshye. 
Yakoranye umwete kugirango imirimo irangire. 
Ahari ushobora kumbwira impamvu uri hano. 
ku nyanja, umutima wanjye warashize, nkuko babivuze, mu nkweto zanjye; na Kuva i Bya mbere
Ngomba gukura amafaranga muri banki. 
hanyuma akanguka kare ajya  kukazi. 
Impanuka ku isoko ryimigabane yo mu Kwakira  i New York iracyibukwa neza. 
Byagenze bite umaze kuhagera? 
Burigihe hariho ikintu gishya kubona i Boston. 
Sinifuzaga kuza hano. 
Yashakaga cyane kwihorera. 
Niba ari byiza ejo, tuzajya mwishyamba. 
Inyanja ni ahantu heza abana bakinira. 
Mu gihe ataragera ku mugambi we yumvise abahuruye 
Ntabwo maze imyaka icumi ndwaye. 
Ntabwo maze igihe kinini nkubona, Bill. 
Mfite inkuru nziza kuri wewe. 
Rwema yavuze ko yariye cyane kandi ko atameze neza. 
Hakizimana  yagiye gukora kugirango Mariya yumve ko ari murugo. 
Umuntu ushaka ntabwo ari hano. 
Ejo nariye cyane none ndumva ndwaye. 
Sinzi guteka ibintu byinshi. 
Ibiryo byose bira byi bushya pe 
N'akanyamuneza ati: "Emwe, reka reka, musore - reka reka". “Ndacyafite isasu mu byanjye
Mubyukuri, ukirebye ubwa kabiri, byasaga nkibidashoboka kwiyumvisha ko umubiri uri muri a
Yavuze ko buri gitondo abyuka saa kumi n'ebyiri. 
Nakatiwe imyaka itatu kubera ubujura. 
noneho ariko akababaro gatunguranye ko muri ako kanya
Bob yumvise afite ipfunwe ubwo yavurirwaga imbere y’abakobwa bamwe. 
Ibi birashobora kuba byose bihari? 
Ntacyo nshobora kumva kubera urusaku. 
Rwema na Gashema ntibarya kenshi nkuko byari bisanzwe. 
Ntidushobora kubwira Tom icyo agomba gukora gusa? 
Iyaba  yari hano, ntakibazo twagira. 
Kuki utagira icyo ubwira Theo? 
Sinshaka kukurwanya kuriyi. 
Igicu kiremereye cyatumye bidashoboka ko tubona ikintu cyose imbere yacu. 
Rwema na Gashema bageze ku bisubizo bitangaje bakoresheje tekinike yabo nshya. 
Sinshobora kuvuga kuri ubu. 
Ubuhinde bwayoborwaga n’Ubwongereza imyaka myinshi. 
Nshobora kubona kugabanyirizwa iyo nishyuye amafaranga? 
Nzagutegereza imbere yishuri
Ndatekereza ko tuzabikora mugihe tutaguye mumodoka
Nzahitamo ko nshobora kugukubita ku giti
Iyi mudasobwa irakomeye, ikora neza, kandi yoroshye gukoresha. 
Kubera ko ntari nzi icyo gukora, namusabye inama. 
Nabwiwe ko Kalisa adashobora kuvuga igifaransa. 
Kugira ngo antu ane avugane ashyikirane kandi ahuze
Niwowe wenyine hano utazi Rwema. 
Ntabwo yambwiye igihe azagarukira. 
Ndi hano kuko Rwema yantegetse kuba hano. 
Umuhungu yakinguye idirishya, nubwo nyina yamubwiye. 
Sinshobora kumugurira umwenda mushya. 
Sinibuka guha Tom urufunguzo. 
Abantu benshi ntibazatora abagenzi. 
Dufite ubucuruzi bwo kuganira. 
Twaragenze cyane kugeza igihe twahagurukiye imbere y'umuryango wa Dr. Livesey. Inzu yari
Uzuza interuro zikurikira ukoresheje aya magambo: cyono, buhorobuhoro, 
Nshobora kuza ikindi gihe? 
Ntabwo ntekereza ko Rwema na Gashema bagiye kubyishimira. 
Tom na Mariya basangiye ifunguro ryurukundo rwo kwizihiza isabukuru yambere bamaranye. 
Iki gitabo kiratanga ibisobanuro byerekana uburyo sisitemu yamabanki yangiza umutekano wubukungu. 
Ntugahagarare gusa. Hamagara umutekano. 
karasira ubusanzwe akanguka nka saa kumi n'ebyiri na mirongo itatu,
Niyo mpamvu natinze amasomo ejo. 
Ni iyihe nsanganyamatsiko ivugwa mu mwandiko? 
Nkusi yumvise atuje gato ubwo yagendaga mu muhanda watuwe mu gicuku. 
Icyampa nkaba ntarataye igihe kinini. 
Nizere ko nzagira amahirwe yo kukubona ubutaha ndi i New York
Ndashaka kuvugana numuntu ubishinzwe hano. 
Uko umunsi wagendaga ukonja, nagombaga kwambara swater. 
Ndabaza ibara Tom azasiga irangi ibiro bye
Kuki udakurikiza urugero rwa Theo? 
Imwe mu mapine yanjye yasohotse imanuka hano. 
Hari ikiraro cyo guhagarika imbere yacu
ubwikorezi mu Rwanda bwashyizemo ingufu
kandi ibirenge bye abitotesha amarira ye
Bavuga ko ubwonko bwa  butagikora. 
Dick wenyine yari agifite Bibiliya ye, maze amureba hirya no hino, afite ubwoba
iz indi ngengabitekerezo iyo ari yo yose  aba
Birazwi neza ko igitagangurirwa atari udukoko. 
Babonye umufuka kubera kutitonda no gutinda. 
cyangwa undi muntu ubwe cyangwa binyuze ku
Ntabwo nshaka gusobanura ikintu na kimwe. 
Ibyambayeho ntabwo ari ngombwa. 
Nkusi yenda gupfa nyuma yo kurya umwijima mbisi. 
Bizantwara igihe kingana iki kugirango ngereyo muri bisi?
umenyereye kumvira cyangwa gukubita. Umugabo wazanye na barrow yatubwiye
Dore nimero yanjye ya terefone.  
ubundi buryo bwashyirwaho n isosiyete 
umwenda wamavuta hepfo yigituza cya capitaine. Impamvu umuganga yari yamuhaye
Sinari nzi ko wowe na Tom bari bafitanye isano. 
Ntabwo nigeze ntekereza ko Gatsinzi adashobora koga.
Yari akwiye kugura imodoka yakoreshejwe. 
Ibi bizatwara igihe cyo gusobanura
Rwema ntiyigeze agushaka hano. 
Hariho ikintu nifuza kuvuga. 
Nta kintu na kimwe banyishyuye. 
Kuki uticara umwanya muto? 
Tom yambwiye ikintu ntawundi muntu wigeze ambwira
Ufite ijisho ryiza cyane kuburyo burambuye. 
Ntabwo ngira isoni zo kuba data ari umukene. 
Hano hari ikiraro cyiza hejuru yicyuzi. 
Ntekereza ko mubyukuri ntari mwiza mu gifaransa. 
Yavuze vuba, ku buryo ntashobora kubyumva. 
Guverinoma irateganya gukuraho zimwe mu ndege zishaje. 
Nta gushidikanya mubitekerezo byanjye ko Ngabonzizayari azi igisubizo. 
Ubusitani bwawe bukeneye kwitabwaho. 
kuko nta muntu washoboraga guha ex-con. 
Iyi modoka yakoreshejwe ni nziza nkibishya. 
yakatiwe igifungo cy’imyaka cumi n'itanu kubera ko yari ibikoresho by’ubwicanyi. 
Sinshaka gutenguha ababyeyi banjye 
Tuvugishije ukuri, ntakintu nakimwe cyo guhangayika. 
Natekereje ko nzabisobanura neza ko ntashaka kubikora. 
Kubaza umugore imyaka afite ntabwo ari igitekerezo cyiza. 
Sinzi impamvu kandi simbyitayeho. 
Yavuze ko arwaye kugira ngo ave mu kazi. 
Uzakenera gusa gukora ibyo ufite. 
Ndashaka kukubaza ibibazo bimwe na bimwe mubantu ukorera
Sohoka hano. 
Nasezeranye ubwanjye ko ntazongera gukora ibi. 
Mu Mujyi wa Kigali  hashyizweho imboni z ubumwe n ubwiyunge hashingiwe ku
Kamariza yageze hano nyuma ya saa mbiri nigice.  
Ntabwo mbyuka kare nka mama. 
Wari umaze umugongo ibyumweru bibiri urwaye ibicurane. 
Yumva iri tegeko rishya rizamubuza umudendezo
Nta mwanya wa buri wese. 
Kanji ya "michi" ifite inkoni zingahe? 
Nishimiye ko natorewe kuba umuyobozi. 
ariko ubwirasi bwa gifarisayo n'uburyarya n'ishyari ndetse n'uburiganya bikoma mu nkokora umugambi we. 
Yari aryamye aho amaguru aboshye
Igura amadorari ijana kumugoroba utabariyemo umusoro. 
Ntabwo nigeze mfata amafi menshi nkuko nabitekerezaga. 
Ni izihe nshingano z umwishingizi 
Ntabwo nari nzi ko uri hano i Musanze. 
Inganda zagize uruhare runini mu iterambere ry’ubukungu mu Buyapani
Nzi neza ko Tom atibagiwe amasezerano ye. 
Ntabwo nshaka impuhwe zawe. 
Ntangiye kumenyera gukora ibi. 
Nzi ko bizakugora kubyumva. 
Umuhungu akeneye se ashobora kureba hejuru. 
Bamwe mu bahungu baroba abandi barimo koga. 
Sinshaka ko amahirwe yacu arangira 
Ntushaka kunshimisha, sibyo? 
Amaherezo, umuyaga uraza; schooner yegereye kandi yegera umwijima; Numvise Uwiteka
Yumvise atuje igihe abana batashye. 
bari gutekereza ko abagabo bari guterwa isoni nabo - nta bugingo bwabikora
Ntukizere ibyo wumva byose kumakuru. 
Ntabwo rwose numva nshaka gusoma. 
Benshi muritwe ntiturya indyo yuzuye. 
Turateganya kugenda  akimara kugera hano. 
Ntugomba kwihuta. Fata umwanya wawe. 
Tom yambaye imyenda ya Halloween, ariko sinzi neza icyo agomba kuba
nizeye ko na Kapiteni Smollett yatura ko ntataye igihe.
Bavuga ko inyamaswa zidashobora kwanga. 
Ku meza hariho igitabo kimwe gusa. 
Ntidushobora kwirinda gusubika urugendo rwacu. 
Hakizimana  yumvaga ko gahunda itazagenda neza. 
Nkusi yanyoye umutobe wa orange. 
Hariho bisi zitwara abagenzi zihagarara kuri hoteri nyinshi muri Tokiyo. 
Igitabo gishya cya Tom Jackson cyanditse neza kandi nzi neza ko uzishimira kugisoma
Ariko, gukina neza ni ngombwa. Ugomba kumva ko gutsinda atari ikintu cyingenzi. 
'Kubera ko ndi umudamu wawe 
Hari amahirwe menshi yuko azaza. 
buccaneers zahamagaye nkinyanja bagenderagaho.
gahunda yo gukurikira amahame y uburinganire
Ntibikenewe ko winjira kukazi ejo. 
Tegereza ucecetse kugeza umwarimu usimbuye ageze hano.  
Hakizimana  ntiyabura kubura umubabaro. 
Umuyobozi yahaye Mike ishoka yo kutaza ku kazi ku gihe. 
Ngabonziza yitegereza Mariya akanya gato yibaza niba hari ikintu atamubwiraga. 
Niba ugiye kare, uzaba mugihe cya gari ya moshi
bivuze ni, turashaka imbonerahamwe yawe. Ubu, sinigeze nshaka kuvuga ko nta kibi nakimwe, njye ubwanjye. ”
kuri tat - ukiza Long John kwirinda. ”
amaboko yose hamwe nifu yindege. Mu yandi magambo, utinya kwigomeka. ”
Ntubona ikimenyetso cyo gusohoka hariya? 
Ntabwo tugomba kongera gukoresha igisasu cya kirimbuzi. 
menshi  gusaranganya ubutegetsi n ubwisanzure mu
Nari kuruhande rwa lee rw'iteganyagihe, hamwe na gari ya moshi yari ikiri gushushanya,
Urangije umukoro wawe, sibyo? 
Yasezeranije kuzaba hano kuri tariki esheshatu. 
Nkusi yibwiraga ko yumvise amasasu. 
Yatashye akimara guhamagara. 
Natekereje ko wenda ushobora kunsubiza ibibazo bike kuri njye. 
Ninjiye mu iduka ridafite umusoro ku kibuga cy'indege. 
Abô twatumiye mu nama habuzemo batatu,
Ntacyo dukora hano. 
Abantu bamwe bemeza ko kugwa ukwezi kutigeze kubaho. 
Sobanura uko ubwikorezi bukwiye kutabangamira
Nta soni kuba umukene. 
Uyu munsi, ntabwo numva nshaka gukora ikintu na kimwe. 
Iyo mfite migraine, aspirine ntabwo igabanya ububabare kuri njye. 
imyaka yoroheje 'Kubera ko ndi umudamu wawe 
kwiringira amazi y ibihe by imvura gusa 
kutitabwaho  gushakira inyungu ku
Nzagaruka mugihe cyamavuko ya mama
Hano hari ikibazo runaka? 
iby inyamaswa ya kane itasaga n izindi zose  yari
yari nka wallpaper:
Nategereje isaha imwe, ariko ntiyagaragara. 
Agira ati: “Noneho, urabona, Jim, bityo rero ube uko uri hano.” Ndaguha igice cyanjye
Nzaguhamagara nkimara kugera ku kibuga cyindege. 
Nifuzaga cyane akazi ko kuba indege. 
Abantu bambara masike kugirango birinde indwara. 
Ubuyapani bushingiye ku bihugu by'Abarabu kuri peteroli. 
Ntabwo twari twaragiye kure mbere yuko tubona umuhanda wafunzwe n'ikamyo. 
fancied cyangwa barizera cyane imbunda za Isiraheli. Kuri bane cyangwa batanu muri bo bari
karasira na Mariya bombi ntibashoboraga kwibuka aho bahuriye bwa mbere. 
Nakundaga kujya impaka kuri we ikibazo. 
Yohereje imeri zigera kuri miliyari za imeri mugihe cyumwaka umwe nigice. 
Yoherejwe muri gereza azira ubujura bwitwaje intwaro. 
n'ishusho ihagaze iruhande rwayo, yegamiye ku museke. Nibisimba, kandi twazungurutse a
Kuri icyo kirwa hari umuhanda umwe gusa. 
Iyi raporo igaragaza ibikorwa Komisiyo y  Igihugu yo Kurwanya Jenoside  yagezeho kuva
hepfo kumacandwe, kandi byantwaye ibyiza mugihe cyo kubyuka, nkikurura,
Nigute ntigeze nkubona hano mbere?
Iyi ni inkuru ishimishije sinzigera nibagirwa
Wabaye hano kuva kera?  
Data yakundaga kudusomera inkuru zishimishije tukiri bato. 
Ibanga ryo gutsinda mubuzima bizwi gusa nabatabigezeho. 
Rwema na Gashema bicaye ku meza ya picnic idafite irangi barya ifunguro rya saa sita. 
Abakoresha ntibasabwa guha abakozi babo ikiruhuko cy’uburwayi. 
Avuga rero, asubira inyuma gato, kugeza aho atumva, nuko aricara
Mumbabarire, hano hari hoteri hano?
Genda murugo usinzire.
Ntabwo nzi neza icyo ushaka kuvuga. 
Sinshaka ko umanjirwa muri njye. 
Nzi neza ko Kagame atazi Igifaransa. 
Ubu sinshobora kwihanganira kureba amashusho yabyo. 
Ugomba kwihuta cyangwa uziniga hagati
Ntabwo byari ngombwa ko azana umutaka. 
ubwoko ubu n’ubu abantu  ntibakibuha agaciro
Tuzakora impinga yumusozi saa sita
Ijwi rya coxswain, Amaboko ya Isiraheli yasubije ati: "Yoo, nzi ko Dick yari kare".
Uzabimubwira ageze murugo? 
Ntekereza ko bidashoboka ko verisiyo ikurikira ya Windows izasohoka mbere yuku kwezi kurangiye
Ibanga ryubuzima rimanitse kugeza igihe ubimenyereye.
Nzagumana nawe mubihe byishimo ndetse nibihe bibabaje
Icya mbere mu biti birebire byagezweho, kandi ku biti byagaragaye ko atari byo. Noneho
Umuntu ukomeye azibukwa kubyo yagezeho
Ntabwo nshobora kujya muri promo nta tariki. 
Nzi neza ko Tom azatora Mariya nyuma yishuri
Hakizimana  rwose yatumye numva meze murugo. 
yacecekeshejwe no gutsinda gukomeye nagize. Ntekereza ko ntagomba kugira ikintu na kimwe
Sinshobora gusinzira kubera urusaku. 
burigihe burigihe umbwira anecdote ntoya yubwato cyangwa abasare cyangwa gusubiramo
kugena imisanzu n inkunga ya buri
Ntiwibagirwe gufata vitamine zawe. 
Muriyi mpeshyi haguye imvura nyinshi. 
ntirihinguke  Ni cyo cyatumye Eli yibwira ko yasinze 
Ikintu kitumvikana hano. 
Mvugishije ukuri, Sinkunda na gato 
yegamiye ibitugu kuri yo, kandi nari ngiye gusimbuka igihe umugabo
gihe gito hitabwa ku bushobozi bwagaragajwe
Yagiriwe inama na we kutajyayo wenyine. 
Urakoze kutanshinja impanuka. 
Ntabwo nashoboye guseka mbonye. 
inzira yacyo tugomba kuza ku nkombe kuruhande rwa gigs, aho ba rushimusi bashobora kugaragara
aze dore ko a ari mu gikari ahugiye mu mirimo
Nategereje isaha irenga. 
Amateka ye niyo yatinyaga abantu mubi kuruta byose. Inkuru ziteye ubwoba bari -
Yumvise mu mufuka we ku gikapu cye. 
Hakizimana  yavuze ko atari azi ko inzu ye yo ku mucanga yakoreshwaga mu bikorwa bitemewe. 
Umunyapolitike yavuze ko abereyemo umwenda cyane buri wese ku nkunga ye mu matora. 
Niyo mpamvu nkubwira ngo ntukajye wenyine. 
Hano hari amaduka kuruhande rwumuhanda. 
Igisubizo cyawe ntabwo aricyo. Ongera ugerageze. 
Niwowe wifuzaga kuvugana na , ntabwo ari njye. 
Nta bantu batabifitiye uburenganzira bazemererwa imbere. 
ku gihe ku buryo byoroshya imitangire
Hano i New York hari resitora nyinshi zo mu Buyapani. 
Usaba ni umuswa muminota itanu, ariko udasabye akomeza kuba umuswa ubuziraherezo
Byasaga naho ibyaremwe byose biri mu munsi mukuru.
Ndangije umukoro wanjye, nzajya koga. 
Sinshaka kwibuka  muri ubwo buryo 
Nk’uko wabyiboneye aho twubatse hameze neza
Ngwino, Joe. Gusa ikirahure cya byeri ntabwo bizakubabaza. 
Ntacyo nzi ku mibanire yabo. 
Ntidushobora kuva hano tutari kumwe na Rwema. 
Kuki Tom atambwiye ukuri gusa? 
karasira yabonye igikomo cya Mariya ku meza ye yibaza impamvu atambaye. 
Nababonye  bagendaga bahura n’ibizazane bikomeye.
Nta mpamvu n’imwe ishobora gutuma hagira uhohoterwa
Abantu bamwe bari kuri gahunda abandi barayirwanya. 
Abashyitsi banjye bari hano kuva ejo, 
gutwika imyanda yacu hafi yinzu yacu. 
Mu gihe gito, rwose nari narabaswe na cola kandi ndayinywa buri munsi. 
Wakagombye kwihuta kuko banki zizafunga vuba
hirwa yavuze ko muri ibyo birori hari abandi Banyakanada batatu. 
kugura imigabane imwe muri hawker. Imwe mu nkoko y'ingofero ye yaguye
Ahari ushobora gusaba imbabazi kubintu byose byubupfu wakoze. 
Mukubite, inkoni ye yarushijeho gukomera. 
"Dore idorari. Genda ugure igikombe cy'ikawa." "Ibyo ntibihagije." 
amatangazo yo kurangisha n’ubutumire
inzogera; urusaku rwinshi, spray iremereye iguruka kandi igwa, yasimbuye imwe
Icyo gihe wari wenyine, si byo? 
Bazitabira inama yigihugu i Las Vegas. 
Wabwiye Tom aho uzansanga, sibyo? 
Umuryango wategereje ko Gahigi agaruka, uraheba.
Nzarya ingofero yanjye, kubwamahirwe, ikipe yanjye itsinzwe nuwawe
Hakizimana  atinya kwerekana ibyiyumvo bye. 
ibisigazwa byanditse, nkumugabo ufite ikaramu mu ntoki ashobora gukora kubusa cyangwa
Mama yagiye mu mujyi gushaka umugati. 
Ntabwo wemera ibyo wumva byose, nibyo? 
Nyuma yakazi ka hatchet umukoresha wanjye yakoze ku cyifuzo cyanjye, 
Abantu bakora buri gihe mu kirere ntibarwara ibitotsi. 
Nta firigo y'ibiryo muri firigo. 
Ninde wakubwiye ngo unzane hano?  
Iyo ari umukowa agashyingirwa kure amugemurira igitoki yazo yangwa inzoga yazo”
Urashaka umutobe wimbuto? 
Abahungu bamwe bakina tennis abandi bakina umupira. 
Kubindi bisobanuro, sura urubuga rwacu. 
Nagerageje kubwira  Hakizimana  uko mbyumva. 
Ku munsi w'ejo ni bwo twabonye inyamaswa yabuze. 
Akunda ibirori, mugihe adateganijwe ko agira ijambo. 
Nzi neza ko umunsi umwe uzabyumva. 
nkuko yari ameze, gutekereza ku kaga kijimye ibidukikije na gibbet iteye isoni ko
Iyi niyo mpamvu utifuzaga kujyana nanjye? 
Hamagara kuri terefone yumuntu witwa Brown
Impanuka ku isoko ryimigabane yo mu Kwakira  i New York iracyibukwa neza
Abatambyi n'abakuru bari bumvise inteko yikiranya mu ijwi 
Ese gahunda zurugendo rwawe zirarangiye? 
Hariho akazi ko gukora. 
Kuki tutajya kumusozi muri iyi weekend? 
Nakundaga gutaka kubera guhobera terefone. 
Urashobora kuza kundeba igihe cyose bikubereye byiza. 
Aho gutaha mu buryo butaziguye, nafashe inzira ndende mpagarara ku biro by'iposita
Bizageza ryari kugeza igihe tuzagerayo? 
Ntutindiganye kubaza mwarimu wawe ikibazo. 
Yahaniwe gutwara imodoka atitonze. 
Tom ntazashobora kurangiza akazi keretse tumufasha
Nzanira ibiryo mu gikoni. 
Inkuru ziri mu gitabo zamwandikiwe. 
Tugomba gukora ibyo twabonye. 
Tumaze hano iminota mike. 
Hatirengagijwe ibiteganywa n ingingo        
Ndashaka ikawa niba urimo gukora. 
kamali asa nkudakeneye ubufasha bwinshi ubu. 
Kuki utampa ibyo nshaka kugira? 
yatwaye inkoni, ayicunga nubuhanga buhebuje, yiringira
Sinigeze mbona uko yambaye. 
Hakizimana  afite ibyiyumvo kuri Mariya. 
Nta ndabyo cyangwa ibiti byari mu mihanda y'umujyi we. 
Gutunganya igitabo  amashusho   
Tom azicwa niba atitonze
Ntabwo mperutse kumererwa neza. 
Nkusi arashaka kukubaza ibibazo bimwe byigifaransa. 
Amasomo agenda arushaho kugorana. (
Azagomba kubyuka kare ejo. 
Naryamye nsinzira gato maze nsinzira amasaha abiri. 
Tom ntiyubahirije ibyo twari twiteze. 
Nkunda cyangwa itabishaka, tugomba kwitabira iyo nama. 
Sinzi neza niba Tom yarabibonye cyangwa atabibonye. 
Umuntu wese akeneye psychologue kumva ko ibyo akora bifite akamaro kanini
Ntabwo tuzava mu mujyi mbere yimpeshyi. 
bigire ingingo, bizabikwa ibanga ndetse na njye na Bwana Arrow. Bitabaye ibyo I.
Impanuka zizabaho mugihe zitateganijwe
Ngiye gukora bimwe byo gusoma. 
Ngiye kuzana amata. 
Niba ntakintu kiri hafi yabo gikeneye gukora, byanze bikunze bagiye gushaka ikintu. 
Ntabwo ntekereza ko nzigera nsobanukirwa. 
Nkusi yatije ibitabo bimwe mubitabo kugirango asome muri wikendi. 
Mperutse kuvugurura pasiporo yanjye, nibyiza rero indi myaka icumi. 
Mu gihe yavugaga, hari urusaku rw'amasasu yarashwe.
Njya he kugirango mbone ikarita yu Burayi? 
Bagukurikiye hano. 
Data na mama bafite umurima munini uhari. 
Natunguwe no kubona inshuti yanjye ishaje. 
amaze kubura isaha irenga nibwo yakuye ikarita kugirango arebe aho ari. 
Tureke twenyine tuzagusiga wenyine
Byaranyobeye pe ndarimbuka
Nabonye byinshi, hafi mu nzozi, kuko nari ntarakira ubwoba bwanjye buteye ubwoba
Wageze hano ryari?  
Yamanitse uburemere pe
yashyize umukono kuri aya Mategeko
Nashakishije amasaha, ariko sinayabona. 
naho abandi bari bajyanywe n'amatsiko gusa ngo bajye kureba uwo yazuye.
Ntabwo ari njye jyenyine ushonje. 
Mbwira aho uteganya kujya mu biruhuko byawe. 
Ntabwo nabikora kubantu bose. 
Turizera ko ibi bizakunyurwa. 
ari ifeza  c naho inda yacyo n ibibero byacyo ari umuringa  
Ntabwo numva nshaka kwitabira iki kiganiro. 
Uratekereza ko dushobora guhurira hamwe nimugoroba? 
Turimo gukora cyane kugirango twuzuze igihe cyatakaye. 
kandi imirasire ikava ku nkingi zasizwe izahabu
Ndumva meze neza nyuma y'imyitozo. 
Ntabwo nshobora gukora umutwe cyangwa umurizo w'inyigisho ze zerekeye ubuzima n'uburere bw'umubiri. 
Ntabwo aribyo byingenzi byihutirwa. 
Muri Kamena uyu mwaka, nta minsi myinshi yimvura yari ihari. 
kuko mwababariwe ibyaha byanyu ku bw izina rye  i   Ndabandikiye namwe ba se kuko
Ndumva mumagufwa yanjye ko ibirori bizagenda neza
Kaneza yajugunye umurongo we ategereza ko amafi aruma. 
Hatuje hano nijoro.  
Hagomba kubaho uburyo bumwe dushobora gufasha   Nkusi. 
Nzareba niba ibintu byose byiteguye kugenda
Tugomba guhindura amasezerano kugirango tubashe kwishyura byinshi
Yakomanze ku rugi inshuro nyinshi, ariko nta gisubizo kiboneka
Uzaba wize icyongereza imyaka ine muri Werurwe gutaha
Masasu azaba hano muminota.  
Abantu bamwe batongana nta mpamvu namba. 
Nabajije   Nkusi ibibazo bimwe aransubiza byose. 
Ntabwo ntekereza ko azamenya gukora ako kazi. 
Nta kintu kiri hano. 
Soprano yakiriye amashyi y'inkuba kubera imikorere ye. 
Abapolisi ntibemerewe kunywa ku kazi. 
Niba umuntu ataragize amahirwe yo kumenya ururimi rwe mugihe amaze kuba mukuru, 
Nta gitabo mfite mu cyumba cyanjye. 
Ntabwo namenyereye ubu bwoko bwubushyuhe. 
Ndibaza impamvu atarya pome yaguye kumutwe. 
Ntazigera agera kubintu keretse akora cyane
Byaba byiza utariye umugati. 
“Nzashyira izina ryawe mu giti; wahagaze ku nshingano zawe nk'umusare. Bwana
bari batetse, ngira ngo, inshuro eshatu zirenze ibyo dushobora kurya; n'umwe muribo,
Reka tubahamagare hamwe kugirango duhure. 
Sinagarutse hano kuva ibyabaye. 
Ntabwo nizera ko Santa Claus ari ibitekerezo. 
Ubumenyi buke bw'Icyesipanyoli bizagera kure kugira ngo urugendo rwawe muri Mexico rushimishe
Nta kintu kibi kibera hano.
Tom ntabwo akeneye kubikora. Mariya azabikora
Ntukinjire mucyumba nta ruhushya. 
ubwato bwe bwuzuye igice, kandi ibyo byamuzanye mu kanya gato umuyaga. I.
Hashobora kubaho ubuzima ku kwezi kwa Jupiter.
Kuki utigera unjyana ngo dusangire? 
umunota yari ageze ku cyambu cya scuppers aratora, mu gipande cy'umugozi, kirekire
Ubwibone bwe ntibwamwemereye gusaba ubufasha. 
Sinzi uwo ushaka guhura. 
Nasomye igitabo cyose hano usibye iki. 
Abantu benshi ntibashobora kuvuga itandukaniro
ni; kandi hano bari ku nkombe mububiko bwa kera, nkuko byakozwe mu myaka yashize
Nasezeranye ko ntazarya mbere yuko Biruta agera murugo. 
Ntushobora kubona Tom agerageza kugufasha? 
Wakwanga gukoresha iyi nkoranyamagambo? 
ashinzwe imyitozo ye; igituba cyari gikomeye ku kazi i Bristol; kandi nabaga kuri
Umuhungu yasebeje inshuti ye kubera ko yari ikigwari. 
we muburyo twese twari tuzi kuvuga guceceka. Amajwi yahagaze icyarimwe, byose uretse Dr.
Buri gihe bisaba igihe cyo kumenyera ahantu hashya. 
Ntabwo dukwiye gukora ibi. 
Hano hari urusengero hano. 
Ikiyaga cyimbitse cyane hano.  
bihagije muri buccaneers, aho uwakoze icyaha ashyirwa ku nkombe hamwe na bike
Nzakubwira niba usezeranye kutabwira Tom
Ntabwo nizera ko Korodina yasebya Mariya gutya. 
Hariho ikiraro cyambuka uruzi. 
Tuzategereza kugeza Rwema ageze hano. 
Shira uyu muti aho abana badashobora kuwubona. 
Ugomba kwandika iyi nteruro. Ntabwo byumvikana. 
Bamwe muribo ntibari inshuti. 
Hakizimana  yashakaga gufasha Mariya gukuramo amababi, ariko yakoreshaga rake yonyine. 
abona urusengero ruhinduka umusaka nta buye na rimwe ryo ku nkuta zarwo
Ntekereza ko nta kibazo kizabaho. 
Ejo nzaza hano.  
Nzi uwapfuye kuva kera. 
Sinzi igihe nabonye. 
Ibyo aribyo byose, nzakomeza amahame yanjye kugeza kumpera ikaze. 
Umuntu ntabwo yambara ijipo nto itukura kugirango ashyingurwe. 
Ntabwo nkunze gutumirwa mubirori. 
Genda inyoni nkanjye nti 
gihe kitarenga iminsi mirongo itatu   uhereye
Ubwiza bwe ntibuhita bugaragara. 
Ntabwo nishimiye ibisubizo. 
Ukuri kuzakubera urwandiko:
Ntushobora gutanga icyumba cyiza cyubwiza hafi hano? 
Nashoboye kugura bibiri kubiciro byimwe. 
Ninjye jyenyine utatumiwe mu kirori. 
Igihe kirageze ko mva hano.  
Urukundo rwa Kristo ni rwo rwamuhataga.
Hariho ikintu nibagiwe kuvuga. 
Sinshaka gukangura abaturanyi banjye. 
Numvaga gahunda itari nziza. 
Ntacyo uzi kuri Tom, urabizi? 
Nzambuka icyo kiraro nza kuhagera
Mbabajwe no kuvuga ko ntibuka izina ryawe. 
Nakuyemo swater yanjye kuko hashyushye. 
Ndabaza uko ejo bizaba bimeze
igitabo cy'umupira w'amaguru. ”
Ni ku nshuro ya kabiri  Mukeshimana abaye hano muri iki cyumweru. 
Mu mare ndi uw’imere Ndi umupfumu wa Nyamurorwa Mpora nkwereza nkaurengwa 
Icyifuzo cye cya nyuma ni ukujya kwa se kumufasha
Nta makuru ahagije mfite. 
Nubwo nashakaga guhagarara, sinabishobora. 
Ntabwo yambwiye impanuka. 
Mumbabarire ntabwo nigeze mfata neza ibyo wavuze. 
aho yari ahagaze, yegereye inkoni ye, avugana n'umukiriya.
Kugeza ubu, acumbitse muri hoteri ituranye. 
Gloria, ntukemere ko aguha uwo murongo kubyerekeye umugore we utamwumva. 
Yatinye kwemera ko atabizi. 
urwo rugendo ryo kwambuka ubutayu ruragora
Ngiye gushyira umuziki runaka. 
Natekereje ko Rwema na Gashema bagombaga kuba i Musanze. 
Muri parike hari inyamaswa nyinshi. 
Hano hari ikibazo gito. 
Impamvu yo kunanirwa kwawe nuko utagerageje cyane bihagije. 
Uwayigenderaga yagerageje kumukiza, ariko biba iby'ubusa. Hasi yagiye Pew hamwe n'ijwi rirenga
Utekereza ko  yakuye he iyo ngofero? 
Nabonye bateri nshya nshyira mu isaha yanjye ejo. 
Byongeye kandi, sindatekereza ko iri tandukaniro rinini ryumuco. 
Ntuzemera uwo nabonye. 
imwe mu ntoki zinyangamugayo - yenda iyanyuma yasigaye mu bwato. Ariko kuri iyi ngingo I.
ayobozi ’butugari n’imidugudu baturage ’
Nzi neza ko atazabura gukomeza ijambo rye. 
ukuboko, kandi nubwo yari yambaye ikirahure, ntabwo yasaga nkumurwanyi. narimfite
Ntushaka gutekereza kuri Mazimpaka, urabikora? 
Abahagaze aho bati  Uratuka umutambyi mukuru
Abandi bahanga barimo impaka ku gitekerezo cye kijyanye no kubura dinosaur
Ngabonziza yagiye muri Ositaraliya agumayo ubuzima bwe bwose. 
Ntakibazo ko hirwa yari umujura. 
Muri iki gitondo hari umuyaga mwinshi, ntihari? 
Nari hano mbere. 
Ndashaka kumenya aho inama yacu izaba
Ntabwo wasobanuye mubyukuri ibyo wavuze, sibyo? 
Inshinga zimwe zicyongereza zikora nkibisobanuro. 
Tom yambwiye impamvu adashaka kugenda. 
Mfite ibitekerezo byuburyo byakemura iki kibazo. 
Ibyo birashimishije, ariko ntabwo ari ngombwa. 
Nsezeranya ko utazasara ndamutse nkubwiye. 
Gashema akunda Yakobo kandi ashaka ko amubona. 
“Nimuhingure imvura iraguye”
Ntugomba kugenda niba udashaka. 
Sinzi iminota dufite. 
Ntabwo dufite cake ihagije yo kuzenguruka. 
Uzambwira uko nagera Shinjuku? 
Nari maze kukubwira ngo ntunywe itabi mucyumba cyawe. 
Nasanze imashini ntacyo imaze.
Hano hari terefone?
Urakoze kumpa umwanya nkeneye kugirango ndangize ibi. 
Masasu yambwiye ko uri hano.  
Sandy ntabwo yishimiye hano. Ntushobora kubibona? 
rubanza  uwihana Umucamanza akandikira
Byaba byiza ubwiye  kutabikora 
maze bayazunguza bitera hejuru na za: "Hoziyana" zirenga. 
Reka tuvuge, kubwimpaka, ko uvuze ukuri. 
Uzahita umenyera ihindagurika ryikirere
Ndatekereza ko uzicuza niba utajyanye natwe
Tugomba kugera munsi yiri banga. 
bose  abwira abatware b ingabo bajyanye na we ati
Ntushobora kwiyumvisha ukuntu ibi biteye isoni. 
Ntabwo nashoboraga gukora ibi utari kumwe nawe 
wowe, kandi ibyo ubwabyo bizakwereka niba mvuze ku bushake. Uraho, Jim. ”
Yahuye ningorane zimwe. 
Hari igihe kimwe ntashobora kwizera abandi. 
Inkoranyamagambo igezweho ya encyclopedia izasohoka ukwezi gutaha
Ninde mugabo uhagaze hariya?  
Ntabwo bishoboka guhumeka hano.  
Menyesha niba uzi aho ushobora kubona bimwe. 
Sinshobora kumvikanisha interuro. 
hamwe no gusebanya, “nuko rero ibyiyumvo byanjye birashobora kugutangaza, Master Silver. Ariko iyo nza kuba
hirwa yamenye ko nta mpamvu yo kubeshya Mariya. 
Buri gihe niga hafi ijoro ryose mbere yikizamini. 
Mfite ikintu mumodoka yanjye nkeneye kujya kubona. 
Ndi hano kubwanyu. 
Ntabwo nari niteze ko Ngabonziza azaba ahari. 
Ni ukubera ko nasabwe kuza ko ndi hano. 
karasira yambwiye ko atazaguma muri hoteri yose Mariya yashoboraga kubona. 
Hariho benshi batashoboraga kumumenya muri uko kwiyoberanya
Twatekereje ko hari abanyeshuri bazaza, ariko nta muntu w’ishuri. 
Wari uzi ko kuri uyu musozi hari imbwebwe nke? 
Karangwa yaje I wacu kureba murekatete 
kunyeganyega, kuniha, no gusimbuka nk'uruganda. Nabwirijwe kwizirika kuri
Tuzabona ubundi buryo bwo kubikora. 
Sinari nzi ko wakoraga muri societe yumutekano.
Rwema azi ko Keza yari hano. 
kureba inkweto zanjye, kandi muri rusange, intera yimvugo ye, yerekana umwana
Nzi uwo uriwe, kandi nzi impamvu uri hano.  
Hari icyo ushobora kutubwira kuri hirwa tutari dusanzwe tuzi? 
Nkusi yategetse pie na Mariya. 
Nuburyo ntashobora gushushanya  akora nkabari. 
uko byagenda kose, ntabwo nzacika intege
Birashoboka ko utagomba kubwira umuntu uwo ari we wese. 
Isosiyete yakusanyije amafaranga kuri mudasobwa nshya. 
Yashake muri iki kinyatuzu ujya iburyo ibumoso hasi cyangwa hejuru
Iyo nkoresheje contact amaso yanjye yumva yumye kandi ahinduka umutuku. 
Ntabwo nemera ko Tom agikoresha. 
none, gira umwete. Nzagufasha ku buriri bwawe rimwe. ”
Mu Buyapani hari perefegitura zingahe? 
Iyo hataba tagisi nyinshi, habaho impanuka nke zo mumuhanda. 
Ntabwo yari azi amakosa ye. 
Byaba byiza twembi tutazongera kubonana. 
Umutoza yampaye inama. 
Tom ntazi ko ndi umukunzi wa Mariya. 
Sinshobora no kwibuka izina ryanjye bwite. 
Muri uru rubanza hari abantu icumi bakekwaho icyaha. 
Ntekereza ko aje, ariko sinzi neza. 
gushaka kwica azira gutera nyina icyuma. 
Mfite ubwoba ko ntazashobora gusangira nawe ifunguro rya sasita uyu munsi. 
uyu mukondo w'amadahano wapfunduwe wari kuzavuga iby'urukundo rwinshi Imana yakunze ubwoko bwagomye.
agomba kugenda; igice kinini cyigihe twagutse kuri, kandi nzi neza ko njye
Sinzi niba azemera gahunda yacu cyangwa atabyemera
Bwira karasira ko ntazi gukora ibyo yansabye gukora. 
Umunyamategeko yabajije ibibazo bikomeye. 
Sinshaka ko Karimunda yibwira ko ntamukunda. 
Ntabwo ameze neza nkuko byari bisanzwe.
karasira yasabye Mariya inshuro nyinshi kumureka agataha hakiri kare, ariko ntiyamwemerera. 
Sinshobora kwibuka injyana y'iyo ndirimbo. 
Uzi neza ko nta kintu gisigaye gukora? 
Ni ibihe biryo byiza kurya hamwe n'ibirayi? 
Inyoni ziramenyerewe cyane zizarya mu kuboko kwawe
Yumvise ababaye kuko yabuze se. 
“Amafaranga!” ararira. “Wigeze wumva inkuru? Aba bagome bari bande
Yambutse rimwe gusa, kandi byari bigiye kurangira, igihe data wumukene yari
imyenda, hasi. Nizera ko ubukonje bwakubise akanya kuri buri mutima.
Ntushobora kurangiza ikintu icyo ari cyo cyose. 
Ntabwo ari umuhungu we gusa, ahubwo umukobwa we arazwi. 
Egiputa kandi ari bo buye rikomeza impfuruka
Nabuze ngerageza gushaka isomero. 
hirwa yabonye kandi ko Mariya atari ahari. 
Ejo, Bamoriki yambwiye ko adashobora kuvuga igifaransa. 
Ubudage ntabwo bwifuzaga intambara na Amerika. 
Nabonye icyumweru kimwe gusa mbere yuko ishuri ritangira. 
Nkusi ntiyashoboraga kumva ko atari igitekerezo gusa. 
Benshi mu Banya Melaneziya baba muri Papouasie-Nouvelle-Guinée bafite imisatsi yagoramye cyane, si byo? 
Ntabwo maze imyaka mvuga igifaransa. 
Tuzagira abashyitsi ejo. 
Iyo hoteri ntabwo aribyo byose byacitse kugirango bibe. 
Ntabwo nshobora gusohoka mukundana nawe. 
Bashyizwe muri lift mugihe cyamasaha abiri. 
Sinari nzi ko hari umuntu utegereje. 
Tuzakora ubwiherero kuri sitasiyo ikurikira.
Mwese mwagiyehe mu ijoro rishya? 
Nishimiye cyane ibyo wankoreye byose. 
Hari ikibazo ku biro? 
Tanga imbaraga z'ikinyoma.
Yashakaga ikintu mu mwijima. 
Ndashobora kubona abayapani bamwe hano. 
Uratekereza ko ntazi ibibera? 
Ndi ubwoko bugira ubwoba imbere yabantu ntamenyereye.
Dufite amakuru kuri wewe. 
Yatsinze ikizamini kuko atize. 
n ubwami bwo mu ijuru  Ushaka kwemera ubwo buzima nabwemere  
Ntiyashoboraga kumva impamvu barwanye. 
Ndareka amafi agenda.
Reka umusore Hawkins ajye icyarimwe kureba nyina, hamwe na Redruth kumurinzi; hanyuma
Wambwira impamvu utari hano ejo? 
Natekereje neza ko uyu munsi uzaba wambaye imyenda yawe mishya. 
Niba utarya ifunguro rya mugitondo,
Nzomukoresha amarozi ndamuhindura igikeri
Uyu munsi, ntidushobora gukenera kujya muri supermarket. 
Niba udacecetse nzagukubita izuru
Ibisubizo bikimara gushyirwa ahagaragara, nzakumenyesha
Ntushobora kuba ahantu habiri icyarimwe. 
Bategerezwa kuba barashyingiwe muri Rusama, ariko ntibashatse. 
Birashoboka ko nzakubona hano. 
Uru rwandiko rurimo amakuru yoroheje ashobora kubabaza abantu bamwe. 
Yatemye amashami amwe ku giti. 
Ntabwo nababwira icyo bashaka kumenya. 
Gashema nabandi bagore bamwe bari hano amasaha make. 
Niba udakunda, ntawundi uzagukunda
Bityo bagombaga kwiga ubuhanuzi, maze bagasobanukirwa rwose ko Yesu ari we Mesiya;
Bamwe mururu rubyiruko bafite amaguru inshuro ebyiri nkanjye. 
Ijuru hari miliyari yinyenyeri.
Ndabaza niba  ashobora kuturera muri iri joro. 
n'umukuru w'igihugu yatowe nabaturage bigihugu 
Icyampa tukava hano.  
Hano nta kibazo gihari. 
Nkusi yasetse amwe mu rwenya rwa Mariya, ariko yibwira ko amwe muri yo adasekeje cyane. 
Ntabwo bifuzaga kwishora mu makimbirane. 
hamwe n'induru, maze yiruka ahita yerekeza mu mwobo, mu
ntashobora kumva impamvu Mariya arakaye. 
Nzi ko abantu bamwe bashima akazi kanjye. 
Ntiwibagirwe gusubiza igitabo mubitabo. 
Yakundaga kujya muri firime ku cyumweru. 
Nzabona umwanya mwiza wo kubibwira Data
Silver yatakambiye ati: '' Ntukoreshe cyane abapfu, urashobora kuryamaho - ibyo, nta na kimwe. ' “Ariko
Uri umusore ufite amatsiko, sibyo? 
Ntuzemera ibyo Tom yambwiye
ashobora kugirirwa n’abo ashyikiriza umwirondoro
Bigomba kuba byaramugoye kuboha iyi swater. 
Hariho byinshi nshaka kubwira mwese. 
Kugendererwa n’abashyitsi ni umugisha
Akiko afite inshuti zimwe mubufaransa. 
Nakubwiye ko Tom atari umusore mubi. 
Gushyiraho Amabwiriza Ngengamikorere nk uko biteganywa n ingingo ya    Itegeko
Nzagomba kubakosora kubwikosa ryanjye
Uyu muhanda ukurikira inkombe ya kilometero mirongo itatu iri imbere. 
Nkusi afite ibintu bimwe na bimwe agomba kwitaho. 
n'impumuro nziza ya pinusi, mugihe nicaye nsya, imyenda yanjye ifatanye na
Ntacyo bimaze kugerageza kumuvugisha bivuye kuri gahunda ye. 
Niba karasira yari afite amafaranga menshi, ntabwo yari guhangayikishwa nibi. 
Mumbabarire nababaje ibyiyumvo byawe. 
Ntugomba kwiga umunsi wose. Ugomba gusohoka ukinezeza. 
Ntabwo dushobora kuba twarayibonye tutagufasha. 
munzu byose  Matelas   ibikoresho byo
Umwuka ukonje numvise mwiza cyane mumaso yanjye. 
Oya, ntabwo ndakaye, ndumiwe. 
bito ubu, kandi arikurenze kuri we. Ikibaho gito - nuko - gihamye -
yari yiteguye kwigomeka, yari yirutse kugera mu buvumo, hanyuma ava i
Tim yaratuje amaze gushaka. 
Amadolari magana atanu ni amafaranga make kuri we. 
Tom azasura Boston muriyi mpeshyi byanze bikunze
Umwana wanjye wimyaka ibiri ntazarya bimwe mubiryo byiza nagerageje kumugaburira. 
Niba unkorera ibyo, nzaba ndi mu ideni ryawe. 
Bwira   Nkusi ko wifuza kwiherera. 
yakubise mu biti byo ku nkombe kandi nari narafashe ishami ndikuramo
icyumba cya capitaine cyajugunywe hamwe no gukubita no kuvanga ikirahure kimenetse, numuntu
Hakizimana  ntabwo yakundaga gukunda vino itukura, ariko ubu arayinywa hafi buri munsi. 
Yagumye mu rugo avuye ku ishuri kubera ko atari ameze neza. 
usibye, na se wumuryango. Naho Ben Gunn, yabonye pound igihumbi,
Barahari kuri njye. 
Se wa karasira ntabwo yemera ko afite umusatsi muremure n'ubwanwa. 
Abakire baratandukanye kuri iyi si. 
mpamvu abo bagambanyi bifuzaga itara. Hafi ya kimwe cya kabiri kumanuka kumurongo kugera kuri
kandi rimwe na rimwe yatekereza wenda gutekereza kuri nyina ushaje, bityo rero ube muzima 
Ndumva ndushijeho kuba maso nyuma yo kunywa ikawa. 
Niteguye kugerageza kurya ikintu cyose urya
gutinya ukuboko kwarashwe mu nshingano ze kuri capitaine na nyirayo. Ntabwo aribyo
guunga imishinga isa kwishyiriraho intego
guhiga kwabo. Amazi yaba makeya kuburyohe bwabo; umusare ntabwo ubusanzwe 
Kuriyi nshuro, kubera ko intera yari ngufi
Iyo itaba ubufasha bwawe, rwose naratsinzwe. 
Intambara ya kirimbuzi izazana ubuzima kuri iyi si. 
Ni umukozi w'ikigo kinini cy'ubwishingizi. 
Tom yaje, ariko ntiyagumaho igihe kirekire. 
ntiyigera yitoba, nubwo ibintu bigoye. 
Ntabwo wumvikana neza. 
Ntushobora gutwara ubu. Wanyweye. 
Natekereje ko Tom yagombaga kuba hano ibyumweru bitatu. 
Ntabwo ntekereza ko nkunda uyu mukino cyane. 
kubyerekeye kumanika, no kugenda ku rubaho, n'umuyaga mu nyanja, na Tortugasi Yumye,
Ibisubizo by'ikizamini cy'icyongereza iki gihe byari byiza cyane. 
Ntabwo bazahagarara ngo bavurwe. 
Hano kumeza hari icyayi gito hamwe nintanga. 
ubuzima bwanjye, hitamo niba aseka icyifuzo cyanjye cyangwa yarabaye mwiza
Kuki witwaza ko utanzi? 
Ntabwo nari narategereje mbere yuko yitaba. 
Byantwaye amasaha atatu kugirango ngere hano mvuye i Musanze. 
Nakoze ibintu bimwe byubupfu. 
Hari ikintu ushaka kutubwira? 
Sinumva cyane kubyina. 
Twahisemo gushinga amashami yo kugurisha ibiribwe
Ntekereza ko ari byiza kutagira ikinyabupfura 
Uwandika ibaruwa y’ ubutegetsi asoza ashimira uwo yandikiye.
Kamikazi yashoboraga kubona ko Gashema ari hafi kuvunika no kurira.
Yabayeho hano igihe runaka. 
Nkuko bikunze kugaragara, Mike yatinze inama kuri iki gicamunsi. 
“Batangiye kurwana!” Ndarira. “Nkurikira.”
Umugaragu yatugejeje kumurongo wuzuye kandi atwereka amaherezo tukaba kinini
Sinshaka gutongana nawe kuriyi ngingo. 
Benshi mu bagabo ba Papa ntabwo bari biteguye kurugamba. 
aikora ku nsina zirenga eyiri
mu mutwe no mu gitabo. 
byose kugirango ubone a
Nahimbye inkuru ivuga kubyerekeye gutaha kureba mama urwaye. 
Nzajyayo n'amaguru cyangwa n'amagare ubutaha
Tom na Mariya ntabwo bahinduye imitekerereze yabo. 
Mama yansabye ko najugunya ibintu bimwe mu kabati kanjye. 
Natekereje ko utitaye kuri Tom. 
Ibyo wavuga byose, ntabwo nzahindura ibitekerezo byanjye
Bamwe mubanyeshuri ntibashishikajwe namateka yUbuyapani. 
Ntugire ubwoba. Tuzamenya byose
kimwe cya kane cya kilometero kuva hano. Ni ryari nyakubahwa o 'amahirwe yerekanaga ubukana bwe
Niba kubwamahirwe aje hano, nzakumenyesha icyarimwe. 
Imbere yinzu hari umugabo udasanzwe. 
Yifashishije ubwakiranyi bwacu kandi amara ukwezi kose ntacyo atwishyuye
Reba, sinshaka gutakaza akazi. 
moko muri Danimarike  witwaga Marvin F  Anderson 
Nari nzi ko utari hafi hano. 
Hakizimana  ntabwo yashakaga kubabaza Mariya ibyiyumvo. 
Nibwo bwoko bw'akazi naciwe. 
Urashobora gusubiza igihe cyatakaye ufata indege aho gufata gari ya moshi. 
Nta ntebe zihagije dushobora kwicaraho. 
“Uzaryoshya, mugenzi wawe?” arabaza; kandi igihe nari nanze: “Nibyo, nzafata a
Nta kintu giteye inkeke kuri ibyo. 
Ntugomba rwose kuba hano. 
Abasore nkawe murakenewe kubwiki gikorwa. 
Ndakeka ko ngomba kugera murugo kumugore. 
Nkeneye ikaramu. Nshobora gukoresha kimwe cyawe? 
Sitasiyo iri kuri kilometero eshatu uvuye hano. 
Simbona impamvu twagombaga guhurira hano. 
Sinzi neza igihe Tom azagarukira. 
Niki urimo kubona  kumunsi w'amavuko? 
Hariho igisimba munsi yigitanda cyanjye. 
Ntushobora gushyira byoroshye amafoto kuri iPad kuri mudasobwa zirenze imwe.
Ntabwo yahagaritse imodoka ye ku itara ritukura. 
Ntacyo batakaza cyangwa ngo bajugunye ikintu.
Yaje hano ryari? 
kandi sinashoboraga kwemeza ko ubwicanyi bwakozwe mubyukuri kandi a
Yashimangiye ko nishyuye fagitire yo kurya. 
Hari impamvu ituma ibi bidasobanurwa? 
Ninde uzakuraho akajagari kose? 
Reka twambukane hanyuma dushyireho akantu  
“Offe Caraccas,” cyangwa kwinjira gusa mubugari n'uburebure, nk
Umuyobozi yagombaga kumuteza imbere amafaranga. 
Umupolisi ntabwo yakuye imodoka yawe kure. 
Hano hari amafaranga make cyane yinjira muri iki gihe
Iyi jeans yunvikana cyane. Nshobora kugerageza ku bundi bunini? 
Sinzi igihe azaba ari hano.  
Ntiwibagirwe kuzimya gaze mbere yo kuva munzu. 
Hano hari ahantu henshi dushobora kubona muri uyu mujyi. 
Ntaretse umuganda wa uri kwezi Wo kwiyuakira Igihugu yau
kubuzima nkunda - ni ikimuga nanjye umuhungu - kurwanya abasare batanu bakomeye kandi bakora!
Biratangaje kubona umuposita ataraza. 
Hamwe niyi tike, abantu babiri barashobora kwinjira kubuntu. 
ko mwese muzagira deuce yo kwishyura mbere yuko mukuramo iyo malariya
Tom nta wundi muntu yabonye muri parike. 
Igihe kirenze, yamenyereye ibidukikije bishya. 
Sindi uwo guhera Umwaka wa  Winkeka uutati Sinagaye umutungo w’umwami
Niba hari ikintu kibaye, ni amakosa ya , ntabwo ari ayanjye. 
Ku ya cumi z'ukwezi gutaha, bazaba bamaze imyaka makumyabiri bashakanye. 
Arimo gushaka akazi aho ashobora gukoresha ubushobozi bwe bwo kuvuga ururimi rwamahanga
Yohana ntaraza, ariko niyagera, nzaguhamagara
Ntabwo ngiye kukwandikira impapuro. 
Sasa, abasore, ushake 'em. ” Mugenzi ati: "Nibyo rwose, basize urumuri rwabo hano"
Imiyoborere myiza ni iyimakaza ubuyobozi bwiza
kandi uti  Nzicara ku musozi w iteraniro mu ruhande
Uzakenera ubusa nkiri muzima. 
Sinshobora kugendana na Kanimba, ariko birashimishije kugerageza. 
nasohoye umutwe mvuye kumugenzi wambere. Nari nzi ko atazitega kumbona
Makedoniya na Bulugariya ntabwo ari inshuti.
Tom ntiyari gutekereza no kubyo twatanze. 
Ntabwo bishoboka gukora ibintu bibiri icyarimwe. 
Wabwiye  ko ushaka kujyana natwe, sibyo? 
Niba ibyo bibaye, uzaba uwambere kubimenyeshwa
Aba ni abagore-indogobe mbi bafite ibyuya, binuka, 
Ntukamutege amatwi. Arasetsa gusa. 
Rwema na Gashema bari bicaye imbere yabo ku meza ku rubaraza. 
Ndabashimira kuba mwarantumiye mu kirori. 
Sinzi amakuru yose ubwanjye. 
Nubwo yaba yicisha bugufi gute, ntahantu nkawe
bagendera mu mategeko n imihango by Umwami
Abapolisi ntibanditse  ngo bamwishe 
Ntumbwire ibyanjye mugihe nagiye. 
Nifuzaga ko utagomba kugenda hakiri kare. 
Iyi ni inkoranyamagambo nini iri muri iri somero. 
imiryango idaharanira inyungu hamwe n aya mategeko
bitewe n uko yakurikije amategeko   kubera ko  umukiranutsi azabeshwaho no kwizera  
Aho uzajya hose, uzasangamo ikintu kimwe. 
Uzi umukobwa utuzunguriza hariya? 
Ni imyitwarire mibi kurya muri gari ya moshi na bisi mu Buyapani. 
Mumbabarire, ariko ndashaka ibiro by'iposita. 
Asa nkaho azi ibyiyumvo byanjye. 
Sinshaka kuryama nonaha 
cy imikino y amahirwe gisaba uruhare
Ntukongere gukanda ukundi. 
Sinzi gusa uko nzashobora kuzuza igihe cyanjye cyose! 
Tom ntazagira ikibazo cyo kubona umuntu wamufasha
Nzagaruka muri Ositaraliya ejobundi
Kuki Tom atazasubiza ibibazo bya Mariya? 
Muganga ati: "Nibyo, numvise ibye ubwanjye, mu Bwongereza". “Ariko ingingo ni, yagize
Arahuze cyane kurota inzozi kugirango ategure icyo azakora mubusaza. 
Uzi ahantu henshi hashimishije, sibyo? 
Muri Asakusa hari ba mukerarugendo benshi b’abanyamahanga. 
Nahisemo gukora ikintu cyo kurya. 
Inshuti yanjye yabaye hano muri iki cyumweru. 
Koresha gusa mugihe byihutirwa
kurindi tack, hamwe na raporo nkimbunda. Schooner yatigise kuri keel ye
Ntabwo ari wowe wenyine ushaka kugenda. 
Nkusi arashaka kugura ibitabo bimwe. 
yanditse ubuyobozi bw akarere cyangwa
Ntabwo nemera ko nsubiye i Boston. 
Ntabwo nazanye iyi ngingo. 
Rimwe mu banga rikomeye ryibyishimo ni uguhindura ibyifuzo byawe no gukunda ibyo usanzwe ufite
Nshobora kugukorera udukariso? 
Hakizimana  ntashobora guhungabana yumva ko hari ibitagenda neza. 
Yize cyane icyongereza mumyaka mike. 
barekuwe. Sinatekerezaga ko Bwana Trelawney azumva ijambo. ”
gukomeza umutima no gutanga ikiganza aho gishakiye.
Dufate ko ufite miliyoni icumi  pe wakora iki gute koko 
Abadage bamwe bakora amayero imwe kumasaha. 
Uri umukandida mwiza kuri aka kazi. 
gukubita kuri etage, yakomeje kumpunga, ntabwo ari hamwe na
Sinari nzi koga neza. 
Ntawushobora kuvuga ibizaba mugihe cya vuba. 
Mfite ubwoba ko ntashobora kugukiza iki gihe. 
Ntabwo nemera ko Mazimpaka asanzwe yiga mu mwaka wa kabiri. 
Urakoze kumara umwanya munini udufasha. 
mpamvu zihariye  Inama Njyanama y urwego
Igitekerezo cyawe ntabwo cyemeza kuruta icya data winangiye. 
inyangamugayo; bamwe mu bagabo ni bamwe; byose birashobora kuba kubyo nzi. Ariko ndi
Nta kintu na kimwe nariye kuva ejo. 
Dukeneye ibiryo bimwe. 
Ndasezeranye ko nzakubita hasi ejo mu gitondo
Mfite ibintu byiza byo gukora igihe cyanjye. 
Sinshaka ko uva mu nzira yawe cyangwa ikindi kintu icyo ari cyo cyose.
Hari icyo ushaka ko nkugezaho? 
Ntugomba gukoresha ijwi ribi nkanjye. 
Ntabwo ntekereza ko hari ikintu cyo guhangayika. 
Nakubwiye ko utampamagara hano ku biro. 
ruva mu ijuru rwerekaniwe muri Kristo.
ituma kandi akeneka iyi nganzo yo guseka ingeso z’antu amwe na amwe kugira ngo ikosore
Irungu nubunebwe bwo gukorera kure yabantu byica imbaraga ze. 
Twa Muhoza tuzaza ryari kudusura kondukumbuye
Yatuye ku minsi mibi yamarayo
Nzamanuka ku biro by'iposita ngitaha
Ntushobora kundeka hano wenyine hamwe na Rwema. 
mahugurwa  igihe ateganywa kuzabera  ibyo
ukita ku nyungu rusange byinjira mu mahame y’ingenzi y’imiyoborere myiza
Ntangazwa nuko Tom atabonye Mariya agenda. 
Ngabonziza ntabwo akeneye kujyayo niba adashaka. 
Ntabwo nongeye kwihanganira urwo rusaku. 
Kuva arangije amashuri yisumbuye, ntacyo yakoze. 
Gutaka kubyerekeye ntabwo bizafasha nonaha. Wari ukwiye kubikora iyo bibarwa. 
Ntushobora gucira urubanza ibikorwa byabo ukurikije amahame amwe.
Ntushobora kugura ikintu gishimishije muriyi mangazini. 
Nzakwandikira cyangwa nzaguhamagara mu cyumweru gitaha. 
Urimo gutanga amatike yo kurya hano? 
Sinzi uko wabikoze, ariko wabikoze. 
Ibihe bishyushye ntibisanzwe muri Gashyantare. 
Natekereje ko wavuze ko utaje uyu munsi. 
Ntabwo ufite inshingano kuri ako kajagari. 
Ntekereza ko ntacyo wavuze nabi 
Nta kibazo mfitanye nikintu cyose wavuze. 
Ndangije akazi kanjye, nagiye gutembera. 
Hakizimana  yakinaga natwe poker. 
Kapiteni yasubije ati: "Niba ari yo nzira yonyine dushobora kubeshya, nyagasani, tugomba no kubeshya".
Politiki yenda niwo mwuga wonyine udategura ko ari ngombwa. 
Nta kamaro ko kumuvugisha. 
Haracyariho umwanya uhagije wo gutera imbere. 
Ntugomba kubuza abana gukina kwabo. 
Numara kuba imyaka yanjye, uzumva icyo nshaka kuvuga
Ntabwo nzi neza ko karasira ari umuntu mwiza kumurimo. 
Sinzi ingaruka bizagira
Navuye mu rugo hakiri kare kugira ngo mbone umwanya wo guhura. 
Ntabwo nshishikajwe na gato na fiziki. 
Bizatuma Abanyamerika benshi batoroherwa niba ushimangiye ko bemera impano zihenze. 
Yakomeje agira ati: "Naho ingwate, icyo ni cyo kiganiro cye cya nyuma, ndakeka, hamwe nabo arabikunda
Tumaze ibyumweru bitatu. 
Gusa wibuke ko nataye ibintu byose kugirango nkubere hano. 
Mu gitaramo cy'ejo hari abantu benshi. 
Sinari nzi ko ubona umuntu.
Uko bagendaga batambuka, niko inteko y'abantu yiyongeraga:
Hano turongeye. 
hirwa yifuzaga ko hari ikindi kintu yakora kugirango afashe. 
Hari ubutumwa kuri njye muri iki gitondo? 
Rukundo ashaka ko Mariya asubiza ibibazo bimwe na bimwe. 
Ntekereza ko hari icyo Ngabonziza ashaka. 
Ntabwo nzi neza ko mfite igihe gihagije cyo gusukura icyumba cyanjye mbere yuko njya ku ishuri. 
Yumvise inzira ye mu mwijima. 
Ari hano gusa ndamuhamagara akanga kwitaba. 
Abayobozi bateraniye i Paris mu nama. 
Sinshobora kumva impamvu Tom anyanga. 
Nubwo wihuta gute, ntuzagerayo mugihe. 
Naho uwambere, nubwo twari nko muri kilometero imwe, twumvaga bavuza induru
cap'n yawe ubu; Ndangije. ”
Nzaba hano ejo.  
Nzakumenyesha ibisubizo bikimara gushyirwa ahagaragara
Igihe yari umunyeshuri, yakundaga kujya muri disco. 
Ndashaka ko ujya kureba niba bikiriho. 
Bob yaba yaravuye muri sosiyete burundu? 
Abanyeshuri bahageze batinze ntibazemererwa kwinjira muri salle. 
Sinzi icyo ngiye kugukorera. 
Nyuma y’akazi nkunda gusoma ibitabo
Ntabwo arinjye wenyine udafite amafaranga ahagije yo kwishyura amafaranga yabanyamuryango. 
Icyo kiraro kimaze igihe kinini kidakoreshwa. 
Ntabwo nshobora gukora nta kawa nyuma yo kurya. 
nk inkingi ikomeye y amajyambere y Abaturarwanda 
Ntidushobora kuguha ibisobanuro birambuye muriki gihe. 
no gushaka inzira mu
Tugomba gutegereza tukareba icyo Tom atekereza mbere yuko dufata umwanzuro
Ibyo ntabwo rwose byambera ikibazo. 
Mfite ubutumwa kuri so. 
Ejo bundi arambwira ati: "Ejo nzaguriza iki gitabo."
Urashobora gutekereza umuntu wese ushobora kuba yiteguye kwigisha abana banjye igifaransa? 
Umupfakazi ukiri muto yongeye gusezerana. 
“Noneho?” Yatakambiye Ifeza. “Mu nzu yanjye! Ben, kwiruka no gufasha Harry. Imwe muri izo swabs, yari
Nkusi yagombaga kuvoma igifu kubera ko yari yabitewe no kurya uburozi bwimbeba. 
Sinzi niba ugomba kugenda cyangwa kuguma 
igihe cyo gukora no kwikiza. Nari ku mpinga yumubyimba umwe mugihe schooner
Niwe mugabo twashakaga. 
Hano hari resitora.  
yari yarabitse kugeza ubu, bikabije bihagije, kuri coxswain. Ndetse no muri icyo gihe nari nkiri uko
Uyu munsi, ntukeneye kujya ku ishuri 
kubona Jim Hawkins, umutekano n'amajwi, uza kuzamuka hejuru
Iri shyano rishobora kwangiza amahirwe yawe yo gutorwa
Ibitekerezo bya  Mukeshimana ntabwo bifite uburemere buke hano. 
Najyaga kuroba hamwe na data nkiri umwana. 
Sinari nzi impamvu ntagomba gusura ako gace k'umujyi. 
Uyu mwana agomba kugirwa inama zimunezeza kuko amaze gusorekara
Yabonaga Yerusalemu igoswe n'ingabo, abaturage bayo
Niba Tom adakoze ibyo twamusabye gukora, azicuza
Ntabwo nshobora kubona umuntu kugeza nyuma ya sasita. 
Mubusanzwe ntabwo mfite umwanya wo kurya ifunguro rya sasita. 
Irembo ryahoze hariho igishusho cy'intare. 
Amenyereye iki kibazo. 
Ubutaha, umbaze mbere yuko ukoresha imodoka yanjye. 
Hariho injangwe nyinshi z'umukara zihishe munsi yigitanda. 
Nabifashe nk'ukuri ko uzadusanga. 
Akunda imibare, ariko simbikunda. 
Nateganijwe ko ndi he ubu? Ntabwo nshobora kubona umuntu mumatsinda yanjye. 
Ukora akazi gakomeye hano. 
Nzi neza ko Tom atari abizi. 
Ngiye kuzana   Nkusi ifunguro rya nimugoroba. 
Ibuguma y’ihene yona iziritse kumurunga.
yakuye ate igikomere ku kuguru? 
Impapuro icumi cyangwa cumi na zibiri zuzuye zuzuyemo amatsiko yuruhererekane rwinjira. Hariho
Iyo itaba ibimera, ntitwashoboraga kubaho. 
Ahantu henshi hahurira abantu benshi ntabwo hagenewe abantu bafite ubumuga. 
Nagiye guhaha hano imyaka myinshi.
Rwema yinjiye muri lift maze akanda buto yo muri etage ya gatatu. 
Nzaba mu kirori cyawe, ariko sinzi neza ibya Tom
Nkeneye kubona shuteye. 
Ntugakore nkutazi kubyina. 
Nzagerageza kwirinda tunel bishoboka
Kuki utabona icyo kurya? 
kunyeganyega; abandi batatu barahindukira biruka kubwimbaraga zabo zose.
Nuko Kaga araza yiara ku ntee ati: “Mpa uwo mwana”
Nk’uko  abivuga, uyu munsi ntabwo wari mu ishuri. 
Rwema agomba kuba hano muminota cumi n'itanu. 
Iyaba Yerusalemu yaramenye ibyo yari ikwiriye kumenya,
Nubwo byagenda bite, ntucike intege. 
Ntabwo bwari ubwa mbere Rusine atwara imodoka ya siporo. 
Intare ikoreshwa nkikimenyetso cyubutwari. 
Wabwiye  kutaza, sibyo? 
Sinifuzaga kuba hano mbere. 
Nabwirijwe kugenda kuko nta tagisi yari ihari. 
Natekereje ko ushobora kuba ushaka kumenya 
Tuzakoresha amasoko yingufu nkizuba n umuyaga. 
Iyi modoka ikora iki hano? 
Biragaragara ko   Nkusi yumva ashishikajwe cyane nibi. 
Rwema yamenye ate ko Keza atazaba hano? 
Ntushaka kureka uburyo ukize rwose. 
Hariho ikintu ugomba gukora. 
Yarimo avuga ati: “Mugenzi, ni ukubera ko ntekereza ko umukungugu wa zahabu wawe - umukungugu wa zahabu, nawe
Bwana Curtis, ntuzongera kwicara? 
Nta kintu Mubera yashoboraga gukora. 
Hano hari ikinamico ya firime. 
Ndashaka ko umenya ko ntazashobora kuza muri picnic yawe
Nibyo rwose nizeraga ko bitazabaho. 
Yashakishije uburyo bwose bushoboka bwo guhunga. 
Mugenzi we ati: "Yapfuye - aye, rwose birahagije ko yapfuye kandi yagiye hepfo"
n'icyo yari gushobora kuba cyo iyo iza kwemera kumwakira
Rwema na Gashema bagize ikibazo cyo kwiyumvisha igifaransa. 
Sinzi aho Rwema yari ari kandi sinshaka kumubaza. 
Rukundo yasabye Mariya kumwereka bimwe mu bihangano bye. 
Ibyo nibyiza cyane kuruta uko twatangiye. Twari turindwi kugeza kuri cumi n'icyenda icyo gihe, cyangwa
Kureka itabi ntibyoroshye, ariko ugomba kubuzima bwawe. 
Abahamya ba Yehova bari mu bihugu   kandi
konte ya kimwe cya kabiri-byibuze.
Ntibishoboka ko inyoni ihunga umutego. 
Kapiteni yabwiye Dr. Livesey ati: "Ntabwo nigeze menya ibyiza biva muri byo." “Guhanura
Niba udakunda umuziki ugezweho, ntuzishimira iki gitaramo
Nzaguhamagara nkimara kugera i Chicago. 
Ntabwo nshimishijwe byoroshye nkawe. 
nagombaga gutangira kwandika indi. 
Igikorwa gikurikira gikwiye gukomera kuri. 
Yesu arambura ukuboko, ukuboko kenshi kwari kwarahaye umugisha
Kuki udashaka gufasha abapolisi? 
Abanyamahanga basaga nkaho;
Sinshaka rwose kwishyura cyane imodoka nshya. 
Ntabwo numva nisanzuye hano.   
Kapiteni ati: "Gumana mu nzu, bagabo." “Icumi kuri kimwe aya ni amayeri.” Aca ashima
Haracyariho akazi keza ko gukora. 
Ntabwo nshobora gukora imitwe cyangwa umurizo wibyo uvuga. 
Nta rwitwazo rwimyitwarire nkiyi. 
Biratinda. Sinshaka gutaha jyenyine. 
Imiti y ibiyobyabwenge hakurikijwe igenzura 
Nzi neza ko tuzabona ikintu dushobora gukoresha. 
capitaine aryamye kuri matelas inyuma kandi atanga amategeko ye, nubwo ari menshi
Umuyaga mwinshi utera ingendo kubinyabiziga binini cyane
abamenye ko Yesu ageze bugufi bazaga bihuta bivanga n'abari bamushagaye. 
Iyo ndege ikoresha ikoranabuhanga rishya.
Wa mwana arongera amaza anyongorera ati: “Ii yo akoze isoanura iki” Ndamusuiza nt
Sinshaka ko hagira umuntu ubabaza 
Ntabwo nshobora gufata mu mutwe amazina yabanyeshuri. 
Ikibazo nuko tudafite amafaranga ahagije yo kurangiza umushinga. 
bibi, ikirere cyiza nibibi, ibyateganijwe birangiye, ibyuma bigenda, nibitagenda.
Nkeneye igihe kinini. Nkeneye kandi amafaranga. 
Uyu munsi hari abanyeshuri batari bake badahari mu ishuri
Porofeseri Ito yagiye muri Amerika agamije kwiga indimi. 
satani, ”asakuza pirate wa gatatu ahinda umushyitsi; “Ubururu na bwo mu maso!” “Ukwo ni ko byari bimeze
yavuze ko imibare y'abanduye 
Nkubwije ukuri, ntabwo ndi so. 
Sinshobora kumva impamvu yabikoze. 
Sinari nzi ko ashobora kuvuga icyongereza. 
Akimara kuhagera, nzamubwira. 
ibara mu busitani butoshye baraganira bishyira kera
Nta handi hantu ho guhagarara. 
Nahisemo kutarya inyama kuko nkomoka ku bimera. 
Ikintu kitumva neza. 
Kera babaga iruhande rwacu. 
usaira ari umwe muri a nga! Umukwe mukuru
Ni o a asoanukiwe neza uutumwa utangwa yangwa ikivugwa na yo
Ntiwibagirwe ko kunywa itabi byangiza ubuzima bwawe.
Rwema yageze hano iminota mirongo itatu hakiri kare. 
Yashimye ati: “Muganga, reba hano! Ntukihute! ”
Yumva afite intege nke nyuma yuburwayi bwe. 
Byari intsinzi ku gihugu cyose ubwo yarangizaga umwanya wa mbere mu isiganwa. 
Rwema yari hano uyu munsi asaba ubufasha. 
Bamwe mu bagenzi bitoRukundobeye serivisi. 
Kora umukoro wawe vuba bishoboka. 
Natekereje ko udashaka kuza. 
Nifuzaga ko utagomba kujya kukazi uyu munsi. 
Ntabwo rwose ugiye gukora ibyo, nibyo? 
Impamvu yo guceceka kwanjye ntakintu kidasanzwe nakwandika
Yabonye uburibwe mugihe arimo koga. 
Afata amasomo yo kuririmba no kubyina, tutibagiwe n'amasomo yo koga na tennis. 
yarokoye ubuzima bwe, kandi yarawusezerewe kubwibyo, kandi urashobora kubirambika. Muganga, iyo a
Ndizera ko uzaba uhari. 
Nzi neza ko  yari afite impamvu zifatika zo kubikora. 
Abantu benshi bifuza kuba icyamamare. 
Nubwo byasobanuraga ko hashobora kubaho akaga, yahisemo kujyayo. 
Igihe cyose ukeneye ubufasha, humura umpamagare. 
n'umugozi mwiza w'umukara
Ntibishoboka ko umwana ukura agumaho isaha imwe. 
Nkeneye kumenya niba uzaba uhari. 
Amezi make ashize, natsindiye kandidatire ya Demokarasi kumwanya
Rwema na Gashema bamaze igihe kinini batumvikana. 
Sinkunda uburyo ukora. 
kumwe n umutunzi mu rupfu rwe nubwo atagiraga
Bizatwara igihe cyo gukuramo urubura rwose hejuru yinzu. 
Ikidubu ntigikora ku murambo. 
Bizamugora kubyuka kare
Wuzuye kuko uwusaba akeneye amakuru yuzuye kugira ngo arusheho kumenya
uhereye muri Nzeri   kuko uwo
Ntabwo ufite icyuma gikonjesha? 
yabyimbye mu isafuriya ishaje ishaje mu mucanga. Yavugije ifirimbi ati “Ngwino, Lasses na
umubiri, yaje ku muryango w'indaro. Ati: "Bill yavuguruwe yiteguye"; “Nothin '
Bagiye gusa mububiko hariya. 
Yumvaga ko impamvu yashoboye gutsinda ari ukubera inshuti ze
Ntugomba kwiga tewolojiya kugirango ube umwizera. 
Ntugire ubwoba, nzagaruka mbere ya cumi na kabiri. 
Guverinoma ya Mexico yatangaje ko ibujijwe gutumiza mu mahanga imodoka zose ziva mu mahanga,
Mukuru wanjye Rwema, yavukiye hano i Musanze. 
Bamwe muribo bakoze akazi gake cyane. 
Ntekereza ko nta kibazo kizabaho 
Muri iki gitaramo hari abantu benshi. 
igihe yari agishobora kubishima, yasize umubiri we awutegurira guhambwa
Ibidukikije bisaba ibikorwa byihuse. 
Kubera ko atashoboraga gukemura ikibazo muri ubwo buryo, yagerageje ubundi buryo. 
brambles, amashami amatsiko yagoretse, amababi yegeranye, nkibishishwa. Igiti
Nzakumenyesha igihe nabimenye
impinga yegeranye hejuru yanjye; nyamara coracle yakagombye ariko gutaka gato, kubyina nka
Ntabwo yangiriye inama gusa, ahubwo n'amafaranga. 
Hano hari isoko yo kunywa ikibuga cya tennis. 
Kapiteni ati: "Kuki, Ifeza, niba warishimiye kuba umuntu w'inyangamugayo, ushobora
Mbonyemutwa yasabye Mariya kumufasha, ariko ntiyabishaka. 
Ntabwo wavuze aho twahurira, sibyo? 
Icyatsi, iburengerazuba. Reba hepfo, amaboko yose yo gupakira imitsi. Ba bagabo, kandi witonze. ”
butangwa n’abaturage, bukorera abaturage kandi bugakurwaho n’abaturage
Nagerageje kubusa kumwumvisha ko atazongera kunywa itabi. 
Mumaze ukwezi mbana na marume. 
Ko ukunda kwandika amabaruwa, kuki utamuterera umurongo? 
Ntukeneye ko nkubwira ibyo. 
Hagomba kubaho ikintu mumasanduku. 
Ishyaka ryabo ryatsinze amajwi menshi mu matora
Turashobora kubaho mu mahoro hano.  
Nagerageje kumenya uwashinzwe kubungabunga uyu muhanda. 
Ndashobora kubona abantu bamwe bagenda hakurya y'umuhanda. 
Mfite byinshi byo gutakaza hano nkuko ubikora.
Birangoye kubaho kumafaranga make. 
Amafaranga yashyizwe mu kigega kidasanzwe cyo kugura ibitabo by'isomero ry'ishuri. 
Nkusi ashobora kuba mubibazo runaka. 
Ntabwo nagize ubutwari bwo kumubwiza ukuri. 
Ikibazo kizakemuka ubwacyo
Ntabwo ntekereza ko Gatete azakenera ubufasha bwacu. 
Ndumva meze nabi uko ibintu byagenze. 
Sinshaka rwose kujya ku kazi uyu munsi. 
Nzabisiga hano. 
Sinzi icyo wino yamabara, uzanzanire ikaramu. 
Ariko niba bidasobanutse kuri njye, isura yimbonerahamwe ntiyari nziza kuri
Kubwimpamvu imwe cyangwa indi mpamvu, ibiruhuko byabo mubufaransa ntibyari byiza nkuko bari babyiteze. 
Nzaguhamagara ikindi gihe. 
Hariho ibitagenda neza kuri printer. 
umuvuduko wubu, ariko kubwinshi bwinzira ye, byari bisanzwe
Mu byukuri ntabwo numva nshaka kuvuga. 
Nkusi azi amagambo amwe mu gifaransa. 
Filime za psycho-ubwoba zivuga ku mayobera ya psychologiya ya muntu irazwi muriyi minsi. 
nta mibare mibi ihari hamwe n'ikiyiko cy'amazi kumunsi. Ariko nzi ubwoko bwawe
Nzabonana nawe vuba bishoboka
Kureka hano. 
Ntabwo bishoboka cyane ko imisoro yacu izagabanuka
Ugomba kubona uruhushya rwa Karekezi. 
Abana bose barangije kurya ahamagara umwumwe amusaba kugenda
Birasa nkaho abana bagomba kuryama hasi
Wakundaga kwigisha, sibyo? 
Umukobwa unkunda arahari. 
ahinduka umwigishwa wicisha bugnfi witeguye kwitanga¬
Numvaga ndushye kuba narakoze amasaha menshi. 
Sinshobora kumenya uko ibyangiritse ari bibi. 
kuri bike, kandi nubwo ntanumwe murimwe watangiye, cyangwa yazamuye ijwi, cyangwa cyane nk
Mucyumba cyanjye, nta saha ihari. 
Ntabwo ntekereza ko uvuga ukuri. 
Imyaka icumi irashize kuva nza hano. 
Ntushobora kubona Rwema ari hano kudufasha? 
Ntabwo nkeka ko uzanyemerera kujyayo jyenyine. 
Aho kurya imboga, abishyira muri blender akanywa. 
Hariho ubushobozi butera imbere byihuse kandi bugenda butera imbere buhoro, sibyo? 
yagendaga yitonze, akomeza guhanga amaso impande zose. Bugicya bwari bwije
Yabonye inyandiko zimwe zishaje mu kabati. 
Yaba atazi koza amasahani cyangwa ni umunebwe. 
O pe reka igihugu cyanjye kibe igihugu Liberty
Muri iyi club hari abanyamuryango mirongo itanu
Ntabwo nzongera gusubiza ikindi kibazo. 
Reka tuganire kuri iki kibazo.  
Nzagutwara akantu gato. 
Hawkins, natwe tuzajya dukubita urushyi kandi turangije kubikora. ”
Abenegihugu ntibari bemerewe kwinjira mu karere. 
Ntabwo asa nkaho azi ibibazo. 
ibyo - wowe nabandi, ibyo byambuze schooner yanjye, hamwe no kwivanga kwawe, gutwika
Nakundaga kwandika buri munsi igihe nigaga mumashuri yisumbuye. 
Hazabaho umwanya uhagije kubibazo nyuma. 
Ntabwo wambwiye ko Tom agutegereje. 
Ugomba kundeka nkajyayo. 
Ndashaka kugira ibyo mpindura mubikorwa. 
Azwi cyane kubera ubwiza bwe, ariko kubera ineza ye. 
Muri abo ku isi itengerana Ku Rutamamitavu Muri intwari zitarutana Muri bene iteka ritahava
Harakonje cyane hanze. Uzafata imbeho idafite ikote
Inama itaha izaba muminsi mike
Uzajya i Londres ryari? 
Bumvaga ko noneho atari igihe cyo gutangiza intambara y'abenegihugu. 
Nkusi yafashe ibisasu byiza ku mucanga. 
Ihazabu y'amadolari mirongo itatu kubera kwihuta. 
Nkimara kuzamuka, mfashe umukandara wa Dogger, umugenzuzi yahaye Uwiteka
Yagaragaje ko ubuyobozi butangwa n’abaturage binyuze
Ntabwo ufite ikintu kitarenze igiciro cyanjye? 
Haracyariho ibibazo byinshi bidasubijwe. 
Wari uzi ko Luka adashobora kuvuga igifaransa? 
Politiki yimiturire iriho ubu irashobora kuza kurwanya abatavuga rumwe n’ubutegetsi. 
Sinigeze ntekereza ko nzabyumva gutya. 
Wabonye ibintu byera kuri bote yawe. 
Twageze hano nimugoroba. 
Yari amaze imyaka irindwi aba i Nagano igihe umukobwa we yavukaga. 
Sinshobora kukubwira icyo inkunga yawe isobanura kuri twe. 
Nkusi yumvise gukomera mu ngingo ze igihe yahagurukaga amaze kwicara mu mwanya umwe umwanya muremure. 
Ntuzaza kundeba muri iyi weekend? 
Ntabwo nshobora gushushanya, ariko mushiki wanjye numuhanzi ukomeye. 
Nkoresha mudasobwa nshya. 
Ntidushobora kubona Mt. Fuji kuva hano.  
Nzafasha mama koza amasahani nyuma yo kurya
Ntugomba kuba hano kugeza ejo. 
Mpa buzz niba wumva ushaka gusohoka iri joro. 
Sinumva impamvu akora umusazi cyane. 
Ntashobora kuba ahari ejo. 
Yaramucyaha kuko yasize umuryango ufunguye. 
Abashyitsi banjye bari hano kuva ejo,
Nzi ko atariyo mpamvu uri hano. 
ibangamiye intego z umuryango 
Ntabwo niteguye kureka. 
kumeneka. “Urasimbuka gusa, nk'umusore uryoshye, ukampa pome, kugirango ntose
Dore ikintu nshaka ko uha Rwema. 
Nzazenguruka Musanze gusa ndebe ibyerekezo njyenyine. 
Abihayimana bakundaga gukina tennis muri monasiteri. 
Ntabwo numva nshobora kwizera ibyo avuga. 
Ikigereranyo cya ijana byamazi akoreshwa na banyiri amazu mumijyi akoreshwa mubyatsi byabo. 
Tom ntazi niba azaza cyangwa atazaza
Ninjye wenyine utabizi. 
Ubwa mbere ntabwo yari azi gukora akazi ke gashya. 
Abanyarugomo bararebaga ariko bamira urugo- bucece. “Dick
Maze amasaha abiri hano.  
Ndashaka ko uva hano.  
Urashobora kumara amezi angahe hano?  
Ntabwo ndushye na gato.  yakoze imodoka nyinshi. 
Umunsi umwe, iyi njangwe izahinduka ikinyugunyugu cyiza
Urashobora kwinjira hano, nyamuneka.  
Birabujijwe ko ukora kuri iyo switch. 
Itsinda ryAbahinde bari biteguye kujya kurugamba rwubushotoranyi buke Umujyi wa Boston 
Iyo utaba ubufasha bwawe, nari kunanirwa. 
Ntukamwizere namafaranga menshi. 
Kuri uru rupfu 
Ndagira inama ikomeye yo kwirinda kujyayo. 
Ntabwo nibuka byinshi mubintu byose. 
avuga ko atazashyingirwa na Mariya. 
Namenye impamvu Mivumbi atashakaga kuza. 
bakarangwa n icyizere kandi bakaba abanyamahoro
Ntangazwa nuko  atagaragaye mubirori bya Mariya. 
kumwirukana hasi, kumushyikiriza ukuboko, kububasha! Yavuze kuri 'keel- hauling, sibyo?
Sinatekerezaga ko Kanimba yifuza kongera kumbona. 
Nimukiye hano kuva Musanze hashize imyaka itatu.  
Nigute nagera ku biro byawe mvuye kuri Sitasiyo ya Tokiyo? 
Nta nyungu yo kuganira kuri iki kibazo
Umuryango wafashe amajwi yubwoko bwa resitora bifuzaga kujya gusangira. 
"Umusore uri ku ishusho ni nde?" "Sinzi uwo ari we." 
Ntabwo nkina tennis nkuko nabikoraga. 
Nubuhe buryo ukunda bwo kuzenguruka? 
Ntabwo nigeze mfata umwanzuro, ariko nzakumenyesha mugihe tugenda. 
gukora ni ukumuha amahirwe. Reka twemerere abagabo kumugoroba nyuma ya saa sita. Niba bose
Hari undi muntu wari uhari? 
Ntukabuze kuza hano mugihe cyagenwe. 
Ntabwo bampaye icyo kurya. 
Rwema na bagenzi be bigiye mu nzu ndangamurage yubuhanzi ejo nyuma ya saa sita. 
Navuze gusa ko ntashaka kubiganiraho. 
Ntabwo ari uko nkunda cyane. Gusa mbona ari mwiza cyane. 
Uzisanga mumazi maremare niba ukomeje kubaho birenze ubushobozi bwawe. 
Inshuti za so ntabwo ari abamushyigikiye gusa.
Jye na   Nkusi dufite ubucuruzi butarangiye. 
Kuki utagumana natwe ibyumweru bike? 
Songa ntabwo yari hano kuri uriya munsi. 
inyanja; ariko yari umwuga mwinshi cyane, uruhande rumwe rwo kuyobora. Kora nkawe
Nzaguma hano kugeza igihe uzagarukira. 
Hazabaho ibibazo byinshi bikomeye. Ugomba gutangira kwiga uyu munsi. 
Nishimiye kuba hano. 
Umwigisha we yatutswe kubera ubunebwe. 
karasira ntabwo akunda Mariya. Ariko,
ntabwo ari ikinyoma ntabwo
Dufite ibibazo bike twenyine. 
Njyewe nzi ko Kagame adashobora kuvuga igifaransa. 
Ntabwo nari mfite umutima wo kukubwira. 
Nibyiza ko ngenda. Data rwose arakaze. 
So] Yanyuze muri ibyo bibazo byose kubwanyu. 
Ninzira ngufi gusa, urashobora rero kuhajyayo muminota mike
Yavuze ati: "Nta kindi nzavuga, kuko nanga gutanga urwitwazo." 
Sinigeze numva ibintu nk'ibi kuva nkiri ingimbi. 
Utangiye kubona ifoto? 
Sinshaka ko ubwira umuntu uwo ari we wese. 
Umugabo ukora ariko ikosa rimwe mumwaka kuko afata ariko ibyemezo bibiri aribeshya mirongo itanu kwijana. 
Ndatekereza rwose ko umuntu agomba kuguma hano hamwe na Rwema. 
Nta cyumba gihagije mu cyumba cy'inama.
Ariko amagambo ye ntiyigeze yumvwa, nta sasu ryarashwe, kandi umuyobozi wanyuma yamugize mwiza
Azagaruka mumasaha abiri. Hagati aho, reka dutegure ifunguro rya nimugoroba
Hari umusore witwa  Hakizimana  wahoze atuye hano. 
Nari nkwiye kubwira Ngabonzizako ntateganya kuhaba. 
Niba  adafite uyu musego, yari kubura cyane. 
Nari mfite pisine yo kubika ifunguro rya nyuma ya saa sita. 
Uzi akamaro kano kazi kuri njye, sibyo? 
Abaganga benshi kandi benshi batangiye gukoresha imiti mishya
Numvise bitameze neza mu birori bya  Hakizimana . 
Hari ikintu nkwiye kumenya? 
Ntabwo yari afite umwanya munini wo gukora ku mvugo ye. 
ibisasu bya rutura byakurikijwe nyuma yigihe kinini na volley yintwaro nto.
Njye mbona, inzoga ntabwo byanze bikunze ari bibi kubuzima bwawe. 
Mariya ntarahamagara ishami ry’umuriro. 
Hari umuntu uzi ubufasha bwambere? 
Ntabwo yiteguye gukora ikizamini cye. 
Birasa nkaho  adafite amahirwe yo gutsinda. 
Ntabwo urimo kubona ishusho yose hano. 
Mama ntabwo akunda ubushyuhe bwimpeshyi. 
Nagiye kureba Mubera, ariko ntabwo yari ahari. 
Hano hari kuki munsi yimeza. 
Numvise ko kurya ifunguro rimwe cyangwa bibiri mu cyumweru bizagabanya amahirwe yo kurwara umutima
Hari umusore witwa Rwema wahoze atuye hano. 
Ntabwo nigeze ndenga ubukonje bwanjye bubi. 
Sinshaka kujya ahantu runaka byumwihariko. 
Ntumbabaze nibibazo nkibi byubupfu. 
Azasangira nawe muri iki gihe ejo
Byari byiza ko witonda kugirango udafata ubukonje. 
Hasigaye amata muri firigo. 
Ba nyakubahwa bayobozi b’imirenge inyuranye, 
Ntakindi kintu cyo kuganira. 
Ntabwo nahamagaye niba atari ngombwa. 
Nta kamaro ko kumutegereza ukundi. 
Nibagiwe kukubwira impamvu dusaba impano. 
Niba ubushyuhe bwe buzamutse, ohereza kwa muganga. 
Sinari nshishikajwe no kugura ibyo aribyo byose. 
Ntidushobora kwiringira intsinzi mubuzima keretse niba dufite ubuzima bwiza. 
na none hejuru ya lisansi idasanzwe. Ntabwo nigeze mubuzima bwanjye mbona abagabo batitaye kumunsi wejo;
Reba ashyira umwuka hejuru. 
Yabaye umuhanga mu guhisha ibyiyumvo bye nyabyo. 
Muri rusange harimo amagi icumi. 
Nari mvuze ko utazaba mu nama. 
Niba hirwa akora ibyo twamusabye gukora, ntakibazo kizabaho. 
Arashobora kuguma hano ijoro rimwe, ntakiriho. 
Nimurenga ikiraro kinini yane mura musigaje nk’iminota itanu mukahagera
Nkurikije ibyo nshobora kubwira,  ntabwo ari umuntu mubi. 
Ntabwo mfite umwanya munini. Urashobora kwihuta? 
igorofa yose yo gutembera hafi. Imbere yimbere ya mast-mast narahagaritse, nshushanya pistolet
Azakunda kumva amasaha menshi. 
Nta muntu wari uri mu kirombe igihe yaturikaga. 
gutoroka kwawe, nyakubahwa ”- ushimangira cyane ijambo" gutoroka. "
Ntabwo nari gukora iryo kosa. 
Ubu bwoko bwumuziki nikintu abantu bakuze bafite ikibazo cyo kubyumva
Niba utanyibukije, birashoboka ko nzibagirwa
Nkusi yongeyeho ibirungo bishimishije kuri stew. 
Byaba byiza utabwiye karasira ibyo Mariya yakoze ejo. 
Tumenyanye amezi atatu gusa. 
Ibyo Tom yambwiye ntacyo bivuze. 
S S Sinshobora kukubuza guhishura amabanga yanjye. Ariko, ndagusaba kutabikora. 
Polisi yataye muri yombi Rutayisire nyuma yo gusubiza amakuru y’imyivumbagatanyo iwe. 
Wakwemera ko tuguma hano igihe gito? 
Niwe mugabo wa mbere nabajije akazi. 
Ntekereza ko adashobora guta igihe kuko ahora ahugiye mubikorwa bye. 
Sinumva ibyo uvuga. 
Urumuntu wamaraso akonje, sibyo? 
Nanjye ubwanjye ntabwo nagombaga kujya kumusangayo. 
“Ngaho!” yararize. “Ibyo ni byo ngutekereza. Mbere yisaha imwe, nzashyira mu ziko
Abakobwa ntibatinye, ariko abahungu bagize ubwoba. 
Byatwaye imyaka igera kuri yo guharanira ko abagore babona umudendezo bafite muri iki gihe
Ntabwo dushaka ko Tom abaho igihe kirekire. 
Bidatinze  ndirukana umunyeshuli umwe
Yize abahanga bafatwa nkibyingenzi mu kinyejana cya 
Wakuye he ibyo biceri bishaje? 
Nkunda vodka ubwanjye, nubwo ntatekereza rimwe na rimwe liqueur. 
Nkeneye kuguza amafaranga yo kugura mama imiti. 
Niwowe muntu wenyine nzi muri uyu mugi.
Sinakunze ibyo yavuze na gato. 
Wa mwana we wagiye wumva koko
yarekuye icyuma mu rwubati; kandi igihe cyose twategerezaga aho yagumanye
Umunsi uzaza vuba umuntu ashobora kujya kuri Mars
Icyumba cyarimo ubusa usibye uburiri bubi. 
Sinifuzaga kuza hano mbere.  
Ubukuru bwe bumubuza kubona akazi. 
y'umucanga urambaraye; ikirere, nyuma yubushyuhe bwumunsi, byankonjeje mu ikoti ryanjye
Filime "Ku mucanga" yo muyari ishingiye ku gitabo cya Nevil Shute cyo mu  cyitwa izina rimwe
Ninde uzuzuza Tom igihe azaba ari kure?  Uzarya hano cyangwa ibi bigenda? 
Rwema yaraye anyoye cyane kandi amanitse gato muri iki gitondo. 
Nzahora hafi kugirango ngufashe. 
imyaka. ” Ubu nashoboraga kubona ko yari umuzungu nkanjye kandi ko ibiranga
Ntabwo imvura imaze imyaka; mubyukuri, ntabwo guhera muntangiriro za Mata. 
azaguha ibyo ukeneye byose. 
Ntabwo niyemeje kuzitabira iyo nama. 
Mfite igitekerezo cyiza cyimpamvu Kagame atari hano. 
Kuvuga Icyongereza birangoye cyane. 
Ntabwo byari bisanzwe muri kamere ye kuvuga nabi abandi. 
Uzansigira icyumba ejo? 
Ngabonzizana  Mariya ntibari bahari. 
Tom ntazavugana nanjye sinzi impamvu
Nigeze kunywa cola nyinshi, ariko ubu nywa amazi gusa. 
Uyu munsi numva meze nabi kurenza uko ejo. 
Nabiguze ku isoko rya fla kumadorari atatu. 
Imyirondoro y’umuhungu wabuze yagenzuwe n’imyenda yari yambaye
Rwema yaganiriye n’abaturanyi ba Gashema ababaza niba bazi iyo yagiye. 
Ntabwo mbona icyo umwanditsi ashaka kuvuga hano. 
Bizaba igihe runaka mbere yuko ubukungu buva mubitagenda neza. 
cyane kuburyo yamwinjiza mu ishuri ry'ubuvuzi. 
Ntabwo nemera ko nongeye gukora ibi. 
Ndashaka kwipimisha kanseri y'ibere. 
Nubwo wavuga iki, ntabwo nzahindura ibitekerezo
Ntidushobora kurangiza uyu mushinga tutari kumwe nawe. 
Ntabwo uri muto nkuko wahoze 
Umwongereza. Nabonye ubwato bwe bwo hejuru n'amaso, hanze ya Trinidad, n'ubugwari
Hariho amahirwe yo hanze yo gutsinda. 
Nubwo ikiguzi cyaba kingana iki, nzabigeraho
Ntuntenguhe kureka kuguma hano. 
uriya rero sina ngushinyaguriye nkuwiye ko ishyano ryaguye
Ntabwo nzashobora kohereza amafaranga asigaye kugeza ku ya mbere yukwezi. 
Ibi bizatuma ibibazo byacu byose bivaho? 
Nigute yinjije igitekerezo nk'iki mumutwe we? 
Abapolisi bageze aho impanuka yabereye. 
Abantu bamwe batekereza ko kurya imizabibu hamwe nifunguro ryose bizagufasha kunanuka
Niba utaragerageza keke, ugomba. Biraryoshe rwose. 
Amagambo ntashobora kwerekana ibyiyumvo byanjye. 
Twahaye abahuye n’umwuzure ibiryo n'imyambaro. 
Iyo nza kuba umunyamahirwe, ntabwo byari kubaho. 
imwe hanze ya palisade.
Ugomba gutekereza ko Bamoriki atazadufasha na gato. 
Kamariza yakurikiyeho afata ijambo arondora bimwe
Wabonye neza igisambo? 
Ntabwo maze imyaka itatu mvuga igifaransa. 
Urashobora kubona gari ya moshi saa moya nijoro? 
Afite impungenge kuko amezi menshi atabonye ibaruwa yumuhungu we. 
Amaze imyaka itanu aba muri uyu mujyi. 
Nzi neza ko   Nkusi ashobora kuguha ibitekerezo. 
Andika akamaro gatanu ko kwiga uuhanga winyandiko
Kanda hano kugirango ukore konti.
Sinzi niba nzagura cyangwa ntagura. 
Narindi kugenda mu muhanda ngenyine, 
Ndashaka kubamenyesha ko ntazagutererana. 
Ntushobora gufasha ubu. Byatinze. 
Ntabwo musore ufite ikintu cyiza cyo gukora? 
Nzagushiramo igihe runaka mugihe cya vuba
Ndashobora gutekereza ku bihe bimwe na bimwe icyuma cyaza gikenewe. 
Afite byinshi ariko aracyashaka byinshi. 
Ndakeka ko udashishikajwe no gukina tennis natwe nyuma ya saa sita. 
Mwese muzamenyera ikirere gikonje mugihe gito.
Turimo turahaguruka kuri sitasiyo ikurikira. 
Abantu bamwe bagombaga gukoresha amazina y'ibinyoma kugirango babone akazi.
Nibyiza kandi birashyushye hano.  
Ntiwemerewe guhindukira ibumoso kuriyi barabara. 
Ntibigera basa nkaho bahurira kubintu byose. 
Hitler na bagenzi be bari baratsinze urugamba nyuma yintambara
Nkimara kugera i Londres, nzaguta umurongo. 
Ntabwo nigeze ngira ingaruka ku makuru y'urupfu rwe. 
Ntekereza ko byaba byiza utabimbwiye. 
Niwe munyapolitiki wa mbere w’igihugu wavuzwe mu ruswa yagutse. 
Mubera yari ahari hamwe ninshuti ze. 
Kuki utakomeza akazi kawe? 
umwami w u Buyuda    Ahaziya yimye ingoma a te imyaka
Abanyaburayi benshi ntibazi Ubuyapani bugezweho. 
gusenya ikintu gifite amashoka ku mucanga hafi yububiko 
Gusesengura no gukora umwirondoro wange
Mubyukuri sinzi neza uko bikorwa. 
Ntabwo bateganya kurenga ku masezerano yabo. 
Nta guhagarara hagati ya Suwon na Incheon.
Numvaga ko Rwema na Gashema bahisemo kutagura iyo nzu. 
N’uu tugukosheje inyana umunani
hejuru yumubare wamanota ya capitaine kuva mumifuka yumusare kugeza mubyo 
Ntashobora kuvuga Icyongereza gusa ahubwo avuga Ikidage. 
bagenzi batatu bakiri mumahanga kurizinga ntibatubabaje cyane; umusirikare umwe
Oya, ntabwo arinzira nziza. Ugomba kubihindura ukundi. 
ahindukirira imbere mu nzu asanga nta mugabo muri twe ku mwanya we ariko
Hagomba kubaho inzira zimwe ziva hano. 
Iyo utaza kwivanga, ntitwaba dufite ibibazo. 
Ntangazwa nuko Tom yahaye Mariya amafaranga yose yasabye. 
Nzagaruka muminota mirongo itatu kugirango nzabe mugihe cyigitaramo. 
Igikomangoma Charles niwe uzaba umwami w’Ubwongereza
Tom ntazi gucuranga piyano. 
Wari uziko Luka akiri umwana, sibyo? 
Ndumva biteye ubwoba kubera ikosa ryanjye. 
Ndashaka kumarana nawe umwanya. 
Ibinyamakuru ntacyo byatangaje. 
Nyiricyubahiro abadayimoni amaherezo yataye ubwenge maze yikubita hasi yikubita hasi. 
Niba Ted yari hano, yadufasha gusukura icyumba cyacu. 
Ntugomba gusubiza ibyo bibazo. 
Dukoresha gusa munsi yo munsi yo kubika. 
Uziko Tom kuva kera, sibyo? 
Rukundo yahaye Mariya na Yohana utubuto twibirayi. 
ibikorwa byo kwiyamamaza bigenda kuri
Sandy arashaka kumenya ibyo dukora hano. 
Ni igihugu cyiza gusurwa, ariko ntabwo nahatura.
Mukashyaka ntashobora kwihanganira ingendo nindege. 
Kugira ngo ubyemeze, umuhungu; ni byiza rwose. ” “Nzabifata, niba ubishaka.” “Natekereje wenda
Hano nta wundi uretse njye. 
Muri kariya gace hari inganda nyinshi. 
Biracyari kare kumenya niba Tom azashobora kongera kugenda
Ninimpamvu ndi hano.   
nyanja, kandi ubumenyi bwe bwamugize ingirakamaro cyane, kuko akenshi yafataga isaha
Nzagerageza gusimbuka uyu mugezi ku ifarashi
Rwema niwe wenyine hano igihe ibyo byabereye. 
Abantu bamwe bizera ko bashobora kwandika amateka. 
Ntabwo ngomba gusaba imbabazi kubyo navuze. 
Umwarimu yatutse umunyeshuri nta mpamvu. 
Nkeneye umukono wawe hano.  
Hakizimana  ubwoko busa numuntu nigeze kumenya. 
Aza hano hafi buri munsi. 
Ntabwo nemera ko ntigeze mbitekereza. 
Ntabwo rwose ugomba kuba uri hano. 
babiri wari uwo kugaragaza Simoni na Mariya Yesu 
Urashobora kugura ikintu cyose muriyi mangazini kuri Mariya kandi arabishaka. 
Urashobora gutanga aya makuru cheque yanyuma kuri njye? 
Niba ntakindi nakora, ngiye murugo. 
Nakubonye hano wenyine wenyine nibwira ko ushobora gukunda umuntu muganira. 
Ninde uzi ibyo uzasanga muri atike? 
imitwe, hanyuma irazamuka yongeye gukama no kubyimba.
amaboko yanduye. Amacupa menshi yubusa yegeranye hamwe mu mfuruka kugeza kuzunguruka kwa
Hafi cyane yububiko - hafi cyane yo kwirwanaho, baravuze - inkwi ziracyariho
Urashobora kuza mubushinwa gusa niba ufite visa. 
Reka dutegereze akanya turebe uko ubikora. 
hari ubwato butishimye bwuriye iyo nkombe. Imana ifashe imitima ikennye ibyo
Haba imvura cyangwa imvura, umukino ugiye gukorwa. 
Bizagenda muri shake ebyiri; niba ntabikora, Ifeza izabona hari ikintu munsi yacyo,
Ni iminota ine gusa uvuye hano muri gari ya moshi. 
Hariho ikindi gihuha mu kirere kivuga ko ikigo kigiye guhomba
Nahuye bwa mbere na Mukeshimana akimara kwimuka hano i Musanze. 
Nzi uko ubona abapolisi. 
Witondere kudatwara inzira itari yo mumuhanda umwe. 
Ntabwo tubona abashyitsi benshi hano.  
Nzashobora kukubona umwaka utaha
Wari ukwiye kumutumira, ariko ntiwamutumiye. 
Ngabonziza yagombaga kujyayo wenyine. 
Kubera ko ibidukikije byari umwijima cyane, ntacyo yashoboraga kubona. 
Tom ntashaka gushyira mu kaga.
Nkusi yatugurije amafaranga. 
Sinifuzaga ko hagira umuntu utekereza ko nasaze. 
Dore amabwiriza yawe. 
Murumuna wanjye muto arasinzira iyo asinziriye. Avuga ibintu bidasanzwe. 
Buri munsi namutegerezaga kumaduka yibitabo nyuma yishuri. 
Aya ni amabwiriza gusa, ntabwo amategeko akomeye kandi yihuse.
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko ubwoba bwanjye bukomeye mubuzima nuko abantu bazamenya ko nkennye
Za dodo ni imboga ziryoha iyo zitaweho
Hano hari umuyaga ukonje hano nimugoroba. 
Burigihe hariho ikintu kigomba gukorwa. 
Nyamuneka ntugire ibyiyumvo bikomeye. 
Afite umukunzi basohokanye kuva amashuri yisumbuye, ariko yumva umubano wabo uri mu gihirahiro, nuko ararakara. 
Yakobo yavuye mu bwogero kandi umusatsi we uracya. 
yabonye inzira isohoka, abasigaye bahindukirira inzu bakomeza kudukorora kandi.
Tom ntabwo yitabiriye inama y'ejo. 
kandi sinigeze numva ijwi ry'ubugome, n'imbeho, kandi
Umwe mu ana ari aho aranyegera amaza anyongorera
Ntabwo nemeranya nicyemezo cyawe. 
Uzagira amahirwe yo kubona icyo kurya hirya no hino
yagiye mu bwato. Baravuga bati: 'Nawe, Benjamin Gunn, dore musketi,'
Mfite ubwoba ko ibyo bitazabaho. 
Nzakora ikizamini hafi yiki gihe ejo
Kugira ngo tugabanye kutumvikana dukwiye kwiga tekinike yo kuvugana neza. 
Reka guhagarika umutima, hanyuma usinzire. 
Ntangiye kumenyera ibiryo hano. 
Ntushobora kunywa itabi muri iki cyumba?
Niba uri inshuti kubantu bose numuntu uwo ari we wese,
inzogera? Bwana Imbyino igomba kugira ale. ”
Abantu bamwe bavuga ko ari kamere muntu gushinga imizi kubatari munsi. 
sitasiyo muri coracle.
Kunywa inzoga nyinshi byangiza ubuzima bwawe. 
Naho gahunda nari mfite mumutwe wanjye, ntabwo yari mbi ubwayo. Nagombaga kumanuka
n ikigero cyangwa imiterere y umwana 
Hakizimana  ntiyashakaga kubabaza Mariya ibyiyumvo. 
Ukuboko kwanjye kurangaye kubera ubukonje kuburyo ntashobora kwimura intoki zanjye. 
Igitangaje cyane, ntabwo numvise ububabare namba. 
Tom yakanze kuri thumbnail kugirango abone verisiyo nini yishusho imwe
ariko bake gusa ni bo bitabye, nuko abakuru bagize ubwoba
Yahoze ameze neza kandi agira ubuntu, ariko ubu abaho kuva kumaboko kumunwa. 
karasira yavuze ko yatekerezaga ko Mariya atazifuza gusura aho se yiyahuye. 
bamubwira amagambo yo kumucyaha no kumukangara bati:
Nakoresheje umushahara wanjye, ariko mfite konte yanjye ya banki kugirango nsubire inyuma. 
Ababyeyi benshi batekereza ko ari ngombwa ko abana babo barya mbere ya saa munani. 
Gahunda yawe ntabwo ijyanye na politiki yacu. 
dutuyemo agiye kudusomera ibaruwa yaturutse mu buyobozi bw’umurenge
'Ubwato bunini, bashakanye! Aba bakozi hano bari muburyo butari bwo, ndizera. Kandi uze gutekereza
Ndatekereza ko tugomba gukora ibindi. 
yo yari iri mu kuvuza impundu z'ibyishimo izunguza amashami y'imikindo, 
Iki cyumba gikoreshwa nkigikoni. 
Daniel azababwira ati: Ni Mesiya.
kugira uburenganzira bwo kuba yakongera kuba
Nanze kwiyumvamo imbabazi. 
Abakiriya be bahagaritse ishuri nyuma yuko supermarket nshya ifunguye ubucuruzi. 
I Beijing hari amagare miliyoni icyenda rwose 
Gushyira mu bikorwa ibyemezo n ibyifuzo by Inteko  
Nzakubwira byose iyo nza kuzenguruka nkakubona. 
amafaranga twahawe atakemura ibyo bibazo byose icyarimwe.
Ku muhanda we nta ndabyo cyangwa ibiti byariho. 
Uyu muntu yari arenganye koko”. 
Akimara kumva inzu ye ihungabana, yahise asohoka mu busitani. 
Ntabwo turi abanyakanada bonyine hano. 
Hariho umunwa wavutse buri munota. 
Biragaragara ko Tom adakunda Mukamana. 
Ntibazanyemera nubwo narahira ko arukuri. 
Ndashaka ko   Nkusi amarana umwanya nabana bacu. 
Icyunamo cyangwa gushyingura
Vuba aha numvise nacitse intege. 
Mose ari hano kudufasha kubona Keza.  
Iyo ituma kandi umuntu asha kugeza ku andi iyo
Tuzasangira hamwe hanyuma tujye kuri theatre. 
Ntekereza ko urimo gusaba cyane iyi ngofero
Ntabwo wajya kwa muganga wamenyo ukiri umuhungu. 
Kuki ntacyo wavuze mbere? 
hamlet, amazi akonje n'umunyu kandi bidatinze byongeye kumugarura, kandi we
Ntibashobora guhagarika amaboko yabo. 
Yinubiye ko icyumba gishyushye cyane kandi gifite ubuhehere. 
Sogokuru arashaka kubaho atuje ubuzima bwe bwose. 
Inkongoro itaka iti: “Ntabwo nzongera kubikora.” Ati: "Iyo Livesey ataba hano nari nkwiye kubona
Umugwaneza ntabwo yacira amacandwe mumuhanda. 
Ariko ntibatekereza ibyo guha ikaze Umwana w'Imana.
Ibi ntabwo bisa nkintoki za Munyakazi. 
Namuhaye impano mubyiza ineza ye. 
yashwanyaguritse kandi afite inkovu, hamwe n'imisumari y'umukara, ivunitse, na saber yaciye umusaya umwe,
ugutwi kwabo, hamwe na whiskers zizingiye mu mpeta, no gutinda ingurube, hamwe na swagger zabo,
Ntabwo bizatinda kuva mu bitaro. 
Noneho ubahe ikinyoma.
Ntushaka ko ndirimba, sibyo? 
Ibintu ntabwo byari bimeze hano kuva Rwema yagiye. 
ubutunzi. Guhinda umushyitsi nkuko nabaga hamwe nizi mpuruza, byangoye gukomeza hamwe nu
Nkeneye kugura irangi ryirabura. 
rwose ntacyo byaba bimaze. Ikintu kimwe nabonye neza: Ntabwo ngomba gusubira inyuma gusa
Bamwe muritwe turateganya kubasura mugihe cya vuba. 
Reba! Muri icyo giti hari inyoni. 
karasira ntiyari azi neza niba ukanda buto itukura cyangwa iy'ubururu. 
Ntabwo ntekereza ko hasigaye gukosorwa
palisade, imwe gusa
Sinibuka ko nabibonye mbere. 
kilometero icyenda z'uburebure na eshanu hejuru, zifite ishusho, ushobora kuvuga, nkikiyoka kibyibushye gihagaze
Ntabwo rwose ari inshuti, gusa tuziranye. 
Kuki utabwiye Tom ibya Mukamana? 
Ntabwo nabura gutekereza ko wenda umunsi umwe nawe tuzashyingirwa
Nshobora gukoresha ubufasha buke hano.  
Mucyumba hari abantu barenga
Ntabwo nkunda uburyo  akora ubucuruzi 
Ntabwo nigeze ntekereza kubintu nkibi bibaho. 
Mariya ntabwo akoresha umunyu muguteka kwe. 
Ni iki umusizi avuga yatumye atinda gutamira ishimwe Umwami 
Sinshobora kukubwira uburyo ibyo bishobora guteza akaga. 
Mu icupa hari amazi make. 
Ifoto ya Flash ntabwo yemerewe kurenza iyi ngingo.
Muribuka inkomati ijya ibera mu kabande hariya iyo amazi yabuze
Ubwa mbere, bihenze cyane, naho kumwanya wa kabiri, simbikunda. 
Sinkeneye kukubwira ikintu na kimwe. 
Hariho ahantu hitwa Kuchiwa muri Hiroshima. 
Numvise ko ushaka amashanyarazi. 
Ihangane, ariko byose byaje bitunguranye kuburyo ntarabona igisubizo kuri iki kibazo.
Ninde mukobwa uhagaze hariya? 
Kubera ko muri bisi nta bisi zihari, tugomba kugenda
Reka twizere ko isi itazigera igera ku ntambara ya kirimbuzi
Cyakora ntibibujijwe ko hari andi makuru yakongerwamo
Hoba hari abampamagaye? 
Nkeneye kuburira hirwa ko hashobora kubaho ibibazo bike. 
Sinifuzaga kuguha igitekerezo kitari cyo. 
Mugabo akora ubwikorezi ku cyibugacyindege.
Umugabo yagize ubwonko, nkuko nabimuburiye. Noneho, Madamu Hawkins, gusa uriruka
Igihimba k’ibaruwa y’ubutegetsi kigirwa n’ibika bitatu
Ashobora gutinda, icyo gihe tuzategereza. (mamat)
Nifuzaga ko utatwara imodoka vuba. Urimo gutuma umwana arwara! 
Dr. Livesey yishimye ati: "Ntabwo ari igitekerezo."
Ndatekereza ko iyi swater izakubera nziza
Ndatekereza ko bahuye nikibazo runaka. 
Ugomba gutekereza ko ubutumwa bwa imeri butari bwihariye. 
Ntabwo turimo kubivuga. 
Ntabwo ntekereza ko nshobora kubaho tutari kumwe nawe. 
Sinshobora kugukomeza hano ukundi.  
Aceceka gato ati: "Cap'n," niko kumwenyura bitameze neza, ati: "dore umusaza wanjye
ni, ”nk'uko byavuzwe na Dogiteri Livesey mu buryo bwe bushimishije, ati:“ Nagize intego yo kuba icyubahiro
Ntabwo amaze igihe kinini abandikira. 
Igitabo cyanjye kiri hano.  
Bwira Sengiyumva sinshaka kuvugana nawe. 
Intambara yatsinzwe bikomeye mubuyapani. 
ibi biza ku isonga rikomeye cyane. ”
Urubura rwambujije kujyayo. 
Bamwe muribo bafite ubuzima bwiza, ariko abandi ntabwo ari bazima. 
Mfite ikintu gitunguranye kuri iyi paki. 
Impanuka yamennye ibyiringiro bye byose byo gutsinda. 
Nzi ko udakunda gusomwa. 
misile irasa mu kirere. Byakubise umukene Tom, ingingo ya mbere, hamwe na
kurira hejuru yishyamba, ariko mugihe kitarenze umunota bongeye kumanuka kandi byose byari
Data arahaguruka yerekeza muri Amerika ku wa kane utaha. 
Hasigaye divayi nkeya munsi yikirahure. 
Ntabwo twashoboye guseka inkuru ye. 
Ndagaruka hamwe nuwahoze ari umukunzi wanjye. 
Ubusanzwe umugabo wanjye ava ku kazi saa munani. 
Dore uriguhungiza  Rya ubundi uryame
Wari uziko Tom agukeneye, sibyo? 
Ntabwo buri gihe turi murugo ku cyumweru. 
Ingingo ya   Amahame y ibanze yerekeye 
Ku kirenge cya pinusi nini kandi igira uruhare mu cyatsi kibisi, cyari gifite ndetse
Abantu bose bari hano hamwe na leta y’ubutasi? 
Iri tegeko ntirishobora gukoreshwa mubihe byose. 
Uzagomba kunsura buri gihe mugihe gito. 
Sinshaka kuba uwo kumutangariza amakuru. 
Muri uku kwezi, sinshobora kwishyura ubukode bwanjye. 
Bimwe mubipupe bihenze cyane kubigura. 
Nahise mbwira ko Mukamana atameze neza. 
Ntabwo tuzemera ko hagira ikintu kikubaho, ndabasezeranyije
arahaguruka avuga iyo ambonye: ntawe.
ariko rimwe na rimwe ibyo uvuga gusa ntabwo bisa nkibyo uwuvuga kavukire yabivuga. 
Wa musore rwose ntabwo ari muburyo bwo gusetsa uyumunsi. 
Ngiye gukora salade yimbuto kubantu bose. 
Sinshaka ko Mahoro ambona gutya. 
Reka dusubize akazi kugirango dushobore kuruhuka. 
Nta bisobanuro byibyabaye kuri Tom. 
Hano harakenewe byihutirwa. 
Iki ntabwo aricyo gihe kibi cyo kumusura? 
Ndashaka kukubaza ibibazo kuri bamwe mubantu bagukorera. 
kongera kugaragara kuri etage.
Ni byiza kuguma hano? 
Rwema na Gashema bashakanye imyaka igera kuri itatu. 
Nabwiye Gatete hafi ibyo wambwiye ngo ntamubwire. 
Umwana yasabwe gusaba imbabazi kubera kutubaha abashyitsi. 
Tugomba gukosora itariki y'urugendo rwacu vuba. 
" kugira ngo ayasige umubiri wa Kristo.
Nakundaga kumva radio nijoro cyane. 
Sinigeze numva icyo umwanditsi yashakaga kuvuga.
Mu mirimo yo mu rugo wasangaga ahungu n’akowa adafatwa kimwe
Ngiye gukora ibintu bimwe. 
Idosiye yumwimerere yashizwemo irahindurwa
Iri joro nzita ku bana bawe
Nibyiza, kugirango dukore inkuru ndende, twabonye amaboko make mubwato, dukora urugendo rwiza
Umugore wanjye ntabwo yitabiriye ibirori kandi nanjye sinigeze nitabira 
Umuyobozi mushya yafunguye inzira nyinshi zubufatanye. 
Nta kintu na kimwe gishobora gukorwa. 
Nashoboye kubona uruhushya kubabyeyi banjye mubukwe bwanjye 
Uzabimenyesha nyuma yiminota ? 
Niba  adashaka kuba hano, ntabwo yari kuza. 
Ntamunsi ushira nta mpanuka zo mumuhanda. 
Tugomba rwose kukugeza kwa muganga. 
Mudasobwa yanjye ntigishobora gutangira. 
Ntutekereza ko nzi icyo abantu bambwira? 
Ntashobora gutegereza ibiruhuko byimpeshyi. 
Mama ntabwo amenyereye akazi gakomeye. 
imbere yacu - byibuze kugeza ubwo butunzi bubonetse. Ingingo ya gatatu, hariho abizerwa
Mfite ubwoba ko aka kazi karenze kuri wewe. 
yadusabye ko twahurira hamwe kugirango tunywe nyuma. 
[Tom] Tom yasomye Mariya, ariko ahitamo kutabikora. 
Toronto yahoze yitwa Fort York. 
Ntibikenewe ko ugira ubwoba. Ntazakugirira nabi
Namusabye kutareka umugozi, ariko arabikora. 
Hano hari umuvugizi wicyongereza?  
Rwema akunda guhugira kandi yanga kwicara ntacyo akora. 
Ntugomba kongera kubyutsa uruziga. 
Nagize itegeko kubyuka saa kumi n'ebyiri za mugitondo. 
Ntumbwire ko utigeze wumva ibya  Jackson. 
Uru rugendo rwose ni ukwica ibirenge byanjye n'amano.
Ibi biryo byinshi bizakora ingando y'icyumweru? 
Twese twakoraga akazi, duhindura ifu nibibuga, mugihe umugabo wanyuma
Umukobwa wacuruzaga yampaye impano. 
Akenshi azicara akareba inyanja amasaha menshi
Ingingo ya   Urwego rw imiyoborere y ikigo
Niba ikawa ikomeye cyane, ongeramo andi mazi. 
"Ese inkuru ye ni ukuri?" "Ntabwo ntinya." 
Nari imbwa naniwe ngeze murugo nijoro. 
Sinigeze mbyumva kuva Mariya agenda. 
yari intwari, kandi nta kosa.
Muraho. Nzakubona mugihe twumvikanyeho
Ntabwo rwose mpangayikishijwe nibyo. 
Ukurikije imvugo ye, ntabwo avuga ukuri. 
Hano hari impapuro bashaka ko usinya. 
Nzaguha nimero ya terefone ya Dr. Shiegal
Numvise ibyuya bitemba mumutwe. 
icyo ari cyo cyose gitewe no gushyira mu bikorwa
Bize hano amezi atandatu. 
Nkuko ijisho ryageraga, nta kimenyetso cyubuzima. 
Rwema yaje mu Buyapani hashize imyaka umunani nigice hamwe nababyeyi be. 
Nkurikije uko mbizi, ntarahagera. 
Ntushobora kumenya ibizaba. 
Tugomba guhora twiteguye ibibi. 
Bacukuye aha n'aha kugirango babone ubutunzi. 
Umunyamategeko asa nkaho atekereza ko ari urubanza rufunguye kandi rufunze
Nakubwiye ko utanyita , sibyo? 
Natekereje ko bidashoboka kugenda. 
Mu gihe gito ubwato bwakomeje gutombora no kunyerera nk'ifarashi mbi, ubwato bwuzura,
Nashakishije hirya no hino kuri , ariko sinshobora kumubona. 
Mariya yambaye lipstiki itukura. 
Nkusi arashaka kuguriza amafaranga. 
Ntabwo wanga ubwoko bwa firime gusa? 
Muri Kawasaki hari inganda nyinshi. 
Sinshobora kumva impamvu John yanze akazi neza nkako. 
ivugurura; ibibanza bitandatu byari byarakozwe munsi yicyari nyuma yicyiciro
Ntabwo nteganya ko aricyo kibazo. 
Wakora iki uramutse uhuye n'intare hano? 
ubwoba mubitekerezo bidasanzwe.
Ntabwo yari afite umugambi wo gutegereza amasaha atatu. 
Ntabwo nagombaga gufasha umuhungu wanjye gukora umukoro we, ariko narabikoze. 
Turimo kubura peteroli kubitumba. 
Abana benshi bazajya ku nzu n'inzu bavuga ngo "Amayeri cyangwa kuvura?" mu ijoro rya Halloween
Iyi ngingo iranegura uburyo iperereza rikorwa kuri iki kibazo. 
Yabonye igihembo cyo gutsinda amarushanwa. 
Sinshobora kwihanganira urwo rusaku ukundi. 
Mama yakundaga kunsomera inkuru nkiri umwana muto. 
Guverineri yafashe icyemezo cyo gutanga ubufasha ku bahohotewe. 
Byari umwijima cyane ku buryo nagombaga kumva nzengurutse icyumba. 
Barahagarara nkaho batangaye, kandi mbere yuko bakira, ntabwo ari squire gusa nanjye,
Ntabwo nashoboraga kwitaho cyane niba mwarimu yarandakariye. 
Nzi neza ko ibya Tom bizaba mu birori
Nageragejwe no koga nubwo umuzamu yari atarakora. 
kandi wongeye guhanagura hamwe na spray, kandi ntuzigera uhagarika gutegereza urupfu ubutaha
Ntabwo nkunda iyi ngofero. Nkunda imvi. 
Mushiki wanjye azaba amaze imyaka icumi yiga icyongereza namara kurangiza kaminuza. 
Reka dufate urugero rwa mushiki wacu witwa Cindy ufite imyaka  
Wicaye gusa ntacyo wakoze. 
bivuze kwinjira mu majyaruguru ya Inlet ukamutemberera aho atuje. ”
"Ntabwo aribyo!" "Ni ukuri." 
Ntabwo yatsindiye igihembo, ariko yaje kuyegera. 
Ntekereza ko bidashoboka cyane ko Tom azoga
ariko yari ananiwe cyane ku buryo yahaguruka ngo ahindure ijwi. 
Mugihe imvura iguye, umukino ntuzaba. 
Hariho ishuri hafi yinzu yanjye. 
Bamwe mu banyeshuri bakomoka muri Aziya abandi bakomoka mu Burayi. 
Ndetse akaba yarazutse ari iburyo bw'Imana adusabira
Niba udafite igitekerezo cyawe wenyine ugomba rero kwiba bimwe. (Dejo)
Hari itsinda ryabana bakinaga muri parike. 
Barimo kwitegura urugendo. 
Reka tuvuge ko ntatunguwe. 
Urashobora kubona icyo kurya hano? 
guseswa isezerano ry ubushyingiranywe
Abantu bashaka gukora neza mumirimo yabo bazambara kugirango batsinde. 
Minisiteri ifite amabuye y agaciro
Imyaka mike iri imbere ntabwo izaba gutembera muri parike. 
Sinshaka kukubabaza 
Nigute mwese mwageze hano? 
Ntabwo mbona ko ukeneye kuvuga ikindi kintu. 
Nkusi na John baraye mu kabari gufata abakobwa bamwe. 
Sinshobora gusoma Igifaransa, kereka niba kivuga. 
Ntushobora gukomeza kwihisha ukuri. 
Mfite ubwoba ko ibintu bizahinduka nabi. 
Nibyiza kandi byiza
amafaranga. Kubona amasura menshi meza-asetsa (cyane cyane abirabura), uburyohe
Rwema yarebye rimwe mu maso ya mwarimu kandi yari azi ko afite ibibazo. 
Ntacyo bitwaye niba ufashe ifoto hanze. 
Yamugiriye inama yo kutajyayo wenyine. 
Nzagerageza kumenya igihe tugomba kuba duhari
Muyishimire mu isanzure ry imbaraga zayo 
Nzi ko ushobora kumwishingikirizaho. 
Namushimiye byimazeyo kubwo gutanga, maze dusubira mu mudugudu aho
Hano hari ikintu. 
Ndabona Tom atarakabije. 
Ntabwo nambaye nta cyo nambara, 
Ibintu nkibi ntibigomba kuba hano. 
Nubwo yari wenyine, sinatekerezaga ko ari wenyine. 
Iyo mfite ikibazo sinshobora kumenya, ndasaba karasira kumfasha. 
Ndatekereza ko Tom atabyumva. 
Bamaze imyaka ibiri n'amezi atanu. 
Nzajya gutembera niba ikirere kimeze neza
hejuru mucyumba cy'imbere, kandi igitekerezo cyari kivanze mu nzozi zanjye
Niba tudahagurukiye , ntawe uzabikora. 
Mfite ubwoba bwinshi bwo kujyayo jyenyine. 
Ibh   Yehova Imana azabamurikira
Natekereje ko  yabidukoreye. 
Nifuzaga rwose ko naba ndi kumwe nawe. 
Nari nizeye ko ntazahungira muri Hakizamuremyi 
Kuri uyu mugoroba hari ibirori kwa Mubera. 
hirwa yaratangaye kandi ashimishwa nibyo yabonyeyo.
Amaze gukanguka, umuryango wari uhari. 
Sinshobora kugenda vuba, ariko ndashobora kugenda igihe kirekire. 
Nkenewe hano. Ndi hanze aha. 
hirwa yansezeranije kutazongera kujyayo. 
abatware babima inzira. Babaza impatnvu z'uwo munezero uvanzwe n'urusaku
Ibyo ari byo byose, ejo nzagomba kujyayo
Hari amahirwe yo kwegura? 
Ntabwo nigeze nguriza amafaranga ejo? 
Wowe cyangwa Jane ugomba kujyayo. 
Ubu ntabwo numva nshonje cyane.
ntashobora kumva neza. 
Mu gikoni hari icyuma? 
Nzi ko bidashoboka cyane ko uyu munsi tuzabona inyanja iyo ari yo yose
karasira ntazashobora kugira icyo akora kubijyanye niki cyumweru. 
Ntabwo nguriza ibitabo byanjye umunyeshuri. 
Abantu barenga bitabiriye umuhango wo kumushyingura
Tom yari asohokanye nitsinda ryabandi bahungu, benshi muribo bamuruta gato
Bashobora kunyishyura byinshi iyo nshobora gukoresha mudasobwa. 
Mukashyaka na Mukamana ntibizerana. 
Ntugahagarike kugeza ejo icyo ushobora gukora uyu munsi.
Ntabwo ari ikibazo kuri njye kureka akazi. 
Ntabwo ari umugabo yari afite mbere yuko ashyingirwa. 
Ntangazwa nuko utabizi. 
Admiral Benbow yari yarafunze inyuma yacu.
Julie atekereza ko atazashobora kwishyura imyenda ye yose
Umuyobozi ntiyigeze yirengagiza ko bishoboka kutumvikana. 
Tom ntazakubuza gukora ibyo ushaka gukora
Hano hari umuntu uvuga Esperanto?  
kutabona kwiga ibyerekeye Yehova
Img   ubiba gukiranuka abona inyungu
Ntabwo ari wowe wenyine ushonje 
Ninde uzita ku njangwe yawe noneho? 
Dufite amasaha make mbere yuko Rwema agera hano. 
Bari ibicucu ntibakurikize inama zawe. 
Ntabwo bakiri abana, ariko ntabwo bakuze. 
ahantu heza kuri ayo mazi. ”
Ugomba kwitondera ibyiyumvo byabandi. 
Igitekerezo nyamukuru cyuwo mugambi ntabwo gisobanutse. 
Yaraye ijoro ryose asoma igitabo. 
Nzamubwira igihe azazira hano.  
Umuhinzi ushaje ntabwo yamwishyuye amafaranga menshi. 
Uratekereza ko Tom azampa amafaranga nkeneye? 
amwitegereza neza. Kugaragaza isura ye ntabwo byari biteye ubwoba cyane nkabantu bapfa
Iyaba izuru rya Cleopatra ryabaye rigufi, isura yisi yose yari guhinduka
Sinshaka gusebya izina ryawe ryiza. 
Rwanda cyangwa abanyamakuru bava mu
Barebye kure imbwa yabuze. 
Kubwimpamvu mikoro ntiyakoraga kare. 
Ntabwo nigeze mbona umuntu nifuza kumarana ubuzima bwanjye bwose. 
Yewe wa nkota y Uwiteka we  uzaruhuka ryari 
Imbaga y'abantu yakomye amashyi iminota mike. 
Amaso yose bari bayahanze kuri Kristo n'umurimo we kurusha ikindi gihe cyose
ubanza ko data wumukene atakunze kubona isoko. Yarohamye buri munsi, nanjye
Jye na yahani twafunguye impano zose.
Ndimo kurya ariko numva ntahaga. 
Umubitsi agomba guha buri Mukiriya inyandiko
Ababyeyi bazatumirwa mu birori by'ishuri. 
ijwi ryibiganiro byabo ntibyabujije guceceka kwinkwi. Mu buryo butunguranye, hanze
Inzitizi ikunze kumbuza kugira incuti ni iyi 
Ntabwo asa nkaho azi icyo gukora mugihe cyo kwidagadura. 
Nta na kimwe muri ibyo cyaba cyaramutse witaye kubyo ukora
Hakizimana  yari atangiye kumva ko yirengagijwe. 
yasabye  imigabane ibiri  y umwuka wa Eliya  Umunara
y'ikirwa, ko hari imisaraba ku ikarita yerekana aho ubutunzi buri, kandi ko
abaturanyi; burya nashinje mama wanjye w'umukene kuba inyangamugayo 
Azagira impanuka umunsi umwe aramutse akomeje gutwara gutya
Uzabona ko ari byiza kumenya ururimi rwamahanga.
Izuba rimaze kurenga ageze murugo. 
Ugomba gutwara imbunda muri kariya gace. 
Rutayisire akunda kwicara ku kivuko akina ifirimbi y'amabati mu gihe areba izuba rirenze. 
Uku nuburyo tumenyanye. 
Long John yongera aramusuhuza ati: “Urakoze, nyagasani.” Ati: “Natinyutse gushimira
Vuba uzamenyera kubaho wenyine
Haracyari abantu batazi gusoma. 
“Nibyo, ni nde ufite uburenganzira bwiza?” yatontomye umukinyi. Ati: "Ibihuha byiza bigenda niba ari squire
Nzabona ibijyanye no kuguha icyo kurya. 
Nzemeza kubika indege yanjye
Ntidushobora kumenyesha Tom ko tuza. 
Inzu yanjye yahoze hari ibiti binini. 
Uzasanga igitabo mubitabo
Hagomba kubaho igisubizo cyiki kibazo. 
ijwi ryumutima ridusuhuza kuruhande rwibiti:
Aya akurikira ni amoko y’inyangingo ngaragira.
Twizere ko Imana itigera ihagarika 
Ntabwo nemera ko naguteze amatwi. 
Ninde ushobora gusoma ibikorwa byintwari byabagabo bintwari batiyubashye kandi bishimye? 
nabi cyane mubyo natinyaga nabimenye. Ba rushimusi bari bafite inzu kandi
Ntukeneye kunshimira. Ndi hano kugukorera.  
cyo kwinjizwa na gigs; mugihe, inzira tugezemo igomba gutinda, kandi
Nzakora ibyo ngomba gukora byose kugirango nshyire Tom inyuma yumubari
"Utekereza ko ubucuruzi bushya bwa Tom buzagenda neza?" "Ni vuba cyane kubivuga." 
yari ubwoko butangaje bwikiremwa kitigeze kigira uretse ukuguru kumwe, kandi
mu Rukiko rw Ibanze rwa Kabuga
Bill yazamutse mu ntera yo gutsinda kugeza abaye perezida w'ikigo. 
Jye na karasira turi inshuti nziza ubu, ariko ntitwigeze dukundana bwa mbere. 
Ntiyashoboraga kwihanganira kubona umugabo mubi. 
inanga. Byose bizengurutse hull, mubukara, imivurungano ihindagurika kandi
Nigeze kuba umwarimu hano.  
Agomba kugera ku biro mu isaha imwe. 
Abitabiriye amahugurwa bari igice kinini cyabagore. 
Nyamuneka umbwire impamvu utarya inyama. 
ariko barandya hanze yinzu.
Ntabwo nshobora gukura iyo ndirimbo mumutwe. 
ahubwo ni umugabo we. 
yatekereje, yasaga nkaho yoroheje kandi ikaze kurenza uko nari menyereye. Yakomeje kwambara
Iyo ndobo nigikorwa cyiza kumafaranga yawe. 
pirate, hanyuma urashobora kujya kumanika! ”
Tom birashoboka ko atashonje nonaha. 
Jye na Rwema twagiye mu ishuri rimwe ryisumbuye. Yandushaga imyaka ibiri. 
Urashaka gusohoka ngo unywe nyuma yakazi? 
Umugabo yise Morgan - umusare ushaje, ufite imvi, umusatsi wa mahogany -
Kaneza yakubise Gashema asoma, yinjira mu modoka ye arigendera. 
grove, abona inyanja iryamye yubururu nizuba kuri horizon na serf iranyeganyega
Icyampa nkabasha kumenya uko nashushanya imodoka yanjye ntishyuye amafaranga menshi
Rwema ntiyari akwiye kuba hano? 
Nkusi yari yateguye gukora akazi runaka muri wikendi. 
Ntanze ingingo yo kuba mugihe cyo guhura. 
Akunda kurya ibiryo bya mu gitondo. 
Mudasobwa yanjye imaze kuba ingirakamaro kubintu runaka. 
hasi guhumeka, mugihe Long John, yikubita mu maso, yaje buhoro buhoro natwe.
Rukundo yabajije Mariya ibibazo bimwe atashoboye gusubiza. 
Niba atari ikintu kimwe, ni ikindi. 
Nashoboye kubona umuhanda, ariko sinabona inzu ye. 
igihe cyo kuririmba, ariko murubura rwa kure rwumvikanye nyamara rugacika intege mubice bya
Nifuzaga ko Mubera yaba ahari kugira ngo abirebe. 
Bantumye kuza hano.   
Nzi neza ko imyambarire izagaragara neza kuri Mariya
isumba byose yari imaze kwivanira mu gituro!
Tom ntazamenya kuyikoresha niba utamweretse
Umukecuru yaguye ntashobora guhaguruka. 
Ntekereza ko Rwema na Gashema batazigera baba inshuti. 
Mariya ababazwa n'ayo magambo ashavuje
Tahura imwe mu minozanganzo iri muri iyo gice k’igisigo kandi uyisobanure
gukandagira no kugwa.
Umara umwanya munini uhangayikishijwe nibintu bidafite akamaro. 
agenewe Umushinga Ugamije Ikwirakwiza
Ugomba kwitonda kugirango atagwa hejuru yumusozi. 
bari i Yudaya bazahungire ku misozi 
umunyamahanga. Kapiteni yakoze umwuka. “Imbwa y'umukara!” ati. “Kandi ni nde wundi?”
Nzi ko wumva utishoboye. 
Ntabwo ugomba guhitamo nonaha. 
asaba ituze ku bari aho, maze aha ijambo Kagabo na Kamariza
kandi hanyuma igihe Umukiza yinjiraga mu mwijima
Muri icupa nta mazi ahari. 
Nababaje ikirenge ninjira mu modoka. 
Uburenganzira bw uwakoresheje mbere
bombi. Mbese muri abo bombi uwarushije undi kumukunda ni nde?
“Si-lence!” yatontomye amureba neza nk'intare. Yagiye ati: “Muganga.”
Urugendo ruzatwara amasaha agera kuri atanu
Ntabwo dukwiye kwitiranya kwigunga no kwigunga. Ni ibintu bibiri bitandukanye. 
Ndasaba gusa ko tutakora ibyo karasira abajije kugeza dusuzumye nitonze ingaruka. 
Igiciro ni ubwoko bwo hejuru kumodoka yakoreshejwe. 
Urashobora kubona umujyi wose uhereye hano. 
Yagize ubwoba bwinshi kuburyo yiruka ubuzima bwe. 
Nkeneye ibikoresho byabayapani bumva. 
nimero yari yasinze akajugunywa hanze. Mubyukuri, kuva inyeshyamba zatangira,
Ntamuntu numwe wanyitayeho, gusa umuheto uvuga uti: "Niwowe, Jim? Komeza ibyawe
gatanu kwijana byamasezerano yarangiye mumufuka. 
Natangajwe cyane no kukubona hano.
Ntiyashoboraga kumwemeza gutanga ijambo. 
Turacyafite ibikoresho bimwe na bimwe byo guhinga bitakoreshejwe kuva sogokuru apfa. 
Icyateye iyi mpanuka ntikiramenyekana neza. 
Nzaza i Musanze ndagufasha mubushakashatsi bwawe. 
Mariya yarwanyije icyemezo cy'umuhungu we cyo gushaka. 
umunyarwandakazi uba mu Murenge wa Gisozi 
Mu nyandiko zemewe, amagambo ninteruro bigoye bikoreshwa. 
Kuki utambwiye ko Teta yiteguye? 
Genda gusa ubucuruzi bwawe kandi ntukomeze kundeba. 
Reka dukemure icyo kibazo nonaha. 
Ntabwo nari nzi ko ubyumva utyo. 
Hano hari isazi zimwe kurukuta. 
Ukimara kuhagera, azakora icyo kurya
Ntugomba gukoresha inkoranyamagambo iyo usomye iki gitabo. 
Genda unyure mumuhanda, kandi iyo unyuze kumatara yumuhanda urahari.
Hano hari imashini idoda hamwe nicyuma cyuma mucyumba  Hakizimana  yaryamamo. 
Nasuzumye amateka ya Rwema kandi asa nkumugabo wubashywe. 
umunota umwe kugira ngo asohoke mbere yuko imbunda irasa. ”
Ibi byumva byoroshye kandi byoroshye. 
Shema yaje hano mubutumwa bwibanga.
Ndagusaba ko wasinzira neza. 
kandi uhangayitse, nkuko ushobora kuba mwiza, kandi byongeyeho ubwoba bwanjye bwo kureba ko
bwa gifarisayo butangazwa n'imyifatire y'Umukiza
kirazira kuisohora mere y’igikorwa yo kurya uunnyano
Ni iki ufite cyo kurya mu gitondo cya saa sita? 
Hakizimana  yansabye kundeka nkoresha imodoka ye ejo. 
Tom ashobora kuba asinzira amasaha agera kuri atatu gusa
Indabyo nziza ntabwo byanze bikunze zihumura neza. 
Urashobora kunyereka uko nakoresha iyi pompe?
Manika aho , . Ntupfe
Ntabwo bihuye neza hano. 
Nzamara nyuma ya saa sita numva umuziki. 
icyarimwe hamwe no kugaragara ukwezi. Hafi y'amajyepfo-uburengerazuba muri twe
Nagiye nkora igenzura. 
Ntabwo bisa nkurugo rwumuntu. 
Mu bihe biri imbere, ugomba kugera hano ku gihe. 
Hano hari ishusho ya Bob kurukuta. 
Bose ntibabishaka cyangwa ntibabishobora.
Ni akaga kuri wewe kwambuka umuhanda iyo itara ritukura. 
hanyuma noneho nzahitamo niba nzagura kamera cyangwa ntayo. 
Ntabwo ngiye kuguha gusa. 
Ntabwo ndi hano kwishimira.  
Abanyeshuri ni abanyamwete. 
mu Gitabo cy Inyandikompamo za Mine na
Ntugomba gusubiza ikibazo na kimwe mubibazo bya karasira niba udashaka. 
Yuriye gari ya moshi itwara imizigo yerekeza i New York. 
Nifumbire nziza ki ku bimera byinyanya? 
Ingingo ya   Itangazwa ry icyifuzo cyo
Hariho impamvu zitandukanye zishobora gutuma inzu ishobora gusigara irimo ubusa. 
Tom ntazatubwira ibyo dushaka kumenya. 
Uravuga ko udafite amafaranga ahagije? 
Urashaka ko nkwigisha amagambo yo gutukana? 
Hariho umwanya umwe muri twe. 
Jessie yashimye Charles kubera ubushishozi bwe. 
ibitagenda neza cyangwa uri mu
Hakizimana  avuga ko agiriye impuhwe Mariya. 
Yabaye hano icyumweru kimwe. 
Hano hari ahantu nyaburanga dushobora kubona i Kyoto. 
Inyamaswa zimwe zikora cyane nijoro. 
Twifashishije amakarita mugihe cyurugendo rwacu. 
Ntabwo wigeze ubona  mumujyi uyumunsi, sibyo?
Hakizimana  yumvise ikintu kinyerera ukuguru. 
Sinshaka ko Ngabonziza ahari. 
atangira kurya. “Birababaje cyane?” Namubajije.
umuntu ubishaka kuza imbere y abandi maze agashyira akamenyetso kuri
Aziyahura niba adashobora kubona umuhungu we
Kugenda gato bizaguha ubushake bwo kurya mugitondo
Nta n'umwe warokotse. 
Nkusi yumvise ashaka gutaha arigendera atasezeye kumuntu. 
Mfite ubwoba ko nta mwanya dufite. 
Niba uzi neza ko utihuta, ndashobora gukoresha ubufasha buke. 
Ushobora wenda kunsobanurira kubwanjye? 
yirukanye kandi ahabwa inzira.
“Hasi n'umuryango!” yararize.
Ubutaha nzaza, nzakuzanira indabyo
ajya mu mugi  abwira abantu
Ndasaba imbabazi kuba naje mu masaha yatinze. 
Dore roza y'umuhondo. 
Ntabwo ntekereza ko nshobora kugenda vuba vuba. 
Ntiwemerewe hanze yiki cyumba 
Uruzinduko rwe rutunguranye rwamuteye gukora neza. 
Kubera ibihe byiza, twashoboye gusarura imyaka yose kumunsi. 
Nta kirwa cyabayeho kuri icyo kirwa. 
Niba Tom ashaka umuntu waryozwa, azaba Mariya Niduhagarara hano,
Ugomba gukusanya inkunga yo gutabara. 
Nkimara kubona amahirwe, nzaza gusura
Siga inkoni ebyiri hamwe kugirango umuriro utangire. 
Byari hakiri kare cyane, kandi mugitondo gikonje cyane nkeka ko nigeze kuba mumahanga -
“Imana ikize umwami!” ati njye, nzunguza ingofero. “Kandi hariho iherezo rya Kapiteni Silver!”
Yamenye iby'urupfu rw'inshuti ye azize impanuka y'imodoka ageze murugo
mbere yuko tuyigeraho.
Ntabwo nashoboye kumureka ngo ansige jyenyine. 
Nshobora kubona ubufasha hano? 
Wa mwana arongera aranyegera maze aramaza ati:
Imyitozo ya buri munsi ningirakamaro kubuzima bwawe. 
Sinshobora kurya ibyo kurya byinshi jyenyine. 
Mama yakoze imyenda mishya. 
na Mariya batekereza kurushinga. 
Ubunyamabanga bumenyesha impande zose
Nababonye hariya hashize igihe. 
Tom azaba afite imyaka ijana umwaka utaha. 
Kera hari umudugudu hano mbere yuko urugomero rukorwa. 
Ntabwo ntekereza ko iyi shati ijyana na karuvati itukura. 
Niba nshobora kugira icyifuzo, icyampa nkabasha kuzuza igihe cyatakaye. 
Uwahohotewe asabwa kuvugisha ukuri kugira ngo yitabweho
Yambaye imyenda ye mishya mu birori. 
Nzatora amafoto saa kumi n'ebyiri
Byari byiza ko utagendagenda ahantu nkaha. 
Bose ibyishimo byari byabasabye; byari iby'ugiye kubazanira icyubahiro nyakuri
Sinzi Sinzi impamvu uhangayitse cyane. 
Niba nta terefone zihari, ntibyakoroha
Yohereje bamwe mu bantu be mu kibaya. 
Bateganyaga guhurira hano saa moya.  
Nta byiringiro rwose ko azatsinda amatora. 
Bazahanwa igihano kibakwiriye ari cyo kurimbuka
“Ninde warashe neza?” abaza kapiteni. Ati: “Bwana Trelawney, hanze no hanze. ”
kunyeganyeza hamwe aho yari yaguye hejuru yumuryango - byumvikana,
Sinshobora kwibuka izina rye muri iki gihe. 
umutuku utangaje nabirabura
yatumye abaza iki kibazo, ariko amaherezo twatangiye kubona ko yifuzaga kwirinda
Ntabwo nari mfite umwanya uhagije wo guhuza ifunguro rya sasita mu gikapu.
Nakomeje gutegereza igihe kirekire mu bitaro. 
Nateguye imodoka yo guhura nawe kukibuga cyindege. 
iga uwo mwijima w’uujiji igaha nta kuogama
Kuki umuntu yakora ibi atabishaka? 
Ntabwo nshobora kwicara hano gusa ntacyo nkora. 
Kumenya indimi zinyuranye ni ingenzi
Ntabwo nshobora gutekereza umuntu mwiza kuriki gikorwa kurusha Karegeya. 
Nkusi yakuye ibintu mu gikapu cye. 
ikitwa umuvure acyuzuze amazi n’imineke 
Ndamuhamagara rimwe na rimwe. 
Nangije imwe mu mashati yanjye meza igihe nasukaga aside ya batiri ku ntoki. 
Azaza nubwo umubwira ko atabikora. 
Urupfu rwawe ntiruzaba impfabusa.
Mukashyaka ntiyashoboraga kwizera ibyo Mukamana yavuze. 
Abasigaye bose bagize ubwoba bwo gusubiza. Bari guhunga byimazeyo
Kobwa yakuyemo impeta yubukwe ayijugunya mu cyuzi. 
Nzi neza ko Tom atazambuka kabiri. 
Ugomba gukoresha ubwonko bwawe muriyi mirimo. 
Turatandukanye nabo muri bimwe. 
Mumbabarire ariko, mwangiriye neza kuntera ako gasanduku? 
Ntabwo yatekerezaga ko inzozi ze zizigera zisohora. 
Uzi ikintu utambwiye, sibyo? 
Jim ntabwo ari umunyamategeko. Ni umuganga. 
Ntabwo bazaba biteguye ukwezi 
Wamennye ketchup kuri karuvati yawe. 
“Dore aho nyoko yakuyariye
Yateguye isabukuru y'amavuko kuri mubyara we. 
Umukobwa uhagaze hejuru hari Mariya. 
Yokohama n'umujyi utuwe n'abantu barenga miliyoni eshatu rwose 
Nkusi yashyize amafaranga muri jukebox. 
Mukozi wa Rugwizaisiza Nyamugisha Wandururaga imigisha y’andi ami Yasanze ahinze arasarura
Ntekereza ko biteye isoni kuba bamwe mu barimu bigisha indimi z'amahanga bashoboye kurangiza kaminuza batigeze bigana na kavukire
Ntacyo bitwaye niba ndyamye cyangwa nkangutse, mpora ngutekereza. 
Uzuzuza iyi fomu, nyamuneka? 
Bikaba bigaragara ko imanza zaciwe ziri hejuru y intego urwego rw ubutabera rwihaye y uko umucamanza
Ntabwo nemera ko wishimiye iyo firime. 
amu idirishya ryari hejuru y’aho yari yiaye  niho iri
Kureba ko Komite Ngenamigambi ikurikira
Namwishuye. “O'Brien hariho iyindi si, kandi arashobora kutureba.”
Ntabwo rwose nkoresha Facebook cyane. 
Ntuhe umwana amafaranga arenze ayo akenewe. 
buruhukiro  kugira ngo hatagira umuntu ugwa
Mugihe hariho ubuzima, hariho ibyiringiro. 
Nyamuneka genda mugihe cyiza kuri wewe. 
n'undi, kandi ndumiye wig yanjye niba udacitse bugufi, uzapfa - urabikora
bashushanyaga; yari abeshya inzira yerekeza mu majyaruguru y'uburengerazuba, maze nkeka ko abagabo bari
mumatama, nubwo agaragara nkuwarwaye cyane kandi aracyakomeza kunyerera kandi
Nabwiye Tom kuri terefone sinshobora kumufasha. 
Gicurasi Kuri! Iyo ntaza kugutwara nk'ikibuga
ariko nibaza umubare nshobora gukora ubu. Ahari  cyangwa irenga?" 
Imbere yinzu yanjye hari igiti kirekire. 
Hakizimana  yumvise adakabije. 
Ati: "Basore banjye, nahaye Ifeza. Nabishyize mubituku-bishyushye kubushake;
Igitekerezo cye nuko tugomba kujya mumodoka ebyiri zitandukanye. 
Birabujijwe guhohotera cyangwa  gukubita undi muntu uwo ari we wese. 
agira uurenganzira ungana ku mitungo no mu izungura
Nkusi yampamagaye ibirori kuko navuye mu kirori nyuma ya saa sita z'ijoro. 
Uzanyemerera nkoreshe terefone yawe, nyamuneka? 
Ntiwibagirwe ko hari ibitemewe. 
Sinshobora kukwemerera kwigomwa. 
agomba kuba yerekanye ibyiyumvo byanjye mumaso yanjye, kuko yasubiyemo amagambo ashyushye ati: "Mukire!
Abanyeshuri benshi bashaka akazi k'igihe gito. 
Sinshaka kujyana na picnic hamwe na Mivumbi. 
Kwimukira ahantu hato bizagabanya amafaranga yakoreshejwe
ry inyandiko z ishingwa isosiyete mu buryo
nzigira mu Gisigari Iyo ahinga mu Rukuye
Ntugahangayikishwe nigiciro cyayo, mugihe cyose byumvikana. 
Ntabwo namenyereye kwandika amabaruwa yubucuruzi. 
Inama izaba kuwa  za mugitondo
Kuki utagikina banjo? 
Ndatekereza ko bidashoboka ko ntazongera kubona moto yibwe
Ndatekereza ko Rwema na Gashema bagiye kwishima cyane hamwe. 
“Kuki, ushobora gutekereza ko ari he?” yabajije Silver asebanya. “I Bristol, muri
Muri iyi nzu hari abantu benshi. 
Ntutekereza ko Tom nawe afite ubwoba? 
Ntabwo arinjye wenyine ubyumva. 
Ubusanzwe hari ikirere cyiza mu Gushyingo mu Buyapani
Waguze na mukunzi  sibyo? 
Gahigi, umugore we  n’abana babo  babaga muri kimwe mu bihugu by’amajyaruguru
Kubera kutamenya icyo avuga, yaramwenyuye. 
Icyo nifuza ni ubusabane. 
Ubufasha bwawe ni ingenzi kuri twe. 
Jacques, dore umuntu nshaka ko muhura. 
Nkusi yatweretse amashusho. 
Nzi neza ko  na Mariya bataziranye. 
Tom na Mariya ntibabana neza. 
yakubiswe kandi yubahwa
Uwo mugore ninde uhagaze hariya? 
Bano bantu barasa cyane 
Tom afite umuhungu utaruta Mariya. 
Niba  Hakizimana  yarashoboye kuvuga igifaransa neza, yashoboraga kubwira abantu bose uko yiyumva. 
Hariho umugore uri mu kagare k'abamugaye ashaka kuvugana nawe. 
Reka nkwandikire imiti igabanya imiti. 
Abavandimwe banjye baragiye tuguma hano.  
Ntugakore icyaha, niba udashobora gukora umwanya. 
Hariho abanyeshuri bamwe mwishuri. 
Ntabwo ari byiza kwambuka iki kiraro nonaha. 
i Madagasikari, no muri Malabar, na Surinam, na Providence, na Portobello. We
Nancy yatangajwe nuko Bob yatsindiye igihembo cya mbere muri iri rushanwa
Mu mubiri wawe hari amagufwa menshi. 
Ndibaza niba intambara ya gatatu yisi yose izatangira
Nizera ko ubwato buzagera kuri gahunda
Ntuzaze kuntwara. Ntibikenewe. 
Urashobora kumbwira uko nagera kuri gari ya moshi? 
Silver ati: "Ngwino", arwana n'iminwa ye ya ashene kugirango ijambo risohore; “Ibi ntibizashoboka
Yagarutse murugo bwa mbere mumyaka icumi. 
Fata umwanya wawe. Nta kwihuta. 
Azaguha uruhushya rwo gusohoka
Mfite inshuti mu ishami rya polisi. 
Ntabwo yiyumvishaga ko Umwana w'Imana ashobora gukora mu buiyo bw'ijuru 
Hagomba kubaho ikintu cyo kuganira. 
nkaho yari afite imyaka makumyabiri. “Avast, ngaho!” Yatakambiye Ifeza. “Tom Morgan, uri nde?
abandi ku rundi  k Ku munsi wa
Uzigama umwanya munini uramutse ufashe imodoka
Sinigeze mumwumva kuva yava muri Amerika. 
Ugende uyimushyikirize kie nk’ikimenyetso y’uko wageze aho yagutumye
biteganyijwe mu masezerano y isoko cyangwa
Ntugomba kujya koga nyuma yo kurya ifunguro rinini.
Umva witonze kandi ukore neza ibyo nkubwira gukora. 
Ni iki kigutera gutekereza ko atari ukuri? 
Babaye mu nyanja ibyumweru bitatu bishize. 
Haracyariho abantu batazi gusoma no kwandika
Azazana numugore we, nkuko bikunze kugaragara kubanyamahanga.
Ntabwo bishoboka ko nkemura ikibazo. 
Rwema azaguma hano igihe gito. 
umutimanama w umuvandimwe cyangwa mushiki
Rwema ashobora gucuranga inanga na gitari icyarimwe. 
Ingingo ya   Ibiranga isosiyete
Nabwiye umugambi wanjye kapiteni, kandi hagati yacu twatuye ibisobanuro birambuye
Sinumva neza ibyabaye gusa. 
Safi siwe wenyine hano ukomoka i Musanze. 
Ntabwo nashoboraga gusaba umwarimu mwiza. 
Ahari ushobora kubwira  ko udakeneye. 
umwanya nari naramubonye mbere. Icyunamo, cyavuze ububabare kandi cyica
Ndibaza igihe ibyo bimaze. 
“Abagabo  ku gituza cy'umuntu wapfuye - Yo-ho-ho, n'icupa ry'ibihuha! Kunywa kandi
Jerry ni konte y'ibishyimbo ya sosiyete yacu. 
Muri firigo harimo ibiryo bike. 
Rimwe na rimwe ibintu bibaho ntabwo byumvikana. 
Ibikoresho bya elegitoronike birashobora gusukurwa ukoresheje inzoga nziza ya isopropyl.
Nzi neza ko hirwa yumva impamvu tutari duhari. 
Numvise nduhutse rwose nyuma yo kuvuga ibyo nashakaga kuvuga. 
anashobora kugenzurwa muri uku kwezi.
Ikintu kimwe cyingenzi nukumenya niba cyangwa
Kunywa itabi ni bibi rwose kubuzima bwawe. 
Nyamuneka ntukajye mu nzira yawe kuri konti yanjye. 
arakize, amafaranga rero ntabwo arikibazo. 
Sinshaka kubwira umukunzi wanjye ibyo. 
“Nibyo!” muganga ati. “Reba icyo kuba ingenzi. Nibyo! N'amafaranga
Imyumbati igurishwa ku giciro kinini mu gihe cy'itumba. 
Narebye mu cyumba, nsanga nta muntu uhari
Nyamuneka ndakwinginze umpamagare. 
urugendo rwiza no kugaruka neza. Ntabwo twigeze tugira ijoro kuri Admiral Benbow igihe I.
Amarushanwa kumwanya ni menshi cyane. 
Avuga ati: “Unyice, 'kuko nta cuma mfise n'inguvu zihagije,
ubwato bwabo, ariko natinyaga ko Ifeza nabandi bashobora kuba hafi, kandi byose
Nibyiza kuba ushobora gukoresha mudasobwa. 
Ndashaka kwerekana ibibazo bimwe na bimwe bijyanye nigitekerezo cyawe. 
Iyo hari amakuru Kagabo amenye yihutira kuyamenyesha Kamariza
Hariho itandukaniro ryibisekuru hagati yabo. 
Bristol, yari yatakaje ubuzima ku nkombe, kandi yashakaga ikibuga cyiza nk'umutetsi kugira ngo agere ku nyanja
Rimwe na rimwe numva nshonje mu gicuku. 
Muri iki gitondo,  Hakizimana  ntabwo yumva ashaka gutembera hamwe n'imbwa ye. 
Niba natsinze tombola, nzashobora kubaho hejuru kuri hog
Hakizimana  ntabwo akoresha kwoza. Akoresha shampoo gusa. 
Naje hano kuganira na Rwema.  
Abapolisi barimo gukora iperereza ku byabereye hano. 
Boston hari resitora nyinshi nziza. 
ntabwo akuze bihagije kugirango abone uruhushya rwo gutwara. 
Kubera ubuhanga bukomeye bw'umwuga, umunyamategeko afite umubare munini w'abakiriya. 
Twagize inama mu kabari.
Ninde wakubwiye  na Mariya kurushinga? 
Natangajwe kandi n’isuku ry’ishuri ndetse n’abanyeshuri bishimira. 
Shakisha inyungu, kandi uzabana neza
Ikibaya kigoramye kigana iburengerazuba, aha hantu twari dufite
Ntekereza ko Tom ashobora gusigara wenyine. 
Urashobora kuguma hano igihe cyose ubishakiye. 
Nagiye mu maduka menshi gushaka igitabo. 
umwe mu bavugizi b umuteguro wo mu Rwanda 
Mbonyemutwa na Mariya ntibigeze bumva bashaka gutemberana. 
Ntugomba kumvikana nkumuvukire kavukire kugirango ubyumve. 
Nkeneye ko umfasha hano.  
aho imipira yaguye kenshi, nari natangiye, muburyo, kugirango nongere gukuramo umutima,
Ntabwo arinjye wagombye gukora ibi. 
Indege twuriye yerekezaga i San Francisco. 
Indege yaba yarangije igihe cyatakaye? 
Ntabwo nkunze kugira ikibazo cyo gusinzira. 
Ihute, uzashobora gufata gari ya moshi
Tom yavumbuye ibanga ryubuzima, ariko ntazambwira. 
Ndabaza niba hari amahirwe hirwa azadufasha. 
na bales, kuberako dock yari ihuze cyane, kugeza aho mboneye ikibuga.
Maze amasaha arenga ane ngenda. 
N'umutima wa Gicurasi.
Ntabwo maze igihe gito mbona. 
Ntabwo rwose uzagura ibyo, nibyo? 
Hano harahamagaye kuri Akemi. 
Afite abaguzi benshi kumitungo. 
Hariho undi mu gikapu cyanjye. 
Aza hano buri minsi itanu.  
Alice ashobora kuba yari ahari ejo, ariko ntitwamubonye. 
Ntugomba kugenda wihuta. 
Uzakora iki muri iki gihe ejo? 
Ubu numvise nzi neza ko umukene yari umusazi wenyine, kandi ndakeka yuko
kubona ukuntu Yehova yamufashije mu bihe nk ibyo 
Sinumva icyo ushaka gukora. 
ntacyo yamubajije; na
Icyo ugomba gukora nukujyayo. 
ubu, ndibara. Ni ubuhe bwoko bworoshye bworoshye bufite Bibiliya? ”
Indangagaciro  Imigenzereze myiza  ibikorwa byiza umuntu
Morgan yagize ati: “Ah, ngaho, iyo ni yo comedi ya Bibiliya.”
Mu gihe wanyakiraga nkiza nari mfite uutumwa maze
Mu birori hari ibiryo byinshi biryoshye
impinga n'ahantu heza n'ibibaya. Coracle, yasize wenyine, ahindukira kuruhande
Ukuntu uwo muntu yahigaga inzozi zanjye, nkeneye kubikubwira. Mwijoro ryumuyaga,
Nyuma yo koza inkweto, Rwema yogeje amenyo kandi yogosha umusatsi. 
Ntabwo bari bazi no kwandika amazina yabo. 
ububiko, kandi kuri buri ntambwe twafashe amajwi ya buccaneers yumvikanye hafi. Bidatinze
Bazaniye umubiri we wahorose kandi utumva imibavu yabo ihenze cyane
Ntabwo nshinzwe kubyo  yakoze. 
Ngabonziza ntiyatangajwe nuko Mariya yari ahari. 
Nzajya Hokkaido ukwezi gutaha hamwe ninshuti yanjye
Usibye ibi, hari izindi mpamvu. 
Ndashaka kunyerera mu buriri no gusinzira. 
bimwe mubirebange, bimwe mubice; ariko amabara rusange yari amwe kandi arababaje. mu
kumwenyura; ariko hariho, usibye ibyo, ingano yo gusebanya, igicucu cyubuhemu, muri we
Ntushobora kuyigura ahantu hose ariko hariya. 
Sinifuzaga ko ubimenya gutya. 
Ndakeka ko ntazongera kubona Tom
Zimya itabi ryawe. Kunywa itabi ntibyemewe hano. 
Aho amashuri aziye umuryango ntiwahaga iitsina yomi uurenganzira ungana
Ntacyo nigeze kurya kuva muri iki gitondo. 
ubutaka bwumugisha- gutemba nkinyanja hamwe na nyamugigima - ibyo kwa muganga arabizi
Ntabwo buri gihe ahuze mugitondo. 
Ntushobora gukora ikintu cyiza, urashobora? 
Nufata uyu muti, uzumva umerewe neza. 
Sinari narigeze mbona uburyo Tom arambiwe. 
Yibwira ko atari ibiremwa bifite imyumvire. 
Yavunitse ukuguru, ariko nta na kimwe yasaga nabi kuri cyo. 
Ibyo ukora byose, ntubwire Tom ko unaniwe cyane kuburyo utagufasha. 
Mfite ubwoba ko atazaba hano kugeza  
Birasa nkaho habaye ukutumvikana. 
Ikibazo nuko umuhungu wanjye adashaka kujya mwishuri. 
Mfite inshuti nke hano. 
Nzakora ibishoboka byose kugirango Tom abikore
Ntibyatinze Bwana Yamazaki akira. 
Ntushobora kubwira umuntu ijambo kubijyanye. 
Atangira kongera guseka, kandi ibyo bivuye ku mutima, ku buryo nubwo ntabonye urwenya
Ingingo ya   Uburyo ibibazo bibazwa
Nta byiringiro bike byo gukira kwe. 
Ntabwo nigeze ngushimira ubufasha bwose wampaye. 
mivure y ibiti no mu bibindi by amabuye 
Abigisha bagomba rimwe na rimwe kureka abanyeshuri babo bagahumeka.
Ndashaka . Wigeze umubona? 
Muri uyu muhanda hari imodoka nke
wowe kuri deuce. Nkuko biri, numvise. Nzakora uko ubishaka, ariko ndatekereza ko
Irangi ryera rizamurika icyumba
Sinzi niba ari umunyeshuri wa kaminuza cyangwa atari. 
Umugabo ugenda hariya ni mwarimu wacu. 
Ntukemere ko hagira umuntu winjira cyangwa wegera iki cyumba. 
Sinari nzi ko adahari mu nama. 
Uzumva umerewe neza nyuma yo kurya ikintu
ariko umubavu ukwira mu cyumba, utuma abateraniye aho bose bakebuka
Tom ntazi igihe bizabera, ariko azi neza ko bizabera
Wambwira uko nagera iwawe? 
Ntabwo mbona ko bikwiye gukora ikintu nkicyo. 
Kuki utasohoka ngo ubone inkwi? 
birashoboka ko atabona abashyitsi benshi. 
Uzadutwara imodoka ku cyumweru gitaha? 
Nzakwigisha gahunda, ariko ntabwo uyu munsi
Uyu munsi, abanyeshuri ntibagomba kujya ku ishuri. 
Niba ubwiza bwibicuruzwa byawe buhuye nibyifuzo byabakiriya bacu, tuzashyiraho ibicuruzwa bisanzwe
Igihe gari ya moshi yahagararaga, abagenzi bose bibajije uko bigenda. 
Ntabwo yasimbutse hejuru bihagije kugirango atsindire igihembo. 
Iyi gitari ihenze cyane kuburyo ntashobora kugura. 
Ugomba gukoresha neza aya mahirwe adasanzwe ubonye. 
Nkusi yabajije Mariya ibibazo bimwe na bimwe. 
Ngabonziza yazanye ibiryo byinshi, nuko hasigaye bimwe. 
Mugabona Mariya barihutiye kugera ku ishuri. 
karasira ahuze cyane vuba aha ntazi niba aje cyangwa agenda. 
Hariho abagabo bishimira guhanwa.
Ntangiye kumva ko ndi umuswa. 
Unyandikire ukimara kubona iyi baruwa. 
Inama izaba uko ikirere cyaba kimeze kose.
Ntushobora kuvuga bimwe muri Tom? 
Mama ambwira ko ntagomba kwiga cyane. 
Abapolisi ntibazi aho abagizi ba nabi bihishe.
a Aba lisitiya bicira ku rugamba Abisirayeli bagera ku bihumbi bine
ko niba tutari dusubiye inyuma ya
Hakizimana  ntashobora guhungabana yumva ko hari ikintu giteye ubwoba kigiye kuba. 
Ntabwo twahisemo aho turuhukira. 
Mugihe nari nkirimo guterera mubitekerezo byanjye kugirango mbone urwitwazo rushoboka, Dr.
Abonye ibaruwa ye, yumva atuje. 
Umuntu wese arashaka kumva ko akunzwe. 
Sinshaka kuguma hano, Rwema. 
Nzabigeraho uko byagenda kose
Niba George adahagaritse kunywa itabi, azagira ibyago byo kurwara kanseri y'ibihaha
yavumwe nkumusazi mugihe isazi zimutuye mumaso ye ashyushye kandi yaka; we
Mu ishuri ryanjye hari Tanaka. 
Nakoze ibintu byose ntashoboraga guseka 
Patrick na Gashema bavuga ko bafite ishyingiranwa ryiza. 
Karake yasezerewe kwa Nyamwasa azira iki Ese
Pome zimwe zaguye ku giti. 
Sinzi niba nshobora kubikora, ariko nzagerageza. 
Ndashaka kumutegereza no gutangira. 
Iyo afunguye ikinyamakuru, mubisanzwe azabanza gusoma horoscope ye
Ibyo ntibibaho kugeza ku ya  Ukwakira. 
Ntuntenguhe gukora ibyo nakoze. 
Yakomeje agira ati: “Noneho, uzahaguruka, ukavuga ibi: Gunn ni umuntu mwiza uzabikora
Kuri we kubirangiza kumunsi ntibyashoboka. 
Nshobora kubona neza iyo? 
Ntabwo nkubwira numero yanjye ya terefone. 
Sinatekerezaga ko ukiri muzima. 
Bizatwara igihe kugirango akire ibikomere
Uzagomba kumbwira inkuru zisigaye ikindi gihe
Ufite bimwe bisobanura gukora. 
gukinisha hasi; ariko amaherezo amajwi yatangiye kwiyongera, kandi nashoboraga gufata ijambo
Kapiteni Smollett, squire, na Dr. Livesey bavuganaga kuri kimwe cya kane
Ntabwo nzaguriza abo bantu amafaranga. 
Uzasaba gutumiza uwatanze kopi yigitabo?
Ngiye kuhaguma hafi icyumweru. 
Yavuze ko Amerika itazivanga. 
Ntabwo ndi umukunzi wa Mariya. Ndi inshuti gusa. 
Buri gihe bisaba igihe cyo kumenya umuntu neza. 
Nubwo byantwara umunsi wose, nzakora imashini
Nagerageje gutekereza ku mpamvu ari uko ntamwizeye. 
Nkusi yashakaga ikindi cyumba cy'inkokora. 
Niariye inkoni Nkomere nkomereho Ndagiye imfizi itari uwoa Iziri uwoa zirayihunga 
Ntabwo ngiye kuvugana na Tom kuriyi ngingo. 
Hano haribintu byiza bigaragara kuri bkoni yacu. 
Buri kipe yatwaye ibendera ryayo kuri stade kugirango irangire. 
Sinzi neza umubare we. Uzagomba kubishakisha mububiko bwa terefone.
Icyakora si ko abantu bose bishimiraga umurimo wacu
noneho ubwo umubiri we wari ufite imbaraga,
Nashakaga kubona akayaga. 
Yahoraga aroba kugirango ashimwe. 
Iki cyuma gikoreshwa mu guca inyama. 
ukuboko, maze ako kanya asohoka mu kirere n'amagambo nari nzi neza: “Abagabo cumi na batanu kuri
Iyo ugiye muri Romania, uzabona byinshi. 
Ntugakore amakosa nkayo nakoze. 
Nagerageje inshuro nyinshi, ariko sinshobora gutsinda. 
n'urupfu rw'Umwigisha wabo. Nubwo akenshi cyane atahwemye
Ahari ntacyo bizahindura. 
hawser acogora rimwe, kandi hamwe nimbaraga nziza, zikomeye, gabanya fibre yanyuma.
karasira ntoga, ariko akunda kwicara hafi ya pisine yitegereza abana be koga. 
Umuyobozi ubwira nabi abamushyize ku ntebe 
Bategerezanya igishyika kubona no kumva Yesu
Azongera kuba hano. 
Sinzi impamvu kagabo afite ubwoba bwinshi. 
Ndashaka kurongora, ariko umuryango wanjye ntuzanyemerera
amahembe mumpera yumugozi kuri Execution Dock mumujyi wa Londres, irakora. Ariko ninde wabikoze
Ifeza, yicaye, yafashe ibyuma bimwe na kompas.
Ikirere gikonje umwaka wose hano.  
Muri kariya gace harabura amazi. 
Hakizimana  yakundaga kutubwira urwenya rwinshi. 
Nizere ko ibintu byagenze neza kuri wewe. 
tuvuge ko yari yataye. Niba atari byo, abagabo bari baryamye basinze hepfo, aho nshobora
Ntushobora na rimwe kubahiriza igihe? Nategereje hano isaha imwe.
Sinari narigeze mbona uburyo Tom yari umusazi. 
Aho guhagarika iyi nama, kuki tutayihagarika gusa? 
Banki Nkuru ibyo yiyemeje gukora
Mfite mudasobwa enye, ariko ebyiri muri zo zirashaje cyane sinzongera kuzikoresha. 
Igihe cyose mpuye na we, numva nishimye cyane. 
isebanya n’i mu bikorwa  bitesha agaciro ikiremwa muntu 
Ntabwo rero nari nkwiye kuba nkubu, intama zihunga gusa mbere yuyu mwicanyi.
Nashobora nte kukurekera mu kurimbuka kwawe
Ngomba gusiga imodoka hano. 
Sinshobora kwizera ko byabayeho rwose. 
Ishuri ryacu ntirizemera Tom kugeza yujuje ibisabwa byose. 
Kuri ubu, nta byinshi nshobora gukora kugirango mfashe. 
Nzaguma hano kugeza igihe uzagarukira.  
byari byahindutse bitewe numuntu, kandi ntakindi cyari usibye imisaraba itandatu 
Iyo ari ibi bishyushye, ntabwo numva nshaka gukora ikintu na kimwe. 
Inzobere mu mateka ntizaramenya neza uko byagenze. 
Waba ufite impamvu zo gutekereza gutya? 
Niba uhindukiye, nzaguhambira imyenda yawe
Namusabye kutajya, ariko asiga byose. 
Natekereje ko ari hano. 
“Ntabwo ari umugabo - ufite ukuguru kumwe?” arahumeka. “Ifeza?” Nabajije. “Ah, Ifeza!” avuga.
Nta muntu n'umwe ndetse nta n'umwe ushobora kurega imitima imeze ityo
Indege ye ntiragera ku kibuga cyindege. 
Mfite ubwoba ko Tom azabwira abantu bose amabanga yacu yose
Hakizimana  yumva ameze neza muri iki gitondo. 
Ubuyapani bwatsinze Amerika ku mukino wabwo wa mbere. 
Mu kwitanga kurenze urugero yari yarabashije kubona urwabya rw'amavuta
Usibye imbuto zimwe, ntacyo yariye. grahambond
Nkusi afite inkuru nziza cyane. 
Sinshobora kwihanganira gusekwa imbere yabandi. 
Tom ntazashobora kubyuka kare. 
Ndumva bitanyoroheye kuzana ibi, ariko ndagukunda.
Badutsindiye ubwakiranyi bwabo bwo mumujyi muto
Wambwira niba utishimisha, sibyo? 
Byantwaye icyumweru kirenga kugira ngo ndenge imbeho. 
Uku kwiyongera k'umubare w'abashomeri ni ingaruka z'ubukungu bubi
Hakizimana  yumvise inzira ye mu mwijima. 
ishyari umuganga ugenda mugicucu gikonje cyamashyamba hamwe ninyoni zimwerekeye
Ntuzaze hano kuko siheza.  
Inzu igiye kumva irimo ubusa utari kumwe nawe. 
Ntabwo yumvikana numuntu numwe mubiro. 
Ntabwo waciwe mu gisirikare kubera imyitwarire ikaze. 
Sinari nzi ko ufite umukunzi. 
Aho umuntu atuye hiyongeraho n’uburyo uwamushaka yamubonamo
Nigute winjiye mucyumba cyacu? 
Gerageza kubona ibintu mu buryo bushyize mu gaciro 
yakomezaga gutakambira Yerusalemu nubwo yari yarasuzuguye
Wabwiye Rwema ko ntateganya kuba hano? 
mucumura ku bavandimwe banyu muri ubwo buryo  kandi
Agenda arushaho kunangira imyaka. 
Sinshobora kwiyumvisha ubuzima kuwundi mubumbe. 
Ntutere urusaku cyangwa ngo utere ubwoba inyoni kure.
Nzi neza ko  yishimiye ubufasha bwawe. 
Ntabwo nemera ko tuba hano. 
Ntekereza ko ari byiza ko usoma iki gitabo. 
Uzakenera kugeza ryari kwitegura? 
Ko mona imere aho wiaranye n’asaza afite
Ahari nibyiza kutaganira na Bizimana 
Ntabwo nzi neza, ariko ndatekereza ko nzi icyo gukora. 
Nzategereza Tom kugeza saa kumi n'ebyiri
ntabwo ashobora kugera kurwego rwabavuga ururimi kavukire. 
Rwema ageze he?  
Igihe kimwe wasangaga bidashoboka ko umuntu aguruka. 
Mu ibaruwa y’ubutegetsi hagomba kugaragaramo impamvu yanditswe. 
Niba kaminuza idafite abanyeshuri bahagije, ubuyobozi buzahagarika ishuri.
Icyo ntabwo cyari kimwe mubitekerezo byawe byiza. 
Ntazi ibyo avuga. 
Muri iyi nteruro hari ikosa. 
Mubucuruzi bwe, ntashobora gukora adafite imodoka. 
Ntazi gucuranga piyano. 
Kuki twese uko turi batatu tutasangira hamwe? 
Arasa nkumuto muto kurongora. 
Bari batarasobanukirwa neza imiterere nyakuri ya Isiraeli 
reba ibyuma byaka bimurika munsi yizuba, munsi yumusenyi, umusenyi.
Habayeho ikosa rikomeye. 
Ntabwo mfite amafaranga menshi yo gukoresha. 
pistolet ebyiri. Muri icyo gihe, yatangiye kugenda atuje yerekeza mu majyaruguru, kandi
Imyambaro yishuri iroroshye kuko irashobora kwambarwa mugihe kidasanzwe. 
Ntabwo maze umwaka umwe mvugana na Tom. 
Uratekereza ko tuzagera iwe mbere ya saa sita? 
Turashobora gukiza ubwoko bumwebumwe bwa kanseri. 
igihe cy umwaka umwe   kugira ngo
Bitewe n'ikibindi cy'ubwato, masta yamanitse hejuru y'amazi, no kuva iwanjye
Imihanda yo mucyaro ntabwo yuzuyemo imihanda yo mumujyi. 
byinshi muri mwebwe mubi nkuko abikora. Mfite isaha yanjye hano mu ntoki; Ndaguhaye
yampishe igice runaka cya nyuma ya etage. Ntabwo ubugingo bwagombaga kuboneka. mu
Bamureke na Mariya barashyingiwe umwaka ushize. 
in; inkoni mirongo itatu cyangwa mirongo ine kandi tugomba kumusanga, kuko ibibi byari bimaze gutangazwa
ntabwo yashakaga kuvuga ko abo bombi bagombaga kumukunda ku buryo butandukanye
Kubera ko ntashonje, natumije ikawa gusa. 
Mukore uushakashatsi ku mateka afasha gusoanura igisigo “Ukwibyara” mugaragaze 
urumuri rwumwotsi, rudasobanutse kandi rwijimye nka umber.
Ndashaka terefone ngendanwa, ariko simfite amafaranga ahagije yo kwishyura imwe. 
Ndanezerewe niba mushobora kwifatanya natwe gusangira. 
hirwa ajyayo igihe cyose abonye amahirwe. 
Nzi ko utitaye kumafaranga. 
Ugomba kwitonda kugirango uta amagi. 
imyenda yindabyo. Byatangiye gukonja; umuraba warihuse
Sinshobora gutegereza ko weekend itangira 
nk'icapiro, namubonye; kandi nimbona amahano, ndi umugabo wabayeho nabi, kandi nzabikora
karasira ntashobora kwibuka ijambo ryibanga rye ryose, 
Twahujije n'indi kipe kumwanya wa mbere. 
Kuki washyize inkoko ahantu bigoye kubona igihe wari uzi ko nshaka kuyikoresha ako kanya? 
Ntabwo uva mubuyapani burundu, nibyo? 
Ntushobora kubikora wenyine. Saba umuntu agufasha. 
Ndatekereza ko wowe na Rwema musa cyane kuruta uko mubyemera. 
Ahanini ikirere cyabaye cyiza muriyi mpeshyi. 
Ikibaya cya Squaw, muri Californiya, ni kimwe mu bibuga binini byo gusiganwa ku magare muri Amerika
urutonde rw ibisabwa rugaragaza ibintu
Ntabwo nemera ko ibi byose bibaho 
Nongeye kubashimira ubwitabire mwagaragaje muri iki gikorwa cy’umuganda
karasira yabwiye umuyobozi we ko adashaka kwica umuntu .. 
Ntacyo bimaze kugerageza ikintu icyo ari cyo cyose.
Nyamuneka mpa imiti runaka kugirango ngabanye ububabare. 
Mbwira impamvu ushaka kujyayo. 
Ndashaka ko aba bantu bava hano.  
rimwe na rimwe gushyigikira, amafarasi yabo, no gukomeza gutinya igico; ntabwo rero byari oya
Songa aje hano muri iki gihe buri munsi. 
Amafi amwe arashobora guhindura igitsina.
Ntubaze Tom. Ntacyo azi. 
Abayoboke bose bafite inshingano zikurikira 
Mariya ntibashobora kuba mucyumba kimwe. 
Sinigeze ndya kwa nyogokuru kuva nkiri umwana. 
Ntawabura kuvuga ko kunywa itabi ari bibi kubuzima bwawe. 
Nta kibi kiri kuri moteri, ariko imodoka yanjye ntishobora kugenda
Ibiryo ntabwo ari byiza hano.  
Mu kirere hari ibicu byera bigenda mu kirere
dukomeza kumvira sogokuruza Yehonadabu mwene Rekabu mu byo yadutegetse byose  etwirinda kunywa divayi mu
Ntabwo nshobora kugendana nu muziki uherutse kuba mu Bwongereza. 
Biragaragara ko hagomba kubaho amakosa runaka. 
“Budge, wa gihanga!” yatakambiye Pew. “Dirk yari umuswa n'ikigwari kuva mbere - wowe
Noneho Rwema ari hano, dushobora gutangiza ibirori. 
Kubera ko mama yari arwaye, sinshobora kujyayo
Mbabajwe no kuba narakomeje gutegereza igihe kirekire. 
amabere hejuru yikibabi.
Igitekerezo cyawe kizangwa na mwarimu. 
Yicaraga amasaha atavuze ijambo. 
ariruka, atandukana mu cyerekezo cyose, inyanja imwe ikurikira cove, imwe irambuka
umuja wawe  n Umulewi uri
Mumbabarire, ariko sinshobora kukumva neza. 
umuhungu mwiza kandi yari yarantwaye neza. Ati: "Mfite umuhungu wanjye bwite."
Mfite inshuti antegereje muri lobby. 
Igihe Rwema na Gashema bamaranye igihe, batangiye kumenyana neza. 
Nkeneye rwose igihe runaka wenyine. 
Mu butayu  ntihaba ibinyabuzima da
Mukamana ntabwo asa na nyina. 
"Sinshobora kubimenya." "Ibyo bituma twembi." 
ntiyashoboye kugenda kandi byabaye ngombwa ko akoresha igare ry’ibimuga rifite moteri kugira ngo azenguruke. 
hepfo mu nzu y'ibiti kugirango apfe. Yari aryamye nka Trojan inyuma ya matelas muri
Rutukuzandoro umwami w’intwari Mumuhaye 
Rwema ntazi igihe Keza azaba ari hano
Munsi ya microscope, virusi zimwe zigaragara neza. 
Nubwo byaba bibi gute, ntazapfa azize ubwo bwoko. 
Hakizimana  gake yumva ashaka guteka. 
Imiti imwe nimwe itugirira nabi. 
Nta kintu kinini cyo kubona hano. 
Fata uyu muti, uzumva umerewe neza. 
Inkunga yiyi gahunda yatanzwe nabaterankunga bakurikira. 
Umuhanga mu bidukikije yatuburiye ko peteroli itari umugisha gusa ahubwo ko ari umuvumo. 
Ntibishoboka ko witondera cyane ubuzima bwawe. 
Uzakiza so impungenge nyinshi niba umwanditse ibaruwa
Bakomeje kudutegereza igihe kirekire. 
Ibyavuye mu marushanwa bizatangazwa mu kanya gato.
Nkusi yagiriye Mariya gufata umwanya wo gutekereza kubyo yahisemo. 
kumira cyangwa bibiri bindi bya brandi, yatangiye gufata bigaragara, yicaye cyane,
imbaraga. Noneho tuzareba. Niba nari nzi neza mwese, abahungu b'Abaholandi babiri, ndashaka
Hariho ifoto ya hirwa yimanitse kurukuta. 
Tomasi ntagutoragura saa sita? 
Sinshaka kubibutswa. 
Impinduramatwara zidashobora gutsinda ziribagirana vuba. 
Sinzongera kukwemerera kuntwara hafi. 
Genda mbere yuko bakubona hano. 
Tom ntashobora kwibuka ibyo yakoze. 
Nari maze amasaha abiri nkora igihe numvaga ndwaye. 
Iyo amajwi agannye  irya Perezida niryo rikumura
igihe kirageze cyo guhagarara no gutekereza
Sinzi niba wari ubizi cyangwa utabizi. 
kugenda ku mucanga. Ariko ntabwo yari agenewe kujya kure. Yohana arira, afata Uhoraho
Byanditswe nkuko biri mucyongereza cyoroshye, igitabo kibereye abitangira. 
Hano hari ibintu bidasanzwe byabereyeyo. 
Nta wundi muntu mfite wo kwitabaza. 
Hari ikintu Tom atambwira? 
Nukuri muburyo bw'ikibonezamvugo, ariko umuvugizi kavukire ntabwo ashobora kubivuga atyo. 
Ni ubuhe buryo amahirwe Tom azaza? 
Iba  gusaba ibisobanuro, kohereza raporo.
Biratangaje kubona Tom atabivuze. 
Ngira n’izo nshuije ku mutwe Iyo myishywa ndayitamana Sinatendwa 
Ntabwo yansuye ku cyumweru ariko ku wa mbere. 
Tom birashoboka ko azashobora gusubiza ikibazo cyawe
Sinakubwiye kuko ntari nzi. 
Kuri iyo kinamico hari abantu benshi. 
ntabwo nigeze ngenda, ariko narirutse hamwe na Dogger's stirrupleather 
Nategereje isaha imwe mu cyumba cy'inama. 
Vuba, ntabwo bizaba byunvikana kubaho kugeza kwijana.
Ntabwo tuzi icyo yakoze mu kirori. 
Ntugomba gushyira amagi yawe yose mu gitebo kimwe. 
Ndashaka kubaza  Hakizimana  niba nawe yumva ibintu kimwe. 
Nimbona Tom, nzamubwira ko urimo kumushaka
Ibizaba byose, nzaba mpari kubwanyu.
Ntabwo nzi neza niba iyi ari urufunguzo rwanjye. 
Murumuna wanjye yashimangiye kujyayo wenyine. 
Ntabwo nzakina kuko nahinduye amaguru
Ntabwo yari azi ko abantu bose babizi. 
Wari umunyabwenge udakurikiza inama ze. 
Kera, abahungu bigishijwe kwirwanaho bakiri bato cyane. 
na firozofiya by isi
Sinzi niba Tom azoga cyangwa atoga. 
Kwitabira ni itegeko kubanyamuryango bose. 
Nzi ko udateganya kuguma i Boston. 
Uwo musore wari hano gusa yampaye ibi kubwawe. 
Niba uwo mwashakanye ari umunyapolitiki,
Sinshobora kubona neza ibisobanuro byiki gisigo. 
Nari mfite akazi kagomba kurangira. 
Natuye ku cyatsi kibisi. 
Nta kintu na kimwe mbona 
Junko aracyaterwa nababyeyi be kugirango abeho. 
Nkusi yavuze ko akeneye gusinzira. 
Niba utihuta, uzabura gari ya moshi
Sinumva gusa impamvu Korodina yashaka kubikora. 
Rimwe na rimwe nifuza ko nabaho ubuzima butuje 
ibyerekeye inyigisho  Abangilikani  inyigisho y Ubutatu n izindi nyigisho zidashingiye ku Byanditswe  Amaherezo  uwari
Duhitamo kuguma hano.   
Shema niwe wambere wageze hano. 
Ntabwo nashoboye kumenya niba  yari asinziriye cyangwa adasinziriye. 
Urashobora gushaka kubika cake kuri   Nkusi. 
Ntabwo ndi umuswa kuburyo mpakana ubwiza bwayo bukomeye. 
ingoro zabo nziza zigasenywa
Numvaga byari bikwiye akaga. 
Ntabwo nabonye amahirwe yo kurya ikintu na kimwe. 
Tom ntazasinzira keretse umusomye inkuru
Hariho amafaranga ahagije kugirango John agure imodoka. 
Sinzi uwamubereye mwiza. 
Nasezeranije ababyeyi banjye ko ntazanywa. 
urashobora, ntushobora? Nibyiza, noneho, ugera kuri a
Mfite ikintu hano ngira ngo ugomba kubona. 
Umuntu ninyamaswa yonyine ikoresha umuriro. 
Tumaze gutekereza ko Umuntu adashobora kuguruka. 
Sinashoboraga kubona inyenyeri nimwe mwijuru. 
Umuturanyi we azita ku bana igihe azaba ari kure
Nzohereza ibaruwa murumuna wanjye uba i Sapporo
Nibyiza rwose hano.  
Urinda akanwa ke n ururimi rwe aba arinze ubugingo
kuruhuka byari bigufi, kuko impumyi yongeye gutanga amategeko ye. Ijwi rye
Ntakintu kibabaza kuruta itsinda ryabakobwa bato bose bagerageza kuvugira icyarimwe
kuri we, n'amaboko, na Anderson, hamwe nabandi bapfu bawe. Niba ubishaka
Sinifuzaga ko wabura bisi yawe. 
Ni ibisanzwe ko yishimira umuhungu we. 
ntashobora kugera ku nkombe, byose birahagaze. ”
bw abantu bakuru no kuzigeza kubo
Ntugomba kugira urufunguzo 
Niba atari imbeba, yari ikihe? 
Urashobora kumbwira uko ubushyuhe buri munsi hariya?
Ntangazwa nuko  atavuze Mariya 
igihe cyo gutinya, ariko nkuko inkoni ikomeje kumanikwa yegereje, yasimbutse inshuro eshatu kuri imwe
Sinshaka kongera kuvugana na bloke. 
Yarambiwe akazi, arareka igice cya kabiri. 
cyangwa mukora ikindi kintu icyo ari cyo cyose  mujye
Nta makosa ari mu nyandiko yawe. 
Biragaragara ko ibyo bitandukanye kubagabo nabagore. 
Tumufashe areke gutindahazwa no kubura icyo akora
Nzaba ndi mu kazi kanjye ejo
Umushoferi ashinzwe umutekano wabagenzi. 
gukusanya; na numero, nzi neza ko bari bameze nkamababi yumuhindo, kugirango umugongo wanjye
Ndatekereza ko tugomba kujyayo. 
Nta muntu ukibaho hano. 
Dufite ububasha hano.  
Kuki utagerageza iyi koti? Irasa neza nipantaro yawe. 
Ndashaka ko utegereza hano.  
Sinari nzi ko udakunda . 
Agira ati: “Urakoze neza, muganga. Ati: "Winjiye hafi ya nik, ndakeka, kubwanjye
Kuki utambwira neza uko byagenze? 
Sinumva uburyo ushobora kubivuga. 
Hari ikintu kibera hano.  
Nta hantu na hamwe mbona ibirenge. 
Naje kuba mu baturanyi, nuko ndinjira kugira ngo ndebe uko Rutayisire ameze. 
Ntabwo tumenyanye. 
Nkeneye inama zinzobere. 
Nkuko buriwese abizi, uyumunsi numunsi wingenzi kuri twe.  
Bityo mu byangombwa yaka ushaka iki
bifashisha ubujiji no gutabarwa kwabasaza
Mu cyuzi hari amazi make. 
Ntabwo ari ngombwa gufata iyo miti yose. 
ndetse n’umutekano w’igihugu n’akarere kirimo muri rusange
Abana batonze umurongo kuri bisi. 
Ntugomba kureka umukunzi wawe kuguza iPhone yawe. 
Niba ufashe uyu muti, uzumva umerewe neza
ruhame byatera impagarara cyangwa se
hirwa nuwo mugabo hariya hari ubwanwa burebure bwera. 
Sinshaka kubangamira ubuzima bwawe bwite. 
Ntugire ubwoba. Tuzabona undi muntu ukora akazi. 
buccaneer, umuyobozi uyobora hose.
Abanyamerika barwaniye ubwigenge bwabo. 
Uwo muryango ugomba kuba ufite
Tom ntazagenda niba utabishaka
Ashatse kumugaragariza ko azirikana ibyiza yamukoreye
Hariho bisi imwe gusa mumasaha abiri. 
Yari agiye kwiyufiu-a atireguye nta n'impamvu atanze
na kimwe cya gatatu   cy abayigize 
Bwira Mubera adusange hariya saa mbiri nigice. 
Uwumvane mereyomi: Uu wumvane ukusanyiriza
Ntabwo bizatinda umugabo wanjye agarutse. 
Abantu bamwe bavuga ko bazi byose. 
Ndashaka kukubwira ikintu, ariko ni ibanga. Sezerana kutavuga. 
Ntabwo ntekereza ko nigeze nanga umuntu cyane. 
Rwema yakuye icupa rya Scotch mu isakoshi ye ayiha Gashema. 
Umuryango wanjye ntabwo ari umuryango munini. 
Iyo aza kugenda saa kumi, yari kugera hano kugeza ubu. 
Nzagenda nubwo imvura yagwa ejo Inama izaba mu kwezi gutaha. 
mbabarira, nkiza ubuzima bwanjye n'umuhungu ushakisha ubwo butunzi; kandi urashobora kuryama
Hano hari umusore ufite imbunda. Nkeneye gusubira inyuma. 
Serivisi z abikorera zakoreweho ubushakashatsi   
Bambwiye ngo ngaruke hano. 
Ntukarye imbuto ziri mu gikombe kiri kumeza. Ni plastiki. 
Akoresha ibitabo bimwe nkuko ukoresha. 
Kumva avuga icyongereza, umuntu yamujyana kuba umwongereza. 
Ntabwo ntekereza ko Tom ashaka kukubona. 
bya Ensipegiteri Jenerali wa Polisi 
nawe inkota ndende izaguhinguranya  
yasize amabwiriza ku ntambwe ku muntu uzaba amwuzuza igihe yari mu kiruhuko. 
Ntabwo akunda siporo, kandi nanjye sindi. 
kuva hejuru yumusozi kuruhande rwumudugudu - umutambiko wamafarashi yiruka.
Hariho ikindi kintu ugomba gukora mbere yuko utaha. 
Nabwiye Tom ko atagomba kunywa ibyo. 
Birasa nkaho hari ibitagenda neza ku isaha yanjye. 
Nyamuneka sinyira hano. 
Niba ushaka kubika inyama igihe kirekire, uhagarike. 
Hari amahirwe yo gukira kwe? 
Icyo ugomba gukora nukumusangayo. 
umugore kumuhanda arashobora kwirengagiza neza amabwiriza ya mobile
mvugo, kandi yagerageje kubusa gufata inkoni no kuyirwanya.
Nibyo koko  ntashobora kubona mumaso ye yibumoso? 
Ngiye kubabwira ko ntazaba mpari ku gihe. 
Therometero ni igikoresho cyo gupima ubushyuhe. 
Ntuzinjira ngo ufate icyayi? 
ku gasongero mbese icyo gihe makuka mwiza ntiyajyaga kuyigarura ku rukundo rw'Umukiza
Uwo munsi hari umuyaga mwinshi. 
Sinzagutera gukora ikintu icyo ari cyo cyose udashaka. 
Ntangiye kumva impamvu udakunda Gabiro. 
gihe  bitewe n impamvu yaje nyuma yo
yitatire yariye ubushaza i Shegama Maze se aramwanga ngo yamubuze impamba
Nkusi ategereje gufata igihe cyo kuruhuka. 
Sinigeze nizera Rwema kandi sinkeka ko nzigera mbikora. 
Jacques ntabwo agomba kuza hano ejo. 
Natangiye kugwa urubura cyane mvuye muri gari ya moshi. 
Igihe yari amaze gushyingirwa yari afite imyaka ingahe? 
Nyamuneka sobanura ibyabereyeyo. 
Ntabwo koga nkuko nabikoraga. 
Hakizimana  ntabwo yumvaga ashaka kurya. 
hirwa yari ahagaze aho yitegereza Mariya. 
konte-ibitabo, ariko aho kwandika ibisobanuro, gusa umubare utandukanye wimisaraba
Umukobwa wanjye, Kate, yatsinze amarushanwa yo kuririmba kandi ndamwishimiye
hindukirira agatsinsino, kuzunguruka buhoro, kurangirira kumpera, hakurya ya tren t
Twumvikanye ku munsi w'inama itaha. 
Ntushobora kwicara hano niba utagiye gukina poker natwe. 
"Nshobora gukoresha ikaramu yawe?" "Yego, urashobora."
Hano hari ibinyamakuru byamashusho? 
Ntabwo dukwiye kuvuga ibyabaye? 
Ntabwo ari ubushobozi bwe, ahubwo ni imiterere ye. 
Tom, uriya mukobwa nakubonye ufashe amaboko ejo hashize umukobwa mushya? 
Muri hoteri hari iduka ryindabyo? 
Ibishushanyo mbonera byangwa Ishusho yerekanwe ninziza
Nabajije igihe gito. 
Ntabwo nashoboraga kuguhamagara; terefone ntiyari ifite gahunda. 
Ntabwo ngiye kukubwira kugeza mbwiye Tom. 
Nta kintu Musinga ashobora gukora ntashobora gukora neza. 
Hano hari isoko rito kuri Street Street. 
Umusinzi numuntu udakunda kandi unywa nkuko ubikora. 
Ntabwo ngiye kukubwira ko uvuze ukuri. 
Ntabwo buri gihe nkurikiza amabwiriza. 
Sinari nzi ko Bwana Williams yarwanye mu ntambara ya Vietnam. 
no kwimura imitsi imwe mu nyana. Muganga yavuze ko yari azi neza ko azakira, ariko
Nyamuneka ntutindiganye kumbaza ikibazo icyo ari cyo cyose. 
Yansabye ko ngomba kumujyana aho
nkunda cyane. Kimwe mubitekerezo byanjye byanyuma byari ibya capitaine, wakundaga kugenda cyane
Kuki utekereza ko Rwema na Gashema bateganya gutandukana? 
Iki ni igitabo kivuga ibyiyumvo. 
Ndangije kaminuza, nasubiye mu rugo mbana n'ababyeyi banjye imyaka itatu. 
Ntacyo nshobora gukora ngo mpindure ibyo. 
Umupolisi yerekeje imbunda ye kuri hirwa maze atera hejuru ati: "Komera aho!" 
Twembi twaramwumviye ibaruwa, mbona atambutse ikintu kiva mu mwobo
Nzakumenyesha niba mbona ikintu gishimishije
bamwe bari bakumwe n'urukundo bari bafitiye Yesu,
Tugomba gukora hamwe na kera mugihe gito
Hano harahantu dushobora kuganira neza. 
Uko igihe cyagendaga gihita batangira gutinya ko atazaza i Yerusalemu
Niba uguze sandwiches ebyiri, nzaguha indi kubusa. 
kandi mugari ugereranije, kandi yari afite bluff, yuzuye-kandi-yiteguye, byose byari bikomeye
Nshobora kubona indangamuntu? 
nyakubahwa, mbaye mbashimiye ubufasha munyemereye, 
Hano hari igipimo cyumuvuduko wikirere 
Urambwira ngo ndumiwe hano nawe? 
Niyo mpamvu ntashakaga kuza hano 
Uburyo bwawe bwo gukora ibintu buzagira ingaruka kubejo hazaza
Nkurikije ubumenyi bwanjye, ikiyaga nicyo cyimbitse hano. 
Imyambarire ye niyamamaza ryiza kumudoda. 
Yamenyereye kurya yihuta. 
Nubwo atari ukuri, iracyari ubwenge 
Iyo nkubwiye, ntiwabyumva. 
Ntabwo nashakaga gukandagira amano. 
abantu bamwe batekereza ko na Gashema ashobora kubikora. 
Ugomba kwishakira imodoka nshya nonaha. 
“Naho ifu n'amasasu, tuzabikora. Ariko ibiryo ni bigufi, bigufi cyane - bigufi,
Nzabaza hafi nkumenyeshe ibyo nsanze
Abana benshi baguma nyuma yishuri kubikorwa bya club. 
bitewe n'amafaranga menshi yatangwaga. 
Ntabwo nemera ko ndumiwe hano muri iki cyumba hamwe nawe. 
Uyu munsi ufite umuriro muke, sibyo? 
Ibi ntabwo biryoha nkingurube kuri njye. 
Ntabwo bari bazi ko ibyo bigiye kuba. 
ibiteganywa n iri tegeko  kandi bitabangamiye
Nari napfuye naniwe, nkuko ushobora kubyifuza; maze gusinzira, bitari nyuma yaho
Umwe namenye kuri coxswain, Isiraheli Amaboko, yari imbunda ya Flint
aya magambo ntabwo yari yaravuzwe kubusa.
Iterambere ryikoranabuhanga ryubuvuzi ryabaye imwe muri spin-offs ya gahunda yumwanya
Mfite gahunda Sinshaka gutinda. 
Hakizimana  yabwiye Mariya gusubiza inyundo mu gasanduku k'ibikoresho arangije kuyikoresha. 
Nizere ko uzazana gahunda nziza
Bizatwara igihe kingana iki kugirango ugere i Musanze kuva hano? 
Sinshaka ko Ntwali atekereza ko agomba kundinda. 
Ndashaka kukubaza ibibazo bimwe na bimwe kubantu mwakoranye. 
Erega  Twasoma tubonye ibitabo dukeneye. 
ariko Mariya we atonyangirije amarira ku birenge byanjye
Hariho ikindi kintu kimwe tugomba kuganira. 
uwo mugani. Iyo winjiye hano, nzashyira igiti cyanjye, washakaga kuvuga ibirenze ibi. ”
ijwi ryanyuma numvise kuri we ubwo yahindukaga urutare runini ni urusaku rwinshi rwa
Reka tujye guhura na bamwe mu nshuti zanjye. 
Tom amaze gusinda, azarya ibintu byinshi atari kurya mugihe afite ubwenge
Byari bimaze gucana buji igihe twageraga kumudugudu, kandi sinzigera nibagirwa
Ndetse nuwasannye ntashobora kumenya ibitaragenze neza kuri microwave. 
Ntugomba kuvuga umunwa wawe wuzuye. 
hamwe nabanyarugomo, abo twarwanye, rimwe na rimwe huzuye inyamaswa ziteye ubwoba ibyo
Mariya aracyari muto, ariko ntabwo ari umwere. 
nta n'umwe muri bo wizeraga. Noneho urandika. Nta kibazo mbajije, kandi sinzabireka
Nzashyira ku ruhande icyumweru gitaha kugirango tujye gutembera hamwe n'umuryango wanjye. 
Nubwo ubishaka nabi, ntabwo bizigera bibaho. 
Morgan. Kandi rero hamwe nijambo rimwe cyangwa irindi bose barasohoka basiga Silver nanjye
Nubwo bimeze bityo, nasanze akazi gashimishije, ahanini kubera igipimo
gusaba isosiyete  icyemezo kijyanye n imigabane 
Mose ashishikajwe no kuza hano.  
Mbere yuko njya kuryama, nashyizeho isaha yo gutabaza irindwi. 
Ntidushobora gukemura ibibazo byacu byose, 
Imbere ya gariyamoshi hari banki. 
Ubushakashatsi bwakozwe neza bwerekanye ko igihanga cyajanjaguwe no gukubitwa bikomeye. 
—Byari bimeze nkibisobanuro
Uyu munsi nyuma ya saa sita ndumva ndushye cyane. 
Ndashaka ko umbwira ko atari ukuri 
Kubwamahirwe, byabaye ngombwa ko ndeka kaminuza kubera ko ntashoboraga kubona 
ntashobora kugura mudasobwa nkiyi. 
Drake yibeshaho akorera avoka. 
Azongera kundeba kuri iki gicamunsi
bukuru kuko azi ko azarwanya cyane icyo gitekerezo
Hakizimana  ntazamenya kuyikoresha niba utamweretse. 
Ntabwo wabajije   Nkusi niba ushobora kuguza amafaranga? 
Nzi neza ko Tom azashaka gufata inguzanyo zose
Nari natakaje agasakoshi kanjye, ku buryo ntashobora kugura kaseti. 
Tom yari ku ndyo, bityo ibyo yariye kuri dessert byari strawberry imwe. 
Yagumye muri hoteri ye bukeye bwaho, aganira n'inshuti n'abamushyigikiye
Nari ngamije Pebble - ariko Nanjye ubwanjye
Abanzi b'abanzi ntabwo buri gihe bafatanya. 
Iyo nama ntishobora kugenda nabi. 
Umutoza yadushinje ko tudakora uko dushoboye. 
yarakoze  Amoni yatambiye
ubwoko bwo kurambura imiheto, hamwe na padi ebyiri yo gusunika.
Ntabwo byemewe kugumana inyamaswa zo mu gasozi nk'amatungo. 
Cyanika  Kaduha  Murambi na
Ntabwo nzi neza ijana ku ijana. 
Nta kuntu yari gushobora kujya muri ibyo birori.
Ku giti cyanjye, sinkeka ko ntacyo bitwaye uwatsinze amatora. 
Ntabwo nshobora kwigira ikintu ntari cyo. 
Niba umugabo ashaka kwiga kumvikana nkumuvukire kavukire wikiyapani, ntagomba kwiga ikiyapani kubagore gusa. Ibinyuranye nukuri kubagore. 
Muri Imisuma yo ku Rusumamigezi Kwa Gisanura amasugi yanyu Azira igisasa
Ntabwo ntekereza ko urunigi ruzahagarara. 
Abantu bafata amashanyarazi nkukuri kugeza igihe itangwa ryayo rihagaze. 
cyangwa indaya  Ahubwo azarongore umukobwa w isugi wo
Nzareba gahunda zateguwe
Impeshyi nigihe cyiza cyo kujya mukerarugendo. 
Nzazenguruka u Burayi nigare muriyi mpeshyi
Buri gihe kora neza. Ibi bizashimisha abantu bamwe kandi bitangaze abasigaye. 
yiaye ategereza ko umwana annya yangwa anyara
Ntugomba kumbwira kabiri 
ati  noneho niba mudambasaba kuririmba
Ntugomba guha uburemere ibitekerezo nkuko ubikora kubintu bifatika. 
Tugomba kuva hano muri iri joro. 
afata ubwato. Ntabwo aribyo gusa, ahubwo byanyuze mubitekerezo byanjye mugihe kimwe
Ntabwo yafunguye umunwa nyuma ya saa sita.
Utekereza ko Tom azemeza ate Mariya kumurongora? 
Byaba byiza utajyanye numukunzi wanjye. 
Bundle yaradoda hamwe, kandi muganga yagombaga gusohora ibikoresho bye
Ndumva bikenewe imyitozo mike. 
Ntabwo mbona icyo gusebanya. 
Rwema na Gashema bari abaririmbyi banje bagarutse mugihe nakundaga gukora. 
toast, ahanini - hanyuma nongera kubyuka, kandi hano nari ndi. ”
Ntabwo mbona ko bizaba ngombwa. 
Robert ntarakererwa mu nama. 
Sharangabo Agira imandwa ikaba indubizi
Nizere ko byose uretse imwe mu nzozi zawe zabaye impamo, 
Perezida yatorewe imyaka ine. 
Ntawahakana ko kunywa itabi ari bibi. 
Dore inzu yahoze atuyemo. 
Mumbabarire, ariko nshobora gukoresha terefone? 
Nishimiye ikibazo cyawe, ariko ntigishobora gufashwa. 
Ibiragi yari yaragobotoye indimi zabyo ni byo byavugaga za Hoziyana zumvikana cyane
impamvu yo kutoroherwa cyane, yagiye aho ababi bareka guhangayika. mu
Sinshobora kumva uburyo  yamenya 
Album yanjye irihano.  
Yari umukene ku buryo atashoboraga kugura imigati. 
Ibyo birashobora kutugura igihe runaka. 
Kubera ko Mario yambeshye, sinongeye kuvugana nawe.
Ntacyo Mubera yakora kugirango adufashe. 
Mubyukuri, ntabwo nkunda uburyo umusatsi wawe ukora. 
Buri mwaka abantu babarirwa mu bihumbi basaba ubuhungiro muri politiki. 
Bisi izakujyana mu mujyi rwagati
yabonye imisozi ibiri yo hasi, nko mu bilometero bibiri bitandukanye, kandi izamuka inyuma yimwe murimwe a
Ntabwo ntekereza ko Tom afite umukobwa bakundana. 
Nari nasinze mbere kandi birashoboka ko nzasinda inshuro nyinshi
Nasuye Roma bwa mbere mu buzima bwanjye. 
Ukwijujuta byumvikanalnimezahose ngo:
Ntukizere ikintu Mugabo akubwira. 
Imbere yinzu hari umuntu utazi. 
Yahisemo kutitabira amatora ya perezida. 
Tuvuge ko mfite hano mu mufuka ibimenyetso bimwe na bimwe aho Flint yashyinguye ibye
kugeza ubu. Kandi Spy-ikirahuri iragurishwa, gukodesha no gushimwa no kuriganya; n'umukobwa ukuze
Ntakintu gisa nkaho kibera hano. 
Iri duka ntiriguma rifunguye nkuko nabyifuzaga. 
Bizaba hashize igihe kinini ntabona Tom
Urashaka amavuta ya apicot? 
gukomeza gusigasira gusuika gusuukura yangwa se guhagarika uwumvane
Yongeye gushushanya atuje ku muyoboro we.
Mariya abimenye azatera igikwiye
Ntabwo twigeze tujya mu rusengero ku gihe. 
Ntabwo bishoboka rwose ko ibimenyetso byose bizahinduka kugirango hemezwe icyaha cya Tom
Ejo hashize numvise amakuru. 
bavuze ko batazitabira ubukwe. 
Tegura ejo hazaza kuko niho ugiye kumara ubuzima bwawe bwose
Biteye isoni Rwema atari hano kubona Gashema ahabwa igihembo. 
Kuki udashobora gusubiza kimwe mubibazo byanjye? 
Kuzamuka umusozi pe
Ikonjesha isa nkaho idakora. 
Iyi mbonerahamwe ntabwo ihuye neza hano. 
Yabonye mushiki we amufasha gusiga irangi icyumba cye. 
Ngo karekare akurire umwami ubwatsi Umwogayano ahaye Rwogera Sinijanye sinabajije 
Nta nshuti afite yo kuganira. 
Ntabwo bishoboka ko inkubi y'umuyaga izatera mbere ya mu gitondo
Nkusi yasabye Mariya kumuha amafaranga. 
Igiciro ntabwo kirimo agasanduku. 
Nakoresheje uruhushya rwo gutwara kugirango menye. 
Gusa nibutse ko hari icyo ngomba gukora. 
hanyuma urebe hafi yanjye ushishikajwe nubutaka budasanzwe narimo.
Nari niteze kurangiza iki gikorwa, ariko sinabishobora. 
Ntabwo nshobora kwihanganira ibibazo byubuzima bwigihugu. 
Ntitwibagirwe ko Uwase atumva Igifaransa. 
Imyaka yingufu za kirimbuzi ntirarangira. 
arashobora kuvuga, kandi, George Merry, urashobora kubireka. ”
Ntiwibagirwe gufunga umuryango mugihe ugiye. 
karasira ntabwo yashoboye gutanga alibi nuko abapolisi baramufata. 
Nkusi yariye ibiryo byangiritse ararwara. 
Raporo yavuze ko nta makosa bafite. 
Sinari nzi inzira nyayo. 
Ihute uhungireyo  kuko ari nta cyo mbasha
yashakaga gutaha hakiri kare, ariko Mariya we ntiyabishaka. 
Sinshaka kumva ikindi gisetsa cyawe cyubupfu. 
Gusa sinumva ibigenda mumitekerereze yabantu bakurikirana amahuriro. 
Imisozi yacu ntabwo iri hejuru cyane. Ibyawe ni binini cyane. 
Nta nshuti afite yo gukina. 
Ugomba gusohoka munzu cyane. 
Nta kuntu Ngabonzizaatazigera ashobora kwikinisha. 
Abantu batinya gukora amakosa ntibazatera imbere mubiganiro byicyongereza. 
Yatangaje ko atazabura amafaranga y'umuhungu wa se; “Niba
Nta kindi kintu nshaka kuvuga. 
Rwema yumvise Gashema arira yibaza icyo ari cyo. 
Dore ifoto yumukobwa wanjye. 
Tom ntabwo yigeze yerekana neza. 
Yagiye ahantu runaka cyangwa ahandi. 
Ngiye gukenera abakorerabushake. 
Numvise nduhutse cyane nyuma yo koga muri pisine. 
Ndibaza impamvu abapolisi batabonye imbunda. 
Nta busitani buri mu busitani. 
Salade nziza uzigera urya nimwe bakorera hamwe na sasita idasanzwe. 
Imodoka zagezeyo umwe umwe. 
Ni ayahe mashyamba ya kimeza avugwa mu mwandiko 
karasira azi impamvu Mariya yahisemo kutajyana na picnic hamwe na John. 
ndetse n'umwami w'abami w'abaroma yari yararukungahaje kubw'impano ze.
Amaze kwitegereza yakoze iki byari ngombwa
Ngabonziza yashimangiye ko Mariya ajyayo wenyine. 
Sinshaka ko Irakoze apfa ku mutimanama wanjye. 
Ntacyo ufite cyo kuntera impungenge. 
uruhare rwabo mu bibakorerwa ndetse n imikorere ituma
Ibiti byamabara yimyenda yatwikiriye igice kinini cya
Waba uzi impamvu nyayo Tom atari hano? 
Ntabwo nshobora kugenda kugeza akazi karangiye. 
yari umusenyi usukuye. Umwanya wa ankeri wohereje ibicu byinyoni zigenda kandi
ubusinzi. Uwa gatandatu yari yazamutse gusa ku nkokora; yari afite ibara ryica, kandi
Wamanuka ukava aho? 
Ntabwo yari yarigeze amubonamo uhagarariye Imana.
Wari uzi ko Korodina adafite uruhushya rwo gutwara? 
Natekereje ko wavuze ko wakoze hano. 
Rwema niwe wenyine hano ushobora gukora ibi. 
Ababyeyi be ntibashobora guhangayikishwa n’imvune ye. 
Hano hari amabaruwa yawe. 
Habayeho kuruhuka gato mubiganiro. 
Turashaka kukubaza ibibazo bimwe. 
Uyu munsi, ntuzakenera gukora amasaha y'ikirenga. 
Nakoraga kuri sitasiyo ya lisansi. 
So azakwishimira cyane
Ndatekereza ko Tom amaherezo aziga guhangana nuburyo abantu bamufata
Abagore bumva ko akenshi abagabo bigoye cyane
Namara kukwereka intee uzajya wiaraho waje kwa soukwe uhite ugaruka uze dutahe ejo yangwa 
Uratahura ukuntu  ari mubi, sibyo? 
Ntabwo ari umuririmbyi cyane nkumukinnyi wa filime. 
Nabonye   Nkusi akora ibintu bitangaje. 
Kubura umugabo we byari igihombo gikomeye kuri Mariya. 
Yasuye umujyi yavukiyemo bwa mbere mu myaka icumi. 
Abantu benshi babyumva kimwe kubijyanye nanjye. 
Mpa amafaranga mfitiye umwenda nzagenda
Yumvaga afite irungu igihe inshuti ze zose zari zimaze gutaha. 
Wari ukwiye kumbwira ko utazi icyo gukora. 
Kazuba ari hano ahantu runaka.  
Tuzasoma iki gitabo kugeza umwaka urangiye Tuzagerageza guhagarara mugihe kimwe ejo mugitondo
Igihe cy'itumba nikigera, imisozi izaba yuzuyeho urubura
Wakumva umeze ute umugore wawe agutereranye?
Ndashimira abantu bose kubwifuriza isabukuru! 
Nubwo wamesa, ibara ntirisohoka. 
Arebcye mu matongo ya Yerusalemu by'akanya gato abona
undi mumagambo amwe amwe yo gushimisha nkuko yari yarabimenyereye. Ndatekereza, niba narinfite
Kandi ituje ridasubirwaho
Muri uyu Mudugudu dufite ikibazo cy’abana bata ishuri
Nari mfite impamvu zifatika zo kutaba ahari. 
Vampires ntishobora kurenga umuryango winzu utatumiwe. 
byafashwe n impuguke yemewe n Ikigo
Inama yumwaka utaha izabera i Boston
Kandi yunamye umutwe mu cyerekezo cyanjye atitonze.
Birashoboka ko nzaba sogokuru mukuru mfite imyaka
Kugurisha ibicuruzwa bizamara iminsi itatu, guhera uyu munsi
Ni umwarimu wibanze, nuko amenyereye kubana. 
Ubu arashaka inzu nini yo kubamo. 
yirukanwe kubera ko atashoboraga kugirirwa ikizere. 
Ndacyari imfungwa yawe, sibyo? 
uburya Gishyirwaho iyo hari abo iyo baruwa igomba gucaho 
Ngabonzizayariye imigati yose, ntihagira n'umwe usigara. 
Niba ayo mazi atarigeze a-akonje cyane
Wakoze iryo kosa nkana, sibyo? 
Ntabwo nkeka ko hari impamvu yo kujyayo ubu. 
Ku munsi w'ejo cyangwa ejobundi hari itangazo mu kinyamakuru Asahi
Birashoboka ko mwese musinzira. 
Tom yari yitwaje skisi yambukiranya imipaka yagujije umugabo wa Mariya
Niki ugomba kongeramo rimwe kugirango ubone gatadatu? 
Twizere ko iyi politiki nshya izahanga imirimo ku rugero runini
Gusobanurira abandi ububurawenge n’akamaro kawo
Ntabwo bigoye kubona abavuga kavukire bagufasha mukwiga ururimi rwawe nkuko byari bisanzwe. 
Byaba byiza tutagomba guhangayikishwa namafaranga. 
Gumana ituze. Ndasezeranye ko nta kibi kizakubaho. 
Mariya nta muntu wo kuganira, ariko ntabwo yumva afite irungu. 
Ntabwo wifuza rwose aka kazi, urashaka? 
utareba uko wabyitwaramo kugira ngo iyo mimerere urimo igire icyo ikwigisha mu buzima
Amato amwe ari ku kiyaga. 
Inyuguti zingahe ziri mu nyuguti? 
Ntiyigeze abeshya. Nkukuri, yavuze ukuri kose. 
Ntabwo asa nkaho akomeza kwisi. 
Ntamwanya wo gutinyuka mubikorwa byacu. Noneho rero nafashe icyemezo
Uyu munsi, simfite umwanya uhagije wo kurya ifunguro rya sasita. 
Ntangazwa nuko tutigeze duhura niki kibazo mbere. 
Sinigeze ntekereza ko byari kuba bigoye kubona impano y'amavuko ya . 
nibura rimwe mu myaka itanu  
Yavuze ko ntacyo bitwaye twagumye cyangwa twavuye. 
Nagoya numujyi uzwiho igihome. 
Iyo aba akiri muto, yari kwemererwa kuri uyu mwanya. 
karasira yararakaye kubera ko atari yatumiwe mu birori bya Mariya. 
Umubu ni mubi rwose 
Tugomba kubahiriza ubushake bwa buri muntu
Ntabwo yigeze areka kugeza igihe nemeye ko tujyana muri firime. 
Inyenyeri zimwe ntizigaragara mumaso. 
Ntekereza ko ashobora kumvikana n'umuturanyi we. 
Urashobora kuvuga kugeza ubaye ubururu mumaso, ariko ntuzigera unyemeza
Yatanyaguwe mo kabiri rwose 
we  abwira na Adamu ko bari kurushaho kugira
Nshobora kubona umuntu uwo kunywa? 
Sinibuka igihe mperuka kuzamuka ku giti. 
Nuko umwuka uranterura uranjyana  n maze numva
Nibyiza hano, ndumva rwose murugo. 
Nzabahamagara ejo nagaruka murugo. 
Habayeho impanuka. Umugabo arababara. Ava amaraso nabi. 
Hariho byinshi dushobora kumvikanaho. 
Kanyana aturanye n’abayobozi   beza  bita ku bo bayobora
Ntabwo nzashobora gufasha Mugisha. 
Hakizimana  yumvise umutima we utera vuba. 
Rukundo yari afite ibibazo yari akeneye gusubiza. 
Nicyo cyatumye uza hano?  
n abashakashatsi bahoraho  buri wese
Ntabwo ndakurakariye, gusa ndumiwe. 
Rwema na Gashema bakunze kwicara iruhande rwa bisi. 
Natangajwe nuko Rwema atari hano ejo. 
Ntabwo nizera ko ugiye gusaba Mariya kurongora. 
Rwema yambwiye ko azaba hano saa mbiri n'igice. 
ugutwi, nubwo mbega ukuntu nashimye kuba narayikomeje, ntanumwe washoboraga kumenya utarigeze
Hari igihe tugomba guhisha ukuri. 
karasira ntaransubiza igitabo Mariya ashaka gusoma. 
Mu iteramere ry’Igihugu na ho agore ntiashyirwaga mu nzego zifata iyemezo
Ntabwo wambwiye ko iyi ari iyanyu. 
Nta wabwira icyo Ngabonziza azakora. 
Nzaza i Boston ndagufasha mubushakashatsi bwawe
Urashaka ko mvuga ko ntazakomeza kubona Mariya? 
Nahagurutse saa kumi n'ebyiri, ndya ifunguro rya mu gitondo hanyuma njya ku ishuri. 
mu ijuru    Nanone ndababwira ukuri ko babiri muri
Arimo kubana neza n’abaturanyi be. 
Nagiye ndambirwa cyane uko ijambo ryakomeje. 
Mu majyepfo ashyira uburengerazuba, 
Twamweretse amashusho ya Londres. 
Ntabwo yariye umunsi wose kandi yari ashonje cyane. 
Ninjya mu kirori, nzafata amacupa ya divayi. 
Amagambo yose ashushanyijeho umutuku agomba kugenzurwa kugirango yandike. 
Ntuzongere kubaho Hippolytus
Hariho abantu b'amoko menshi atandukanye baba muri Amerika. 
Ntuzigera uhangayikishwa na Bizimana 
Reka dusohoke hano vuba bishoboka. 
Nta kindi nshobora gukora. Mbabarira. 
Ntabwo nzi aho natangirira kureba. 
Kuri Hawking, kwandika iki gitabo ntibyari byoroshye. 
Kubera ko ndi hano, urashaka kuganira? 
Sinzi icyo gukora kuri iki kibazo kitoroshye. 
Rukundo birashoboka ko azagura nyina indabyo kumunsi wumubyeyi. 
turi imbere yayo kandi turi kumwe na Kristo  
Mariya yashakaga kubaza ikibazo, ariko ntiyabikora. 
Mu Budage hari inyanja? 
a bashaka ubuhungiro bazabuhabwa  mu kwa kane
Kubera igisubizo cye cyubupfura, yararakaye amukubita urushyi. 
Byari ibicucu kuri we kwanga icyifuzo cye. 
imiti iyo ari yo yose ikomoka ku
Ndashobora kwicara aho, ndakwinginze? 
Tom ntashobora gukora ibi byose wenyine. 
Nagezeyo mugihe gikwiye. 
Buri gihe afite ishoka yo gusya. 
Ndumiwe nibintu bito. 
Ngabonziza yagombaga kujyayo ejo. 
Tom ntiyabonye umwanya wo gukora umukoro we. 
Vuba aha numvise ndushye gato, ntabwo rero nagiye koga muri iki cyumweru. 
Ntabwo wari ukwiye kuguza imodoka ya  
Abagenzi  bose muri bisi bari basinziriye igihe impanuka yabaga. 
Mugihe Rwema ari hano, urashobora kumushaka ko akosora robine yawe yamenetse. 
Raúl ntashobora kwinezeza adafite inshuti ze. 
Uzi neza ko ntakindi nakora kugirango mfashe? 
Ntugomba kwitondera ibyo Sano avuga. 
Ibiciro byibiribwa bizamanuka vuba, sibyo? 
Nkusi yatoye Mariya indabyo zijimye. 
Niba aribyo ushaka gukora, nzagufasha kubikora
cyangwa umusimbura aha buri Musenateri
amaso yanjye mbere. Yari ikiremwa cyera, kirekire, ashaka intoki ebyiri zi bumoso
Bashoboraga gukoresha imodoka zabo kugirango batware gukora mumujyi. 
Niba hari inkoranyamagambo ya kanji ihendutse mu Buyapani, nzayigura. 
Rwema ntazatinda nituguma hano. 
Afite ubushobozi budasanzwe bwo kwiga indimi. 
Ntabwo yatangaje ayo makuru, yewe nta nubwo yababajwe n’iyicarubozo. 
Mfite kumva ko Mukamana atazarangiza uyu mwaka. 
Amazeyo imyaka irindwi. 
Ikizamini cyo hagati gitangira icyumweru gitaha.
Ntabwo ndagusaba gukora ikintu cyose kinyuranyije n'amategeko. 
Urashaka gufata umwanya wa  cyangwa ntubishaka? 
Kugira ngo ibintu birusheho kuba bibi, nta nubwo azi gutoteza abaturanyi be. 
ahahanamye kandi hahanamye, hejuru yumurongo wumuraba.
Rwema amaze imyaka ingahe akora hano? 
ry’uuringanire n’uwuzuzanye w’iitsina yomi 
Ntibyatinze nyuma yibi bibaye icya mbere cyabaye amayobera
ntabwo atumirwa mubirori byinshi. 
Sinshaka kureka petero hasi. 
Kuki atampaye impano? 
Yewe wa mugabo we kunywa inzoga bizakugeza kuki?
kwishyuza. Ariko icyo gihe
Umukoresha we yashimye byimazeyo ubufatanye bwe. 
no guterera ifuro ryayo ku mucanga.
karasira ntazi gutandukanya umujyi numudugudu.
Mbwira uko nasubira muri hoteri. 
Ibyo yavuze ntabwo byumvikana kuri njye. 
Ndakwinginze ureke guhagarara hirya no hino hanyuma wicare isegonda? 
burigihe umuntu uwo ari we wese yogoshe hafi, niwowe; umutwe wawe ugomba kuba ukomeye nkicyuma.
Nkusi yashyizemo amenyo munsi yinkweto ze. 
reverberation, itandukanye cyane nubworoherane bwukwezi. Hariho
Wagiye mu mahanga kwishimisha cyangwa mu bucuruzi? 
Nabajijwe ikibazo ntashobora gusubiza. 
Amaherezo yamenyekanye nk'umunyapolitiki. 
Igitekerezo cya Albert Einstein cyerekana isano iri hagati ya formula izwi cyane kwisi. 
Asa i amusimbura ku ngoma 
Ntabwo ndi hano gushaka inshuti.  
Ntakintu cyari kimeze nkumucyo uhagije wo gusoma. 
umukowa ariko ngo abanje kugigira umusore  ubuntu
Hano hari ikibuga cyindege mpuzamahanga muri Narita. 
Nabasabye kutanyitabira muri ibi. 
Birashoboka ko wibwiraga ko uri
na muganga yari yazamutse kandi bari bamaze gutegekwa mbere yuko Uwiteka agera
Hano hari abarangi bake nka Picasso.
nkeka ko atigeze yumva.
gukomera  Umwami aherako yunama ku gisasiro
- ariko kunyerera
Rwema yasabye ko abapolisi barindwa 
Ntawabura kuvuga uwabikoze. 
Yamugiriye inama yo kutagura imodoka yakoreshejwe 
Ntabwo nshaka gusubiza ikibazo icyo ari cyo cyose. 
Ntabwo mbona ko bisekeje na gato. 
Mpa ibitabo bimwe byo gusoma. 
zahabu, mugihe habaye impanuka, ushira akamenyetso, kandi hagati aho. Tumaze kubona ubwato kandi
Nia uhisemo kuza Shyiramo  agatege
Ni ikihe gihe ubyuka mugitondo? 
hirwa yijeje ko ibintu byose bizaba byiteguye mugihe tugezeyo. 
biteye ubwoba, bidashidikanywaho ubwoko bwibipupe, 
Ngwino hano umaze gukaraba intoki. 
Niba utekereza ko bizagushimisha, komeza ubikore. 
Nashakaga kumva umuziki runaka. 
Sinzi niba nagiye cyangwa kuguma aho ndi. 
Buri gihe biragoye ko umuhungu abaho mubyo ababyeyi be bategereje. 
Yizera ko muri twe harimo intasi. 
Abana twese  turi hano turi batatu,
Umwarimu wacu yatwemereye gukoresha inkoranyamagambo mugihe cyizamini. 
Ndamubwira nti: “Hano, nyagasani,” ndamuha igikapu cy'amavuta
Umunsi umwe yagiye gusura nyirasenge
Ntuzigera umenya ibyo nanyuzemo
Wamenye ute ko Mazimpaka adakunda Mariya? 
Sinshaka kugenda niba utajyanye nanjye. 
Ibi bikaba biterwa ahanini nuko umubare
bashoboraga gukora ngo bagaragarize Yesu ishimwe ryo mu mitima yabo igihe yari akiri muri bo
Ati: "Aye, bashakanye, ni amahirwe ufite Barbecue yo kugutekerezaho hano
ikirwa aho ibiti-bizima byakuze cyane kandi bisa nkishyamba
Ntabwo nashoboye kunanira icyifuzo cyo gukomera amashyi. 
Uzahumura amaso yawe ugerageza gusoma murumuri
kuva mu icumbi, no kuzamura ijwi rye mu ndirimbo idasanzwe yo kuririmba, yerekeje ikirere imbere
Byuka iminota cumi n'itanu mbere ya mugitondo. 
Mubiseke harimo pome nke. 
Nizere ko uzabona icyo urimo gushaka. 
Ntabwo yizeraga ko amatora yatsinzwe. 
Navuze ko nshobora, atari uko nabikora.
Ndashaka guhura nabanyamerika kavukire. 
uburenganzira ni  umurage w’ababyeyi c yangwa undi muntu
Datawacu yangiriye inama nziza mugihe nari mubibazo. 
Kuki utagerageza kuriyi swater yumuhondo? 
Uzaba mugihe cyishuri uramutse ugiye icyarimwe. 
Tugiye gushyingirwa muriyi mpeshyi. 
Ngiye gusangira nawe ejo nimugoroba, bityo nzamwumva hanze
Amajyaruguru  ihawe Ubuzimagatozi 
kabuhariwe mu kwerekana amashusho no gusakaza
Ntabwo nkunda gusigara inyuma 
Ntabwo nasubije ikibazo na kimwe. 
Ntabwo nemera ko ntawabyumvise. 
Ngiye gukora   Nkusi isupu yinkoko. 
adventure yanteye inkunga, hamwe nigitekerezo cyo kumena amazi kuruhande
Waraye ijoro ryose, si byo? 
urubanza jye nawe    Aburamu abwira Sarayi d ati  dore
Sinigeze ngira icyubahiro cyo kumusanganira. 
Sinshaka kugira icyo nkora kuri ibyo. 
Mbwira icyo ukoresha ibi. 
Nta kintu na kimwe cyakorwa hano. 
Amaherezo ndashaka gutura no kugira umuryango, ariko sibyo. 
Ugomba kugira ubwenge buhagije bwo kutanywa, byibuze mugihe cy'uburwayi bwawe. 
Nubwo porogaramu za mudasobwa zishobora gukoresha semicolon buri munsi,
Umukobwa wanjye yafashe ukuboko kanjye, ntiyanyemerera. 
biteganijwe mu mugereka wa  
Iyo uvuga ibikorwa byabayobozi bawe, ukoresha imvugo yubashye. 
Niba Windows yawe idafite umuyaga mwinshi, ubuhehere buzinjira. 
Mu kanya gato, yatekereje gukurikira uwo mugabo. 
Tom ntarasubirana ubwenge. 
Nyiricyubahiro Nyiricyubahiro Duke wa Cumberland, maze mbona igikomere ubwanjye i Fontenoy
Nizere ko umunsi uza vuba ubwo dushobora gutembera ukwezi
Numvise kuva ko bari intare zo mu nyanja, kandi ntacyo bitwaye rwose. Ariko
Abatinya Yehova bagira ibyiringiro bikomeye   kandi
abantu batekereza cyane kandi basa nkabafunze mubitekerezo bye ahubwo bakazerera.
amafaranga y'ishuri Ni ikihe kibazo, Tom? Buri gihe twashoboye kuvuga kubintu nkibi mbere
Ntabwo dukwiye kugira ikibazo niba traffic itaremereye cyane. 
Bizanshimisha cyane guhindura inkuru no kuyisomera. 
buvuga iby'umuhamagaro w'igihe cyashize cy'ubuhanuzi
Amatsiko yanjye, muburyo bumwe, yari akomeye kuruta ubwoba bwanjye, kuko ntashoboraga kuguma aho ndi
Yahamwe n'icyaha ashinjwa. 
Sinshobora kubona umuryango wo gufunga neza 
Uyu munsi, ibintu ni byiza kumuryango wa Latino muri Amerika. 
Nari nkwiye kumenya neza kuruta gukoresha igare rya  Hakizimana  ntabiherewe uburenganzira. 
nashutswe kubera gukora U-guhinduka. 
Ndibuka mu maso he, ariko sinibuka izina rye.
Ntabwo nari niteze ko bizaturuka kuri wewe. 
Sinshobora gutekereza gusohoka muri ibi bihe. 
fasha Dr. Livesey kuruhande rwubwato. Byose a-doin 'neza, abarwayi bawe bari - byose neza
Twaguze kamera, isaha nibiryo bimwe muribubiko. 
Uzadufasha, ubishaka cyangwa utabishaka. 
Niba vase itabonetse, John ashobora kuregwa ko yibye. 
Nshobora kurya ifunguro ryanjye rya mugitondo hano?  
mu Bwongereza no mu bice bimwe na
Ntugire ubwoba. Ibintu bizagenda vuba. 
Hari ikindi kintu mumitekerereze yawe? 
Nafashwe mu mvura ndatose. 
Mfite ubwoba ko nta kawa isigaye. 
Ntibashoboraga guhagarika igitero cyamajyepfo. 
Ntushobora kundeka hano. 
Ntekereza ko nkeneye umwuka mwiza. 
dore Umwami wawe aje aho uri,
Ntabwo asa numwe mubabyeyi be. 
Byari byiza ko utatekereza kuri byose mubijyanye namafaranga. 
Urashobora kunywa itabi hano. 
Ntibazambona nta gahunda. 
Tom azagutwi ugutwi uramutse ubiretse
Ntabwo nashoboraga gutekereza kubintu byose bikwiye kuvuga. 
S SinziSinzi impamvu ndushya kuza hano. 
Hari ibyiringiro byo gukira kwe? 
Hakizimana  yakoresheje urufunguzo Mariya yamuhaye kugirango yinjire mu nzu. 
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko kimwe cya kabiri cyibyo mvuga ntacyo bivuze
Iyo agiye i Burayi, azasura ingoro ndangamurage nyinshi
Ntabwo yashakaga kumureka ngo amusome 
Nabonye ubutumwa  yashakaga kundeba. 
foromaje. Hamwe nibi naje kuri etage, shyira ububiko bwanjye inyuma yumutwe
Isaha ya nyogokuru ishaje imaze imyaka myinshi aryamye. 
Nakoze muri iyi sosiyete imyaka mirongo itatu. 
Wigeze ubona abagenzi b'icyongereza hano? 
Nta cyubahiro kiri mu bajura. 
Tuzakora ibishoboka byose kugirango twohereze umwana muri kaminuza nziza
Komite izarwanya icyifuzo
Inzu ye yagurishijwe amadorari ibihumbi icumi. 
telesikope. Ubutaha twahinduye inguni kandi urugo rwanjye ntirwabonaga.
igice giciriritse kuruhande rwicyambu. Byari byavuzwe mbere ko capitaine,
Ntushobora kubika ikintu kinini ibanga. 
bahagarika by agateganyo imirimo yabo igihe
Tugomba kwiyandikisha mu masomo tugiye kwiga ejo. 
Sinshobora gukemura iki kibazo. Birangoye cyane. 
Sinzi neza niba Tom azoga cyangwa atoga
Ntabwo yaduhaye imyenda gusa ahubwo yaduhaye amafaranga. 
Numvaga nta mahitamo mfite. 
Ndashaka ko uguma hano igihe kirekire.  
Natekereje ko nshobora kubyikorera ubwanjye, ariko sinabishobora. 
amababi yerekeza kumpera nimbonerahamwe yo kugabanya igifaransa, icyongereza, nicyesipanyoli
Wavuze ko witwa Tom, sibyo? 
Ntabwo ari ikintu umuntu wese yagira isoni. 
Ndagerageza gusa kukunezeza. 
Niba ufite ubwenge, uzishyura amafaranga mugihe uri imbere
Umukobwa wiruka hariya ni mushiki wanjye. 
Yampaye ibisobanuro ku makosa ye. 
gusa izindi ndimi nkazisuzugura
Iyo hataba urubura, twashoboraga kuzamuka umusozi. 
ariko nkeneye kukubwira ikintu cyingenzi. 
Ntugahagarare gusa. Injira mu modoka yanjye. 
Ntiwibagirwe kunywa itabi ni bibi kubuzima bwawe. 
Ntugomba kugerageza kubikora wenyine. 
iyo ikorwa ya ineripurize  ifitanye isano
Uruzi ni ruto hano. Turashobora kugenda. 
Kubera ko uyu munsi nta shuri twari dufite, nagumye mu rugo ndeba televiziyo umunsi wose.
icupa ryari ikintu ntigeze niga guhagarara nta gutuza cyangwa kurenga, hejuru ya byose muri
Sadako yitegereje impapuro zahabu zahabu inshuti ye magara Chizuko yamukoreye. 
Ngabonziza ntabwo akunda kuba kwa Mariya wenyine. 
Birashoboka gusa ko amaherezo azagarura imikoreshereze yamaguru. 
Ntabwo ari wowe wenyine wasabwe gufasha. 
Ari ku ngingo yo kuva muri Kanada. 
Ndatekereza ko mubyukuri ntari mwiza mubidage. 
Nta kintu na kimwe kibaho hano.  
Ndashobora kumva uko  Hakizimana  yumva ameze. 
Amavubi ntashobora gutera abantu. 
Ni iki wabonye kuri Noheri uyu mwaka? 
Ntushobora kubona undi muntu wagufasha? 
umubyeyi wubaha Imana - kundeba? ” abaza.
Nta cyumba kiri muri iki cyumba.
Nkusi arashobora gusoma igifaransa, ariko ntashobora kuvuga na gato. 
Yerusalemu yari imbere yabo mu cyubahiro cyayo
Kumuvana hano birangora cyane. 
Ndangije ifunguro rya sasita, nzaryama isaha imwe. 
Icyo abasore babivugaho   iyo buri gihe umukobwa
Witondere kutarenga ibi. 
yasohoka mu gituro akuzuza mu isi yose umubavu w'ubugingo bwe
Ntabwo rwose nibuka ibintu byinshi kubyabaye. 
inyanja-inzozi nibiteganijwe neza cyane birwa bidasanzwe nibitangaza.
Rwema yafashe umudendezo mwinshi igihe yari hano. 
Ntabwo ntekereza ko bazakwemerera kubikora
niwe wenyine muri twe utari Umunyakanada. 
Yagombaga kwishyura ubukode bwinshi kumurima we. 
Sinifuzaga kumara ikindi gihe nshakisha urufunguzo rwanjye. 
Kapiteni asubiza umutwe ati: “Kuki, yego?” “No gukora binini
Nkoresha impapuro zisanzwe zimpapuro nkibimenyetso. 
Watumiye inshuti zawe, sibyo? 
Hagiye kuba ibibazo byinshi. 
Ntabwo twari dukwiye kujyayo. 
Nagize ikibazo gito cyo kubona tagisi. 
karasira na Mariya ntibari bamenyanye kuva kera bashyingiranwa. 
Nubwo byaba bibi gute, ntazapfa azize iyo ndwara. 
Kuva nakira uburwayi bwanjye bukomeye, ibyaremwe byose ni byiza kuri njye
Gashuhe yavomye amazi meza yisoko.
Nzi ko wanshakaga muri iki gitondo. 
Ababyeyi bahana abana babo kubera imyitwarire mibi. 
Uratangajwe no kumbona hano?  
Perezida arimo kwinjira mu modoka. 
Kuki mwembi mutasohoka hano mukishakisha ubwanyu? 
Nkusi yagaruye urwibutso. 
Sinigeze numva ibintu nk'ibi mbere. 
" Uyu munsi, iyi ndirimbo izwi cyane nka "Mugihe cyizuba." 
Abantu bamwe bashimishwa nibintu bishya. 
niwe wenyine ushobora gutuma Mariya amwenyura. 
Nzakina tennis na Tom kuri iki gicamunsi,
Ntuzaze kundega iyo bikurumye. 
Ntabwo aririmba gake, ariko ndatekereza ko iri joro azaririmba
ibidukikije birashobora kurandura abantu. 
Sinzongera kuza hano. 
yazimiye agana kwa Mariya. 
Gukubitagura abantu  ntibishimisha inyangamugayo ziharanira amahoro
Umugabo uhagaze hari data. 
Umwami amaze imyaka myinshi ategeka igihugu.  
Niki kumahirwe, nimbaraga ze, yatsindiye igihembo cya mbere mumarushanwa
hejuru. Iyi ni tiffe; yahise avugana 'niba afite amahirwe, nicyo nsaba
Bajjya  kumuzanira indogobe n'icyana cyayo.
Hano harahantu hake mumujyi guhagarara, nikibazo gikomeye
Sinari nzi aho ngomba kumutegereza. 
Ntabwo ntekereza ko dushobora kwitega ko hari undi uzakemura ibibazo byacu. 
Tom avuga ko rwose Mariya atazemera akazi
Ufite uburenganzira bwo gukoresha iyi modoka. 
"Terefone irahamagara." "Nzabibona." 
Ntabwo wigeze wumva ijwi mucyumba gikurikira? 
Biracyari kare kumenya niba twaratsinze cyangwa tutatsinze. 
Sinzi impamvu mugabo yabikora. 
Ntabwo byari bikenewe ko umubona ku muryango. 
Naje hano kubabwira ko nabimenye. 
Ntitukarabe imyenda yacu yanduye kumugaragaro. 
Nakoze busking mugihe cyizuba. 
Nahavuyeyo nyuma ya saa mbiri n'igice. 
Kuki atakiri kurya nanjye? 
Gashema amaze guhobera Rwema, afata ivalisi arigendera. 
Tom afite akabati kuzuye ibikombe yatsindiye mumarushanwa. 
Ako kazi kazarangira mu mpera ziki cyumweru
Ntiwibagirwe kunshyira mubare. 
Kamikazi yibuka ko Gashema na Yohana bagerageje kumwica. 
Naje rimwe maze ndazunguruka!
Iyo blouse ntabwo ijyana nijipo. 
Ntacyumba cyari mucyumba uretse Mariya na Yohana. 
Ndatekereza ko ugomba kuba nyirabayazana yo guhagarika imishyikirano. 
Ntabwo ndimo guta igihe kuriyi. 
Aceceka gato ati: “Urakoze, Jim, ibyo ni byo nashakaga kumenya,” nk'aho yari afite
Nzi neza ko ntafite amafaranga ahagije yo kugura ibi. 
Nasezeye kandi ngiye kubifata byoroshye mugihe gito. 
Kuki Ubuyapani bwaretse umwanda ukaba mubi? 
Ndakeka ko uri hano kumbaza ibya Rwema.  
Wigeze wumva uzungurutse mu ndege? 
Hano harabura itumanaho hagati yabato n'abakuru
rimwe urumuri nuburyo bwiza, kurasa imbere yumuherekeza, numuheto
Turatsinda iyo rubanda rugufi rugenda rwiyongera, iyo rwumva umutekano kurushaho." 
Niba nkumbuye gari ya moshi, nzagera muri bisi. 
umwe yarimo umwenda wa denariyo magana atanu,
Yagerageje kumubura kubura ibitotsi afata agatotsi. 
Icyayi kirimo urubura ntabwo ari cyiza nta sukari. 
Turi hanze aha, Rwema.  
Ntabwo ndamuzi kandi sinkeka ko mbishaka. 
Ntabwo ntekereza ko Gatsinzi na Mariya ari abavandimwe na bashiki bacu. 
bigomba kuba bisa nkaho biteye amakenga kandi byazana icyari cyose cya hornet hafi yacu
Inshuti zanjye nyinshi zirajyayo iri joro. 
Batangiye gutumiza inzoga mu buryo butemewe n'amategeko kugurisha ku giciro cyo hejuru. 
Sinshobora kwizera ko yankoreye
Mugihe ugeze i Narita, hazaba bwije
Hakizimana  ntiyashoboraga kugirira impuhwe Mariya. 
cy'ibitekerezo, bari bafite
Nabuze pasiporo. Ngomba kubona agashya. 
"Ejo uzakina piyano?" "Oya, ntabwo nzabikora." 
Hari amahirwe menshi yuko azatsinda. 
Habayeho impinduka nini nini zakozwe hano. 
Urumva icyo nshaka kuvuga, sibyo? 
Kugeza ubu ntiturabona ibaruwa yanditse. 
Uzahita umenyera gutura muri iki gihugu
Hano hari ikirundo kinini cy'iposita kumeza yawe. 
Rwema rimwe na rimwe arakara cyane kandi akunda gutangira impaka. 
Ndasaba imbabazi kuba ntasubije ako kanya. 
Kubera ko wakoze guteka, nzakora amasahani
Songa yageze hano hashize iminota itarenze icumi. 
Ntushobora kuza hano gusa nta gahunda. 
Yaduhaye amakuru yingirakamaro. 
Ndakubabariye kuko utari uzi icyo ukora. 
Yagenze vuba cyane kuburyo ntashobora gukomeza kumukomeza. 
Hakizimana  yahise yumva atamerewe neza. 
ikibazo, kuko nari, muburyo bumwe, dusangiye mubimenyesha. Yari yarankuye ku ruhande
Ntawahakana ko nta muntu utarangwamo urwikekwe rushingiye ku moko
Nta kamaro ko kwinginga kuko batazigera bemera. 
Ntekereza ko adashobora kuyobora ukuri. 
Abana bamwe barimo gukina ku byatsi. 
hanyuma, kugira kimwe cyiteguye kumurimo, no kwemeza ibyiringiro kabiri, I.
Nubwo byari bimeze bityo ariko  Rek yatekerezaga ko yagombaga kugerageza kwigira Bibiliya mu rusengero  Mu
Batemye ibiti byinshi kubiti. 
yamushakiye kubintu bito gusa. Hano hari itsinda ryabagabo muri Bristol bitangaje
Kamariza azaba hano nyuma ya saa sita.  
Nari mfite ibintu bimwe na bimwe nkora mbere yinama. 
ubwo Yesu yari amaze kuzuka
Muri iri shuri hari abarimu mirongo ine na rimwe n’abanyeshuri bagera kuri magana inani. 
Umukandida wa Repubulika yatsinze amatora
Nta kindi kintu kivugwa. 
Tuzagerageza gutanga ibitekerezo byiza
Ntabwo rwose ugenda, nibyo? 
Umunyamategeko mwiza azahora muri zeru kubimenyetso byingenzi
Ingero:  Kaga ati: “Ahwi! Singe warota ngeze
Ibyo yagezeho birivugira. 
Ububabare n'agahindani bibi
Reba amagambo utazi mu nkoranyamagambo yawe. 
Urashaka kuvuga ko utagomba gukora ibyo buri wese agomba gukora? 
Ntabwo ntekereza ko aribwo buryo bukorwa. 
Mu byukuri sinzi Tom neza. 
Iki gitabo kiragoye cyane kubisoma. 
Mu  Roger Miller yafashe indirimbo yise "Ntushaka Urukundo rwanjye.
"Juma azajya ku isoko hamwe na Hasani?" "Oya, azagenda wenyine." 
Gushyingirwa ntabwo ari ikintu gishimisha urubyiruko.
Urashaka gufata ifunguro rya mu gitondo? 
Ntacyo bimaze kugerageza kumvisha umuhungu.
Ndizera ko batigeze basaba  ngo amufashe 
Hariho ibintu byinshi nibwiraga ko ari ngombwa muri kiriya gihe ntagizera
Impamvu agomba kwegura akazi ni uko atangana nayo. 
Amaze imyaka icumi muri gereza azira ubwicanyi. 
Ntabwo bisa nkabantu benshi bazitabira ibirori
Afite injangwe ebyiri. Umwe ni umweru undi ni umukara. 
Kaga ayooza yifashishije ikihe gikoresho k’itumanaho 
Ntabwo nzahatirwa gukora ikintu ntashaka gukora. 
twapimye inanga. Ariko missis yanjye ishaje ifite byose
Iyo itaba ubufasha bwawe, ntabwo nashoboraga kurangiza akazi. 
Ngabonziza yashoboye kuhagera mu minota itarenze makumyabiri. 
Niba urenze ku mutungo we, azagutera imbwa
Ntabwo nagiye ku ishuri kuwa mbere ushize. 
Nzagushimisha uko byagenda kose
Urashobora kugura ikintu icyo ari cyo cyose ushaka,
Ukuguru kwanjye gukize, nzashobora kongera kugenda
Sinshobora kwihanganira umunyapolitiki. 
Igihe cyari kigeze, kuko ubu natangiye kubabazwa ninyota. Imirasire y'izuba
Ntabwo nshobora gukora akazi k'umwaka mu byumweru bitatu. 
Ibyo wavuga byose, ntuzizera. 
Uracyashishikajwe no gusohoka ngo unywe nyuma yakazi? 
Ntureke ngo abana bige televiziyo. 
Umusaza w'umusare wari ufite amaso ya mahogany - Morgan mu izina -
Urukundo ngukunda ntuzanyemerera kukubwira byose. Ibintu bimwe nibyiza gusigara utavuzwe
Datawacu yantwaye gutembera mu cyaro. 
Ntabwo nagiye koga kuva kera. 
Nta gushidikanya gushidikanya niba azatsinda cyangwa atazatsinda
Nyuma yo kumenya aho Tom yagiye, nagiye kumushaka. 
Ntabwo ntekereza ko nshobora gutegereza ikindi gihe. 
Nabaye hano inshuro nyinshi uyu mwaka. 
Ntabwo ngiye gufata ibi kuryamye.
Ugomba kumenyera ibi kugeza ubu. 
Sinzi neza icyo agiye gukora. 
Ntacyo bizatwara kwitobera abapolisi. 
Ndabona ibyo wakoze hariya. 
umwijima wose imbere. Bwana Imbyino yambwiye ngo nsimbukire hasi nkomange, Dogger aratanga
Hariho ibyiringiro bike ko azatsinda. 
icyo gikorwa nk'ikimenyetso cy'urukundo azahorana iteka ryose mu bo yacunguje amaraso ye
Bwira   Nkusi nkeneye amafaranga. 
Ntuzakina tennis ejo nyuma ya saa sita? 
Ariko amaboko ashaje yasuhuzaga aya magambo asebanya. “Kuki, ntawe utekereza Ben
Ugusigwa amavuta na Mariya kwa Yesu kwanditswe mu Byanditswe byera,
Igomba kuba hano ahantu runaka.  
Tom azi ko tutazabikora. 
Abacuruzi b’abanyamahanga baba muri Tokiyo bakunze kwinubira ibiciro biri hejuru 
Ntiwibagirwe kumbona ejo mugitondo. 
Abagore b'Abanyamerika ntibari bafite uburenganzira bwo gutora. 
Niwowe muntu wenyine udakomanga mbere yo kwinjira mu biro byanjye. 
Ntabwo nshobora gukuraho ubu bukonje bwanjye. 
Tom ntaritaba telefone ye. 
Hariho abayobozi bamwe binubira ko abaye perezida wikigo. 
Nasohokanye nawe amezi. 
mwa banyakubahwa muzi icyo muvuga, ariko nzakubwira inzira yanjye - ubuzima cyangwa
Mu gikapu harimo isukari nke. 
Ntibyoroshye kwandika ibaruwa y'urukundo mucyongereza. 
Yatangiye gukora kugirango Kongere igabanye imisoro. 
Urukundo yakundaga Saori ntirwigeze rusubizwa. 
Birashoboka ko atibuka isabukuru yanjye. 
Ntekereza ko bishoboka ko abantu babaho ku kwezi. 
Perezida w Urukiko Rukuru  Perezida w Urukiko
w isosiyeti  nyir umugabane nguzanyo
Ndashaka kugumayo icyumweru. 
Sinshobora kwiyumvisha impamvu umuntu wese yashaka kwiba ikintu nkicyo. 
Ntushobora gukoresha iyi mashini imesa. 
nkuko mpatirwa kureba
kandi hariya mubiti, ariko igice cyumutima, natekereje, hamwe nigice cyijisho kuri
mu ibanga ry umusozi ateganye na we kugira ngo amuvume  r agenda amutera amabuye 
Hano hari ikibazo gito mumodoka. 
Rwema ari hano muri iyi hoteri.  
Uratekereza iki? Shira ku nkombe nka maro? Ibyo byari kuba
Urashobora gutegereza nyuma ya saa sita niba ubishaka, ariko Tom ntazakubona
Navuze nti: “Mama, fata byose hanyuma tugende,” kuko nari nzi neza ko urugi rukinze
Nyuma yaho niho naje gusobanukirwa n'akamaro ko kwigisha abana
Mu buryo butunguranye, habaye igihe cyurugomo rukabije ninzangano hagati yabirabura n'abazungu
Sinibuka ko Tom yari mwiza cyane. 
Uribeshya. Akina bass, ntabwo ari trombone. 
Sinigeze mbona hafi yo kubikora. 
Ndagusaba ko witegura abashyitsi bawe. 
Wabaye uwambere hano uyumunsi. 
Ntabwo nzi neza ko hari ubundi buryo bwo guhitamo. 
Igihe nasuraga inzu yabo, abashakanye bari hagati yamakimbirane. 
Ntekereza ko Biruta yagize uruhare muri ayo mahano. 
Yirukanywe ku kirwa azira ubuhemu bukabije. 
Hano hari pisine yo koga hamwe ninzira yo gukiniraho. 
wahumuye ifu - sibyo, cap'n? ”
Hano, urashobora kubishaka. 
Uzabaho ariko ntuzigera umenya icyo kubaho. 
Umudamu yimutse hano ukwezi gushize.  
Kandi mubyukuri mubi imyenda ye yari mibi kandi yoroheje nkuko yavugaga, ntanumwe yari afite
Namusabye koza imodoka yanjye kumadorari ijana. 
Hariho ibintu bimwe na bimwe kuri iyi si bitazigera biba impamo, nubwo waba ubifuriza byinshi. 
Ngomba gukora imodoka ishaje mugihe gito. 
Twagombaga guhurirayo saa moya. 
Ntushobora guhagarara mumwanya wamugaye wamugaye keretse ufite uruhushya rwihariye. 
amaraso yamenetse kumutwe mumutwe yabwiye ko aherutse gukomereka, kandi
Tom ntabwo asa nuwishimiye kuba hano. 
bibe bityo, amen! ” Nyuma yo guceceka gato, yavuze ko yatekereje ko hari umuntu ushobora
"Gusomana kamwe pe mukunzi wanjye bonny pe
Ntabwo ntekereza ko bizaba muri iri joro. 
bagenzuraga Yesu kenshi bitegerezanya indoro mbi ibyo akora byose.
mu butayu  mu gihugu cy umunyu kidatuwe     Hahirwa
Turabizi ko Rwema ari hano.  
Hano haza abandi bantu. 
Abo ni ba nde nduzi  mwidirisha  
Nunamye inzira yanjye muri icyo cyerekezo nshobora kunyura kumugezi mugihe yari nto.
Iyo ubwo buryo bunaniranye
Nzi neza ko ibyo ukeneye byose biri hano. 
ingano na vino n amavuta ya elayo  n ubwagazi
Ntibikenewe ko tujya impaka kuriyi ngingo.
imitima yacu yose nibyiza kumubona acira mumaboko, kuboha imisatsi, no gukora icyuma
Aka kazi kazatwara inshuro ebyiri nkuko nabitekerezaga
Fata uyu muti. Uzumva neza vuba
Niba uhuye na Bwana Lang, ntuzibagirwe kumubaza uko umugore we ameze. 
Mushake Yehova mbere uko
Ubushyuhe bwamazi buracyari hasi kuburyo utaza koga, nibyo? 
Muri parike hari abana batari bake. 
Ikipe ati: "Nkuko ubishaka, Livesey"; “Hawkins yinjije neza kurusha pie ikonje.”
Hano hari ikibazo utabona. 
Inkongoro iti: “Kapiteni, inzu ntigaragara rwose mu bwato. Igomba kuba
Urashobora kubeshya bamwe mubantu igihe cyose, 
Rwema na Gashema ntibashoboraga kuvugana 
Hagati yumudugudu hari umunara ushaje. 
nyamara bari bazi neza ko igihe cyose
Nkeneye rwose iyi kamera y'urugendo rwanjye muri Osaka. 
Nkwiye kuba mpari nonaha. 
Inda yariyongereye pe
Sinashoboraga kwihanganira kubona ugenda. 
Ndumva ngiye gusara. 
Hari amahirwe yuko Bwana Black azemera gahunda?
Nigute yageze hano? 
Ntacyo nibuka kubyerekeye. 
Babera umuntu igisitaza  
Niba warabaye umuhanga, ushobora gukoresha neza impano yawe. 
ntagomba na rimwe gukora ubwato na busa ariko kubwamazi. Kubwamahirwe, paddle nkanjye
Ni bangahe usiga inama muri Espagne? 
Hagati mu nyigisho, yatangiye kumva arwaye. 
Dore inzu yari atuyemo. 
“Kuberako ibyo bisukuye hejuru.”
na  ntabwo twabonanye kuva muri kaminuza. 
Data yabuze amafaranga kandi yagombaga kuguza make. 
Akowa agatinya kumuseka ngo itakorera ishyano agasekera mu ipfunsi
Abakobwa bamwe ntibigera biga. 
ugutwi. Noneho, ariko, igihe ntakindi nakoraga, natangiye kubyitondera cyane.
Ray na mwarimu barwanira abantu bose. 
Ugiye kubabaza niba utitonze. 
Ntugakore nkutazi ikibi. 
Hano, gerageza ikaramu yanjye.  
Ejo tuzagira ibirori byo gusezera kuri Nancy. 
Ntuzaba wenyine wenyine. 
Uzagomba kujya kwa muganga wamenyo
inama y intumwa y ubwiteganyirize bwa
Data yacyashye Junko ngo yatashye atinze. 
yambwiye ko ashobora kutugezaho ibyo dukeneye. 
Uzagomba kubaza Tom niba ushaka kumenya igisubizo
Amazi atemba muri goggles yanjye. Ntabwo mbona ko bihuye neza. 
amabati, musketi, imifuka ya biscuits, kegs yingurube, agaseke ka cognac, kandi ntagereranywa
Ntakintu kimeze nko kwiyuhagira neza. 
Wabonye umufuka wijimye hirya no hino? 
Niki kigutera gutekereza ko Tom atazaza? 
Mariya yari amaze isaha yose adoda. 
Ndacyeka ko bidashoboka ko tuzabona ibimenyetso byerekana ibimenyetso bya Tom
Nzi neza ko nta kibi kirimo. 
intamara itamara nyiri urutete Uwatanyaga umunyautatu 
Tom ntabwo yasaga nkuwatunguwe namakuru ya Mariya. 
Uzi ibizaba, sibyo? 
Nkesha iki gitabo, namenye ibintu bishimishije kuri ako gakoko. 
Yakoresheje neza amafaranga. 
Nshobora kukubwira ibisubizo nyuma, ariko gerageza ubishakire wenyine. 
Sinshaka gutandukira gahunda 
Ntawabura kuvuga ko yatinze ishuri nkuko bisanzwe. 
bishimira ukuntu bagera mu Rwanda bakakiranwa urugwiro
Tom yakuyemo maze yihutira kugura Mariya indabyo nini zo kwizihiza isabukuru y'ubukwe bwabo. 
bumvise nyuma bagomba kwitwa - yakuze hasi kumusenyi nka
Imihanda hano iruzuye.  
Waba uzi ahantu heza ho kurira hano?  
Hano hari iduka imbere yinzu yanjye. 
Ufite ubwoba bwo gusinzira, si byo? 
Bizaba igihe kirekire atarakira neza
Uzi ko  atagukunda nagato? 
bizatera imyunyu ngugu kwiyongera mugihe kizafunga umwobo
Sinkunda guteka iyo bishyushye hanze. 
Harakenewe byihutirwa amazi yo kunywa. 
bar. Yari yaramubonye umuhungu nkumutoza nawe kugirango adashaka ubufasha
Mugihe ugezeyo, bizaba byijimye
Ntabwo nashoboraga kwicara gusa ntacyo nkora. 
muri bo mu gihembwe.
Yahaye ruswa umucamanza maze ava mu bwisanzure. 
Ndashaka umwambaro wa siporo mushiki wanjye. 
Sinshobora kwizera ko mama wawe akureka. 
Mfite ubwoba sinzi icyo ushaka kuvuga. 
Sinshobora kwiyumvisha ibimbaho. 
Mushiki wanjye ntabwo yifuza kwiteranya nabo. 
Umwongereza ntabwo yakoresha ijambo nkiryo. 
Ntabwo ari ngombwa ko tujya mu nama. 
ubwato bwa mbere ndabona, no kohereza 'em hano kugutwara. Noneho, uzatunga ibyo
Ubuzima bwa   Nkusi bumaze igihe bubi. 
ntibari batunze urutoki rwa zahabu gusa, ahubwo bari mu nyanja hamwe nayo, usibye, muri
Nakomeje kugenda kugeza ibirenge byanjye binaniwe. 
Ntabwo nicuza kuba naje hano.  
Niba udashaka ko tuvugana, ntugomba. 
Ndatekereza ko dusubira inyuma muriyi mirimo. 
Impanga zirasa cyane kuburyo ntashobora gutandukanya umwe nundi. 
ni ku kigero cyiza, gisebanya niho yikurikiranye hejuru yurwego. Muri kimwe cya kabiri
ubwiza, impinduka ziteye ubwoba zaje mumaso ye maremare, arantegeka
umwami abona ko ari byiza  
Bukuru muri Komite Nyobozi 
Umugabo usoma impapuro hejuru hari marume. 
ubwato no kuvuza ifirimbi yitonze kuri we, kandi iryo niryo jwi ryonyine usibye
Ndatekereza ko bazakosora radio nyuma ya saa sita. 
Waba uzi iyi modoka hano? 
Ibizamini byo hagati bitangira icyumweru gitaha. 
Nasabwe kugura udutsima tujya ku biro. 
kwizerana; wabayeho mu byaha n'ibinyoma n'amaraso; hari umugabo wishe aryamye
Silver yakomeje agira ati: “Nta cyo mvuga ku kuba uri mu maboko yacu, nubwo ahari
Ibintu nkibi ntibishobora kuboneka ahantu hose. 
kandi ukomeze umuhamya wo kugukiza igiti. ”
Inyuguti n imibare bingana bitya 
Mu Buyapani, hari amasoko menshi ashyushye. 
Ndashaka kugura amatwi. 
Nta kintu gito bari bafite. 
Nari nzi ko hari ibitandukanye nawe. 
Wubahe ibitekerezo byabandi.
Tom ntazambwira amafaranga yishyuye kuri mudasobwa ye nshya
Amafaranga ntabwo yakoreshejwe. 
"Tom, uyu munsi ufite ishuri?" "Oya, amasomo yahagaritswe kubera inkubi y'umuyaga." 
Ndagerageza kumva impamvu udashaka kubana natwe. 
Iyi karuvati ntabwo ibereye mubihe nkibi. 
Umunyamahanga mu ijwi ati: "Bill," natekereje ko yagerageje gushira amanga kandi binini.
Rwema na Gashema barateganya kubaka inzu nyuma yo kubyara umwana wabo wa mbere. 
Twabonye igisenge cyacu hejuru yikibuga. 
Ababyeyi benshi batekereza ko ari ngombwa ko abana babo biga koga. 
Ubu ndumiwe cyane kandi sinshobora kugura ifunguro rihenze. 
Sinshobora kumenya neza ikintu na kimwe. 
Sinari nzi ko Tom afite umukobwa bakundana. 
Umugabo azageraho nkuko yihanganye
Rwema na Gashema bari bahagaze hanze yumuryango, bongorerana. 
Urashobora kumbwira ikintu cyose ukunda kandi sinzabibwira undi. 
Twashora imari mibi. 
Wadufasha hanze aha? 
Remington yari inka mumyaka ibiri gusa. 
Abashyitsi bacu bagomba kuba hano mu isaha imwe. 
Ntumbaze impamvu ariko, yarahunze ambonye. 
Niteguye rwose kugukorera ikintu cyose. 
cye uburyozwe bw ayo masezerano  agira
Niwowe wenyine hano unywa ikawa idafite isukari. 
Natekereje wenda nibyiza ko ntahita ntaha murugo. 
Ikawa yari ishyushye kuburyo ntashobora kuyinywa. 
Sinzi ahantu navukiye. 
Ntabwo bigaragara niba abapolisi bakurikije inzira zisanzwe zishakisha. 
Umukinnyi wa firime yariye igikona inshuro nyinshi kubera ibintu byose atatekereje yavuze
Utekereza ko Intwari zizafata urukurikirane? 
Uracyakeneye ibitotsi byinshi, sibyo? 
Ntakintu kibabaza nko kubura umwana. 
Kandi natekereje ko ari ditty ahubwo ikwiye cyane kubisosiyete yari ifite
Manchester United yatsinze umukino, bane kugeza kuri babiri. 
Sinzi ingaruka bizagira. 
Sinshobora kubona impamvu udashaka kudufasha. 
Ntabwo nigeze mbona ibaruwa imwe yamwandikiye. 
ntiyaguye wenyine; hamwe no gutaka kwinangiye, coxswain yarekuye ukuboko kwe
Ntabwo bari kumbwira kuri terefone. 
nta tegeko mu bagabo, abantu bakora ibyo bashaka. Ariko ibyo
Sinshobora kwihanganira ibi bihe bishyushye. 
Ikinamico yari ishimishije cyane. Icyampa ukaba washoboraga kuba uhari. 
Biruzuye hano tereka ahandi.
Ntabwo turi bato cyane kuburyo tutumva urukundo icyo aricyo. 
Wari ukwiye kwitegura isomo. 
Ndashoboye kubana neza kumushahara muto. 
Yagumye hano wenyine.  
kugenda kwubwato, nari nasinziriye cyangwa nari kurwego rwo kubikora
ikunze kugaragaramo  Urwo rukingo ruba
Ikibazo cyatugoye cyane kubikemura nta mfashanyo. 
Ikipe y'Ubuyapani yegukanye umudari wa zahabu muri iri rushanwa.
Ariko rero, imyigaragambyo ntiyari ifite amahoro, 
inyuma. Nibyiza, Yapfuye ubu, yapfuye - yapfuye nka bilge; ninde uzajya muri ubu bwato, 
Ngiye gushaka icyo kurya. 
Ntabwo bizatugirira nabi nituganira hejuru
Hoba hariho ijambo ku miterere ya ? 
Ubworozi hari inka zigera kuri 
ibisasu, nubwo nkiriho ntinyuka gushora mu cyerekezo cya stock,
intege nke, na
Nabwiye Rwema kuba hano ejo mugitondo. 
Kuvuga imwirwaruhame ye adategwa
Nzaba maze imyaka itandatu niga icyongereza mu mpera z'ukwezi gutaha. 
Ntugomba kurongora niba udashaka. 
Tom birashoboka ko azakubwira ikintu kimwe nakoze
Ku muryango hari inyenyeri nini ya zahabu. 
Byose birahari - ntushobora gukora cyangwa gusana; ni ugukiza ijosi ko ndi
No muri iki gihe, rimwe na rimwe ndatekereza ko nifuza kukubona.
Wari kujya muri supermarket ukabona amavuta?
Nzakora akazi mugihe azagaruka
Rwema na Gashema bakunze kunywa ikawa ya mugitondo ku rubaraza rw'imbere. 
Ntugomba guhagarika kurushinga. 
Sinari nzi ko Tom yoga ejo. 
Nizere ko wishimiye kuguma hano. 
Wahanaguye inkweto zawe, si byo? 
gihe uza kuba waramenye g ibintu biguhesha amahoro  Ariko
Icyaduteye urujijo ni uko yavuze ko atazitabira iyo nama. 
Nta mwanya uhagije wa buri wese. 
Ihangane, sinari nzi ko ukiri hano. 
Mama yambwiye ko ntagomba kugira ibibazo
Inama itaha izabera kwa Tom. 
byavuzwe mu mwandiko bitaratangira gukoreshwa mu Rwanda
Nkeneye ko ujya kuri posita. 
Mu gikari hari ibiti bitatu. 
Ntabwo rwose nasaba  akazi. 
Niba udafite umutwe wawe mubicu, urashobora gutsinda. 
Emet ashishikajwe cyane numupira wamaguru, ariko ntazi gukina. 
Ntegerezanyije amatsiko kuzakubona mumutwe wawe. 
Mariya azagura ibikoresho bya satine kumashusho ye mashya. 
Kuki utambwiye ko  afite umukobwa? 
muri raporo z Inama y ubutegetsi 
Igihe kizagera vuba umuntu azabasha gutembera mukwezi
amajana yama pound aho kuba amajana ya farthings mumifuka yabo. Ubu, cyane
Rukundo yageze mu mufuka, akuramo imikino imwe, akubita umwe, hanyuma acana umuriro. 
Sinshaka gutinda ku ishuri ryanjye rya mbere. 
Uzabaho igihe kirekire niba utanywa itabi. 
Aramusimiza agira ati: “Kura uge ejuru nkwise Kamana”
Uzaguma hano iri joro.  
Ntashobora kwandika ibaruwa wenyine. 
Muganga yagize ati: "Mbere na mbere tuzagerageza igitabo."
Hariho quintet y'umuringa ikinira muri lobbi ya hoteri. 
Abantu ibihumbi n'ibihumbi bateraniye aho. 
Sinzagutera gusubira i Boston. 
Hano hari impanuka yimodoka, ntihari? 
Ni cyo gituma ukwiriye kuziririza iryo tegeko mu
Kuri icyo kirwa hari iduka rimwe gusa. 
Ngomba kubwira Tom ibyo tumaze kuganira
Ntacyo nshobora gukora ngo mfashe . 
Ndabona amato yo kuroba kuri horizon. 
Dore alubumu yabo y'amafoto. 
Yarebye hirya no hino, ariko ntacyo yabonye. 
Ngira ngo mwese muri bamwe!
Ntabwo ari ikigwari yari afite mu myaka icumi ishize. 
Lidia ntarareba ibaruwa ye
Ntabwo bashoboye kuzamura amabendera ya cyami imbere y'inteko imushagaye,
Umukobwa yarishimye abonye impano. 
shaka ayo mafaranga. Ntidukwiye kuba n'umwe muri twe ujya wenyine kugeza tugeze ku nyanja. Jye na Jim tuzakomeza
Ntabwo yashakaga ko atonesha abana. 
Amazu yose hirya no hino ntabwo yatwitse mumuriro. 
Nubwo byatwara igihe kingana iki, nzarangiza akazi
Ngiye gusiba iyi guverinoma kugirango ubashe kuyikoresha. 
Ntugomba gutera urusaku iyo urya isupu. 
Ku cyumweru, yajyaga mu nzu ndangamurage. 
Tom ntiyigeze amenya umuntu uri ku ifoto. 
Usanzwe utekereza umusimbura wa Tom? 
Ntabwo ingano yimbwa kurugamba, ahubwo ingano yintambara yimbwa. 
Ugomba rwose guhagarika ibyo. Bizangiza ubuzima bwawe
Ufite ishyari gusa ko mfite umukunzi kandi udafite. 
Ntugereranye abana bawe nabandi. 
Mfite uburambe kuriyi. 
Ngabonziza yamenye ko nta mpapuro zo mu musarani. 
Kandi niyemeze kuba
Hariho ikindi kintu nifuza ko unkorera. 
yatekerejwe bihagije gutema, kandi muburyo bwo kuvuga, ubwato bwose bwahiriwe,
naho abahungu bafite imyaka cumi nimwe kugeza kuri cumi na kabiri. 
Inama ya Kayafa yo kugirira Yesu nabi 
Sinshobora kwizera ko  yariye byose. 
Nagize ibibazo bimwe ndazamura ukuboko. 
Mfite ikindi kintu nshaka ko unkorera. 
agaciro gake ubuntu yagiriwe
amafaranga yinjira, niba abishoboye barashobora. Noneho, nzakubwira, Hawkins, niba ubishaka, nzagutwara
Nkusi yari yihishe mu bihuru bimwe. 
Ndagerageza kubashakira kumbwira uko byagenze. 
Nkeneye gukanguka mu mutwe. 
Bakomeje kumutegereza hanze igihe kirekire. 
Ntabwo bigaragara ko ufite ikibazo. 
Si yiza  rero  guhishira  uwakoze  ishyano  nk’iryo 
Yasubiye mu mudugudu yavukiyemo, aho yamaze imyaka mike ya nyuma y'ubuzima bwe. 
Amaze kumurongora Karake aranezerwa kuko noneho
Barahari kugirango bakosore sisitemu yo gushyushya. 
Igorofa iyo ari yo yose izakora igihe cyose ubukode bufite ishingiro
Kubutunzi bwe bwose, ntabwo yishimye cyane. 
Hari amahirwe make yuko hirwa azatinda. 
Ndumva ko uri umunyeshuri hano. 
Impaka zerekeye umujyanama gukoresha yakoresheje amasaha menshi. 
Ndashaka gukora reservation ya gari ya moshi yihuta ihaguruka saa kumi n'ebyiri z'umugoroba. 
Niba imvura iguye ejo, nzahagarika urugendo rwanjye kugeza umunsi wambere mwiza. 
kuba biterwa n uburwayi  N ikimenyimenyi  mu gihugu kimwe
Ntabwo gusa mbyumva. 
Iyi gariyamoshi ntabwo ihagaze neza nkuko byakagombye. 
Sinshaka kongera kukubona. 
yabo harimo amashuri bize n uburambe
Iyo itaba ikirere, indege ntishobora kuguruka. 
Nizere ko tuzongera kubonana mugihe kimwe
Mama yambwiye ko ntagomba kugira ibibazo. 
Ariko mubwiza bworoheje ntibubure;
Kamikazi na Gashema bararebanye hanyuma basubira kuri Yohana. 
Bashakanye imyaka ine. 
ndacyagenda nkumuhigo, ariko hamwe nurumuri rwicyizere ubu rumurika mugituza cyanjye.
kurenza gatanu ku ijana   by agaciro k isoko 
Nzi ko atari byo wari wizeye, ariko dore amafaranga yose nshobora kuguha. 
Yishimye igihe runaka. 
Yatemye amashami amwe ku giti cy'umushishi. 
Ntabwo yasezeranije kuza hano. 
Ntabwo ari hano abantu basarira.  
Data ntabwo buri gihe afite umudendezo ku cyumweru. 
Hano haza abanyamafarasi. 
Umupolisi yamufashe azira umuvuduko ukabije. 
Mama yari ameze nabi kubera ko atashoboraga gukina golf kubera ibihe bibi
Ntekereza ko ari ibisanzwe kuri we kwanga icyifuzo cye. 
Umukecuru umwe yabwiye   Nkusi ko asa na Charles Darwin. 
Ntabwo ntekereza ko hari umuntu wanga hirwa. 
Sinshobora kugusoma nkuko ushaka gusomwa. 
kandi nyiricyubahiro Martin Luther King, Jr. yinginze impande zombi kwihangana no gutuza. 
karasira avuga ko atazi uwo Mariya ateganya kujyana na promo. 
Kuki utambwira bike kuri wewe ubwawe? 
Yampamagaye ambwira ko umugabo we azaba hanze yumujyi muri wikendi. 
Niba ushaka kuhagera mbere ya saa sita, ugomba gutangira kare mu gitondo
Abanyeshuri basabye imbabazi mwarimu kuba yaratinze ku ishuri. 
Kubyo nzi byose, ashobora kuba ari i Paris nonaha. 
Sinashoboraga kumva impamvu Mutesi yashakaga kureka ishuri. 
Ibi bikoresho bisa nkaho ntacyo bimaze. 
Mfite konti nyinshi kurasa; tuzahagarara hafi yo kwikorera no gufata ukuboko. ” Nka
Ntabwo ntekereza ko nshaka kongera kubona  
Sinkunda ibyo wavuze kuri Bizimana 
Ndatindiganya gato kujyayo jyenyine. 
Ntukabashinje ibyabereye i Boston. 
Ntabwo nzongera kugira isoni. 
ibibuga. Noneho Redruth nanjye twagombaga kubona babiri muribo na Bwana Arrow na capitaine
Mick yishe igihe asoma ikinyamakuru ategereje itariki ye. 
Uri umuntu mwiza nukuri; Sinigeze mbona umugabo mwiza! Kandi ntuzibagirwa icyo
Bisi izahagera vuba. Nyamuneka tegereza gato. 
Tom azaguha amakuru yose ukeneye
Nkwibutse, ntabwo yabivuze. 
hame ry’uuringanire n’uwuzuzanye ryarimo
Shakespeare, amakinamico ye azwi cyane ku isi, yabayeho hashize imyaka magana ane. 
Yabonye inzira aterera ibiro bye hirya no hino. 
"Ndatekereza ko tutagomba gukora ibi." "Nta muntu n'umwe wigeze akubaza." 
Rwema arashobora kuguma hano niba afite ubushake bwo gukora imirimo imwe n'imwe. 
Ntugire ubwoba. Nzi neza ko Masasu azabyumva. 
Bavuze bucece kugirango badakangura umwana. 
Ntabwo ntekereza ko urunigi ruzahagarara
Abagenzi bose ntabwo barokotse imvune. 
Mubyara wanjye ntabwo arumuntu wigeze arenga ku masezerano. 
Twabuze gaze tujyayo. 
Uzi neza ko ukunda gutongana, sibyo? 
Wambwiye ko ntakibazo kizabaho. 
burigihe biganisha kumuhanda
Menya neza ko ubwira Rwema kuba hano saa mbiri nigice. 
Umutima wa Chris wumvaga ari ubusa kandi wangiritse ku buryo udashobora gusanwa. 
Nshinzwe ibyabereye hano. 
Ntabwo ukorera hano.  
ntegurarubanza ntiyemerewe kuyibyutsa mu gihe
"Wowe na Tom muracyari kumwe?" "Oya, twatandukanye mu ntangiriro z'ukwezi gushize." 
Ntabwo nabikora kumafaranga yose kwisi. 
Impamvu nyamukuru nuko amasomo atigeze amenya rwose ko bishoboka ko habaho shortcuts
Hariho ikintu cya nyuma kigomba gukorwa. 
Hano hari byibuze abanyeshuri 
Nta kintu na kimwe azavuga kuri we
Rwema yamaze hano, ariko Bill ntaraza.  
Ntabwo yari umumaro gusa nka ofisiye kandi yagize ingaruka mbi mubagabo, ariko kandi
Hari ikibazo runaka? 
Tumaze kubona igisubizo, tuzaguhamagara. 
Ibyagezweho bigaragazwa n’ibikorwa remezo. 
giherera mu butayu bw i Yeruweli 
kwongorera byumvikanye mu gutwi ubudahwema, nk'umugezi. Umwe ku wundi, bo
Urashoora kwandika inyandiko mumashusho koko 
Ntukavuge keretse ufite ikintu cyiza cyo kuvuga. 
kandi bazazanira Yehova ituro 
Ndashaka gukora reservation ya saa kumi n'ebyiri. ejo. 
Ikibazo cyose kivutse mu banyamuryango
Ntabwo nizera Teta cyane. 
kuko ari umugore w undi mugabo
Hakizimana  ntiyigeze yumva yorohewe no gutwara imodoka nshya ya Mariya. 
Ntabwo nashoboye guhitamo inzira nahitamo. 
Kubera guhangayikishwa n’icyemezo cyihuse, umuyobozi yasabye ko batora. 
“Ibice umunani! Ibice umunani! Ibice umunani! Ibice umunani! Ibice umunani! ” na
Ndumva nishimye kandi mfite amahoro hamwe nanjye. 
Guhiga ntibyari bishimishije nkuko nabitekerezaga. 
Ntugomba kuza hano hakiri kare. 
Niwe mugabo dushaka. 
Imodoka ntizatangira. Uzamfasha gusunika imodoka?
Ntubijugunye kure. Uzabakenera nyuma. 
Nabwiye  gusa impamvu ntamukunda 
Ntabwo nemera ko wibwiraga ko Mariya yari mwiza. 
Niba ushobora kubyina udafite umusazi wo kubyina,
Mfite ubwoba ko tutazashobora kugufasha ejo. 
Twabonye igisenge cyangijwe na serwakira. 
Ibyishimo ntibiterwa cyane nibintu nko muburyo umuntu areba kuri byinshi
Ari hano kuneka. 
Natekerezaga kujyayo na hirwa. 
Tom ntatekereza ko Mariya azakora neza akazi
Urashaka kunywa itabi hano?  
Ntukavugane nawe mugihe arimo kwiga. 
Miss Tanaka numuvugizi mwiza wicyongereza. 
igirwa n’igika kimwe kandi ikagaragaza icyo uwandika agamije. 
Ugomba kwiga kaminuza imyaka ine. 
Ntutinye koga ibirenge. 
Umukinnyi wa golf yahaye kadi we imiti. 
gukuraho ibiti; gusa aho umugezi wamanutse uva mu isafuriya uburiri bunini
Bizoroha kubona umukode wiyi nzu. 
Amafaranga menshi yimpapuro yatangiye gukoreshwa, agaciro kagabanutse. 
Uzashimisha abashyitsi mugihe nambaye
aho atuye. Kandi ibyo aribyo byose twashoboraga kwiga kubashyitsi bacu.
Sinshaka gukora ibi, ariko nta kundeka. 
Kuri we, inzara yari igitekerezo kidafatika. Yahoraga afite ibiryo bihagije. 
Imyitozo yoroheje izagirira akamaro ubuzima bwawe
Hano bigaragara ko nta muntu uhari.  
Mu mujyi hari ba mukerarugendo benshi.
Umuyobozi w'akarere yumvise ko agomba kureba igihombo cy'amafaranga ava muri metero zihagarara
Niba ushaka kugurisha sofa yawe ishaje, kuki utashyira amatangazo mumpapuro zaho? 
Ngomba kubona imyenda mishya
Itegeko Ngenga rigena uburyo bwo
ananiwe cyane  yahise asinzira 
Ntibyari bigoye kwigira mama. 
Hakizimana  yumvise ahatirwa kuvuga. 
Urashobora kubona inyenyeri ukoresheje telesikope. 
ariko ngira ngo ni umusore gusa udafite igitekerezo cye wenyine
Ntabwo uzaba mugihe keretse wirutse. 
Ntiyashoboraga kwihanganira ibitutsi ukundi. 
Bavuga ko Anne azashyingirwa muri Kamena
uriya mwirabura, amarorerwa mubi, ndabona ari igikorwa cyiza, nyakubahwa, nko gutera kashe
Urahawe ikaze kuryama hano niba ubishaka. 
Rwema yari afite umugambi wo kujyana na Gashema, ariko haje ikintu ariko ntiyabishobora. 
Dukoresha ibimenyetso kimwe namagambo kugirango tuvugane nabandi. 
Ntabwo dutinya ingorane zose. 
Ugomba kumusaba imbabazi kuko ari kure cyane. 
Ndi hano gutsinda. 
Niba uhagaritse hano, imodoka yawe izakwega. 
Ntushobora kuba hano wenyine. 
Tuzaba hano imyaka icumi mu mpera zuku kwezi
umuntu wese wemezwa n umutima we azane ituro
Zimwe mu mbwa ni nzima. 
Waba uzi impamvu nyayo Rwema atari hano? 
Sinshobora kwihanganira igitekerezo cye hamwe nundi mugabo. 
Sinshaka ko Mukamana atekereza ko agomba kunsobanurira. 
bigwizaho umutungo no kuwunyereza
Ibigo bito n'ibiciriritse ni byubucuruzi 
Twageze hafi ku gihe. 
Ni ibihe bintu bimwe ukunda? 
Sinshobora kwemeranya nabo kuri iki kibazo 
Urashobora kwizera neza ko aya mafranga azakoreshwa neza
ubwoba kubera impanuka; nahise mbona ibyo aribyo. Imwe, ikurikira inyuma
Kora ibyo Tom akubwiye gukora kandi byose bizaba byiza
Nzi neza ko Tom azishimira kubyumva. 
Rwema na Gashema batongana cyane, ariko baracyabana neza. 
Witange urwenya pe.
Ntabwo natandukana nicyo gitabo kubiciro byose. 
Yakundaga gukina tennis buri cyumweru. 
Natangajwe no kukubona hano.  
Sinumva nshaka kubimubwira 
nkuko yakubiswe, kandi nta muntu numwe wagaragaye kumurongo we. Sinashoboraga guhitamo ariko
Twari dufite indege, ariko twagombaga kuzigurisha. 
Ugomba gutekereza ko tutazabona amafaranga ahagije yo kugura ibyo dushaka
Muri iri somero hari ibinyamakuru byicyongereza? 
Ntabwo nari mugihe cyishuri muri iki gitondo. 
Ntawushobora kuvuga ibizaba. 
Nzabimubwira igihe azaza ubutaha
Mama na papa banyohereje i Boston mu mpeshyi gusura babyara banjye. 
Ntabwo numva nshaka gutegereza ukundi. 
Ntabwo meze neza ahantu hirengeye. 
Ibiciro bya gari ya moshi bizamurwa guhera 
Nagerageje kutarya bombo cyane. 
ongera nifatanye n'incuti zanjye. ”
Akura indabyo nka tulip, panse na dais. 
Ugomba guha Rukundo ubufasha. 
Ntabwo yatanze igisubizo kubibazo. 
Sisitemu yo kugurisha irashobora gukora igihe gito, ariko ntabwo iteka ryose. 
Nta ndirimbo nigeze numva. 
Dukurikije ibigereranyo, umusaruro wibyuma uzagera kuri toni miliyoni  uyu mwaka
Gusaba ishyirwaho  igabanywa  ihindurwa 
Rwema na Mary bashakanye i Musanze hashize imyaka itatu. 
gitandukanye cyatanzwe n urundi ruhande 
Ntushobora kumva ibyo yavuze. 
yanjye ntuma  Ni nde mpumyi
Umugabo wiruka hariya ni marume. 
by umuryango no kuyikorera raporo 
Nageze mu rugo, nkuramo inkweto njya kuryama. 
Mbabajwe nuko ntabashije kuguha amakuru ya mubyara wanjye. 
Ntukavuge ibyawe gutya. 
Nzakugura muri wewe niba aricyo ushaka
Niba ejo imvura iguye, tuzajyayo n'imodoka. 
umwe ariko twe ibyo
Ntekereza ko hari ibisobanuro bigaragara. 
Amagambo yawe ntahari hano. 
Nzi neza ko nzabana neza kuko dukomoka muri perefegitura imwe
Ngabonzizayicaye gusa asa nkurambiwe. 
Imyitwarire ye rwose yanteye ubwoba. 
ijwi, werekeza ku mfuruka y'inzu. Igihe nageraga hafi, umutima wanjye watunguranye
Nta kindi wakora uretse kumvira amategeko. 
Mumuhe urubanza Nabanze Rwirabanzarwe Wa mwami w’i uziga Nzogera Wa mwami w’i utazika Nyonga Nyiri inyuma Munyundo
gusaba gushyiraho imbibi  iyo ibona ari  
Ubu ahagaze imbere y'icyotero cy'imibavu ashyira
Ntekereza ko ntamuntu numwe washoboraga guhagarika Gatete. 
Ndashaka mushiki wawe. Ari he? 
Kapiteni Smollett agira ati: “Mfite imbonerahamwe hano. “Reba niba ariho hantu.”
Ntugomba kwandika amagambo arenga ane. 
Sinifuzaga guhura n'ikibazo cyo kutumvikana. 
Mfite uburambe muri kariya gace. 
Ntabwo nashoboraga kureka Tom ngo ayiveho. 
Mama yansigiye bimwe mu biryo. 
Hariho ikindi kintu kimwe tugomba kugura. 
Tom ntabwo azi neza amafaranga azakenera
Ugomba gutegereza byibuze isaha kugirango ubone itike
Sinshobora kugusaba gufata ibyago nkibi. 
Ukora ibyo ugomba gukora, nanjye nzakora ibyo ngomba gukora
Koresha inkoranyamagambo kugirango ubone ibisobanuro byamagambo hepfo. 
Ntabwo nigeze mbona isomero ntifuzaga ko nabonye umwanya wo kujyayo 
Ugiye kuvugana na Tom, sibyo? 
Sinshaka gukunda Mukamana, ariko ndabikunda. 
Urashobora kubona Ngabonziza ahari. 
Ntabwo usa nkuwumva ibyabaye. 
Mugihe narimo ndeba nibaza, mumwanya utuje, igihe ubwato bwari
Ibiro by'iposita ntabwo biri kure cyane hano. 
Nabwiye kapiteni nti: "Sinshobora kugumisha umutwe kuri stock, nyagasani." Nayoboraga,
Ubwato bwa Aboard yatwaye inkoni ye na lanyard mu ijosi, kugira amaboko yombi
Yatakambiye ati: “Wenda ushobora gukubita inshyi kugeza igihe uzavugana, nshuti yanjye.”
Mvuye muri gereza, ikintu cya mbere nashakaga gukora ni ukurya muri resitora nakundaga
Nzareba niba nshobora kumenya impamvu Rwema atari hano. 
Ntukeneye kumbwira uko nabikora. 
Urakoze kutavuga ngo "Nakubwiye." 
Bashobora kutabona ko Rwema atari hano. 
Ntekereza ko atari amakosa yawe. 
Nshobora guhana yen kumadorari hano?
Hakizimana  yumva ari hasi gato. 
Igikomere cyo gutobora cyari kinini cyane kandi byabaye ngombwa ko basuzumwa ko banduye. 
ari ku ngoma ya sekaruza Dawidi
Nyunga ya Ruganzu Wa mwami wahawa Karinga Akayamika karindwi Mirindi sheuja wa 
Nakundaga gukina na mushiki wanjye muri parike.
bazarimbuka kuri Harimagedoni   Soma muri Zaburi ya   Impamvu ya gatatu ni uko ubutegetsi
Ntabwo maze imyaka hafi itatu nkubona. 
Wansezeranije ko hari icyo uzadukorera. 
Tom ntabwo yari azi neza inzira agomba kunyuramo. 
Niba adusabye ubufasha, tuzamufasha. 
Ntabwo twigeze duhura nibibazo bishya. 
Mu biro hari umwuka mwiza. 
Niba ushyize amasahani hejuru yumwobo, nzabikora nyuma
Ngiye kwiyandikisha mubyiciro byubudage nonaha. 
Ntabwo ufite akandi kazi ko gukora nonaha? 
Rwema akimara kugera hano, tuzagenda. 
hirwa, hari ikintu ugomba kumenya kuri njye.
Ninde uzita ku mwana mugihe bari hanze? 
Nariye umutsima n'amagi yatetse saa sita. 
Yamugiriye inama yo kutaguriza inshuti ze. 
ari ateguye uunnyano: hari urutaro ashasheho urukoma ruauye ruriho iishyimo
mugihe hejuru yicyatsi. Ibindi byose ntabwo byahindutse, izuba riracyari
"Sinzi, ariko ndatekereza ko azagera mu rugo iminota mike mbere yanjye." 
karasira yifuzaga ko Mariya atigeze yumva Yohana na we bamuvugaho. 
Guma guma kumunota umwe mugihe ndimo kumushakisha. 
Ntabwo mfite umwanya wo kuganira nonaha. 
Sinshobora kubara inshuro nagiye hano. 
Nabwiwe ko Rwema azaba hano.  
Impamvu ntashobora kujya mu nama ni uko narwaye umutwe cyane. 
Wampa resept ya salade yawe? 
Abadage basabwe kutarya imyumbati. 
No mu mpera z'ikinyejana cya cumi n'icyenda, 
Tom azi neza ko Mariya azaza ku ishuri uyu munsi
Uyu muhanda ni muto cyane kuburyo imodoka zitambuka. 
ati Ifeza. Navuze nti: “Nibyo, ntabwo ndi umuswa ariko nzi neza ibyo mfite
Bitewe n’imiterere yayo inzuyabuze uyikodesha
kuri yo nk'inyoni. Yari muremure cyane kandi akomeye, afite isura nini nka ham - ikibaya
Iyi ntabwo ari icyuma nambuye Theo. 
Kugira ngo mpamagare terefone, nshyira ikiganza cyanjye mu mufuka nshakisha igiceri. 
Nimugarishye mwaraganje Umwaka wa   Mwagagaze mukuze uruharo Umwami uhawe uruharo Arwigiza imere
Rwema na Gashema bemeye gusubika ibirori icyumweru. 
umunyabwenge, urashobora kurambika kuri ibyo. Yarahira kimwe, muburyo bwo kuvuga
kumwe na we bose bazamuka barira  g bitwikiriye umutwe   
Urashobora kuntera icyuma iyi T-shirt, nyamuneka? 
Ntabwo tugikoresha amakara yacu yamakara. 
Ni nka nde wakenera bene iyi nyandiko?
“Ntabwo mfite imbaraga zihagije, kandi ntabwo nkunda akazi; kandi ni ho abeshya, kuri njye. ”
Nkusi yavuganaga nabaturanyi bamwe. 
kwizera kudafitwe na bose
Abana bafite ababyeyi bakize ntibazi gukoresha amafaranga. 
Ntabwo ntekereza ko nshobora kwimukira i Boston. 
Natekereje neza ko uzaguma mu Buyapani ubuziraherezo. 
Mbwira icyo ngomba kureba. 
hejuru hamwe na quack, undi yarakurikiranye, kandi bidatinze hejuru yubuso bwose 
ubwato, O'Brien; tekereza ko wagombaga kumutera hejuru. Ntabwo ndi ibice'lar nka a
bulwarks. Ako kanya narafashe.
Ntabwo nshobora kubona Tom ngo tuvugane. 
kigengwa n ikindi kigo cy ishuri rikuru mu
Reka tugerageze gukemura ibyo dutandukaniye rimwe na rimwe. 
karasira yabajije Mariya ibibazo bimwe na bimwe, ariko ntiyagira icyo asubiza. 
Ntabwo nishimiye serivisi ya resitora. 
Niba byari byiza ko nkora muri wikendi gusa, nabikora? Birumvikana ko nabikora. 
Sinshaka kuganira kubibazo bya Tom. 
Ntabwo nshobora kureba umuntu uwo ari we wese nk'intwari y'igihugu usibye Shigeo Nagashima. 
Nzaba mpari ako kanya. 
Ntiyigeze yumva ashaka kurya saa sita. 
Nibyiza ko wiga ururimi numuco wigihugu ugiye gusura. 
bigamije imibereho myiza y abantu bafite
"Inyandiko iriteguye?" "Oya, mumbabarire. Sinarangije kwandika." 
Nzasubiza igitabo cyawe kuwakabiri niba narangije
yose UrwoUmwami wawe araje
amazi. Ku gice cya kabiri cy'amazi agomba kuba muremure kandi yumye. ”
guswera hamwe n urusaku ruto rimwe na rimwe, guhindagurika cyangwa guhondagura ntabishobora
Ni umukozi wubwishingizi muri sosiyete ya New York. 
Utekereza ko  azigera ashyingirwa? 
Rwema arashaka ko abantu bose bava hano. 
Nk’uko  abivuga, Jane yashakanye mu kwezi gushize. 
imyitwarire itaboneye harimo ubusambanyi  kunywa ibiyoyawenge
Hariho ibihe bine mumwaka umwe. 
Img   ni byo yishimira kuruta ibitambo
Ntabwo arinjye wenyine nemeranya na Tom. 
Hari amahirwe ibi bizongera kubaho? 
Ijambo "biotechnologie" ryatangiye gukoreshwa ryari?
Nzaba mpari saa mbiri nta kabuza. 
Wigeze ugerageza kutagirira nabi abantu? 
Umutetsi yakoreye umuryango imyaka myinshi. 
Umuhanda uhagarara neza kubirometero biriri biri imbere. 
Izina ryawe rwose ntabwo riri kurutonde. 
«Mbese murabitekerezaho iki? Mbese ntazaza mu munsi mukuru?»
Ndababaye cyane, ariko ntidushobora kukurekura. 
Amarushanwa meza arakenewe kugirango iterambere ryinganda ryiyongere. 
Ahindukirira abigishwa arababaza ati :
Mushiki wanjye Susan arabyuka kare buri gitondo. 
Ikirango cy ishyirahamwe gifite ishusho
Rwema siwe wenyine hano ushobora kuvuga igifaransa. 
Ubwiyongere butunguranye bwimirasire ya ultraviolet bwatumye abashakashatsi bemera ko hariho umwobo wa ozone
Sinzi icyo ntekereza. 
Nta kibi rwose mubyo wakoze. 
Ntushobora kwitonda cyane mugihe utwaye imodoka. 
inzu umuriro mwinshi wari watwitse mu muriro usukuye kandi usuka neza, umutuku
Nzaguha guhamagara nkimara kubimenya neza
kimwe cya kabiri, baba bafite imyumvire nimyitwarire kugirango bahagarare bashikamye. Umuhigi yari
Ntushobora gushiraho aho umuhanda uhagarara utabanje kubimenyeshwa. 
umujinya, nkaho ibitekerezo bye byari bigikomeza kuri Dr. Livesey. Mama
Kuki utagumaho gusa? 
rirengera abari ingabo bamugariye ku rugamba cyane 
Ndatekereza ko uzicuza uramutse uretse ishuri
Nibyo, Tete, ntitwakagombye kubwira Mukamana? 
Ngabonziza avuga ko atazongera kujyayo. 
Intambara ya Mbere y'Isi Yose ntiyarangiye vuba cyangwa byoroshye. 
mu bihugu byakunze guterana amagambo 
Kubaho mu mudendezo ishingira ku muco w’amahoro
Ntushobora kuvuga ko iyo ari gahunda ifite imyumvire iyo ari yo yose kuri yo. 
Twembi ntabwo turi aba hano.   
Ikibazo, Jane? Urasa nkaho utameze neza. 
Ntabwo uzi uburyo ibyo binshimishije. 
Mukashyaka ntashobora gutegereza kuva muri gereza. 
Ikintu kimwe ni umunebwe, kukindi aranywa. 
Rwema yacuranze oboe na Gashema bamuherekeza kuri piyano. 
Uzi izina ryimbwa yanjye, sibyo? 
Ntabwo rwose uri umwarimu, nibyo? 
Nta ndabyo zikura kuri Mars. 
Mfite igifu numva ko  Hakizimana  atazatsinda ikizamini. 
Uratekereza ko Tom azajya koga natwe ejo? 
Sinshaka ko umenya izina ryanjye nyaryo 
Ubuzima nubuzima nibyingenzi kuramba. 
Amajwi ye ntiyatwaye neza urusaku. 
Nta mahirwe yimvura uyumunsi. 
John ntabwo arumugabo yari afite mumyaka itatu ishize. 
ariko gutegereza kugeza igihe nzabona icyo abanywanyi ba Apple basohokana. 
Ikibazo gusa nuko karasira adakunda Mariya cyane. 
f Inkurikizo/ interamvugo: Ururimi yangwa imvugo ya nyakuvuga
ntashobora natwe? ” Squire ati: "Kugira ngo umenye neza ko ashobora." “Fata ingofero yawe, Hawkins,
Ntabwo nabonye  arakaye kuva kera. 
hamwe n'ikariso ishushanyije. Undi nyakubahwa - ”“ Ngwino, none, genda, ”aramuhagarika;
Nzayirangiza mu mpera zicyumweru
w imbere  uwa gatatu uturutse iburyo 
rwego rero ikigo kirimo gushingwa ku Kamonyi
Uzumva umeze neza nyuma yo kwiyuhagira. 
umubiri. Umusabirizi ati: “Noneho, Bill, icara aho uri.” “Niba ntashobora kubona, nshobora kumva a
Hakizimana  yatangiye kumva afite umutimanama mucye. 
Icyo ni igicucu kidasanzwe rwose cyumutuku kumodoka. 
Imbaga nyamwinshi yategereje ko perezida avuga. 
Bwira Ngabonziza ko nta mpamvu yo kwihuta. 
Tuzareba uwagerayo mbere. 
isi imwe hamwe na John ushaje. Hariho bamwe batinyaga Pew, nabandi bamwe
na none yabonaga umwuka wari uri muri Simoni. Simoni yaramubajije ati:
Nyuma yinama yabereye muri Amerika ni bwo yahisemo kwandikira igitabo kitari abahanga. 
Ikibazo ntabwo aricyo yavuze, ahubwo nukuntu yabivuze. 
Ndicuza ibyabaye hano ejo nkuko mubikora. 
Nshobora kubikora neza kurusha abandi bose hano. 
Iyo umukobwa atangiye kubona imihango ni ikimenyetso cy uko ashobora
Yaravuze ati: “Niba uriya muganga yari mu bwato, naba mvuze ukuri mu buryo bubiri, ariko njye
Ntabwo basinze, ariko baranywa. 
Mama, maze kubitekerezaho neza, sinumva ko nkwiye kumurongora. 
Ugomba kubisaba gusa bizaguha. 
Rukundo yahishe imbunda munsi yamasogisi amwe. 
Abantu benshi ntibashakaga kwizera ko iyi nkuru yahimbwe
Ndakwemereye idorari  atagaragara 
Urukuta rukimara kuzura  o nahise nteraho inzugi  
Ntugomba kwegera imbwa yanjye mugihe arimo kurya. 
imyigaragambyo y'abagore igenda ishira cyangwa idacika. 
Ntabwo uzi icyo ukora, urabizi? 
Nta mpamvu ifatika ufite yo gutekereza nkuko ubikora. 
Urashaka kumva ibindi? 
Wabwiye Tom gukora ibi, sibyo? 
Byari byoroshye ko ubona akazi mu Budage? 
Sinari nzi ko imodoka yanjye yibwe. 
no ku bwumvikane bw isosiyete y ubucuruzi 
Ibi bizakwigisha kutarakaza abandi bantu
Hano hari bike cyane dushobora gukora ubu. 
Wabonye uwashinzwe hano? 
Ndashaka ikoti ryimvura yubururu nini, ubunini bwa mirongo ine. 
Mfite ubwoba ko ntashobora kugura imodoka nshya. 
Ntuzagira ikibazo cyo gutaha wenyine, sibyo? 
Kuki utagabana na kuki yawe na Jim? 
Yabitekerejeho, ahitamo kutagenda. 
Naguze   Nkusi ibinyobwa. 
Ntabwo ntekereza ko ushaka kubikora. 
Icyesipanyoli kivugwa hano. 
Yariye ibishyimbo ibirayi bikaranze n'ibigo
Uzashyira ibibazo byawe muburyo bwanditse? 
Nta ruhushya rwo gutwara afite. 
Bukeye bwaho, yamanutse epfo, kugira ngo abyemeze, kandi asangira amafunguro nk'uko bisanzwe, nubwo we
Ntashobora gusonza. Afite ifunguro rya sasita. 
Afite umuhungu-urugo-hafi kumureba. 
Isi ntiyarimbuwe nabantu bayigize
igatuma agezanyaho uutumwa afite
Ntabwo nizera ko ushaka ko dukora ibi. 
Nzakumenyesha mugihe tugeze kuri sitasiyo
Muri Australiya hariho inyamaswa nyinshi zishimishije. 
Hari imbwa zirya amafi mbisi? 
Mubwire aze hano icyarimwe.  
Muri parike hari ibiti byinshi birebire. 
Nuko barekeraho gucyaha Mariya kugira ngo babone uko bicyaha
Ahari Tom ntashaka ko uhangayika. 
Nabuze ikaramu yanjye. Uzamfasha kubishakisha? 
Ninjiye mucyumba, Rwema na Gashema basekaga ikintu. 
Ntacyo nariye kuva muri iki gitondo. 
Sinzi niba bakibayo.
Dufite inshingano nyinshi zo kuruhuka mu cyi. 
Tugomba kujyana  kwa muganga. 
Hariho imirongo ibiri yabasirikare. 
Ikirere kibyemerera, tuzatangira urugendo rwacu ejo
"Byasaga nkaho utari wishimye cyane." "Mubyukuri, nagize ibihe byiza." 
Kuki tutafata umwanya wo kubitekerezaho? 
Twakundaga gufata ingendo ndende mumodoka nkiri umwana. 
Ntabwo ngiye kwishyura amadorari icumi. 
Ntabwo ari byiza gusimbuka mu gikamyo kigenda. 
Bamwe muribo ni inshuti zanjye. 
Mu bushakashatsi bw’ubuvuzi, kimwe mu bibazo bya mbere ni ugutandukanya icyateye iyi ndwara
Kuki abantu batajya bavuga ukuri? 
Sinshobora kwizera ko Tom anyibutse. 
Rwema yamenyesheje inshuti ze ko adashaka kwiyamamariza amatora. 
byemewe n'amategeko? Ninde wampaye ikibanza cyumukara umunsi twaguye tugatangira ibi
Ni kare cyane mumwaka kugirango indabyo za kireri zive hanze. 
Akenshi numva naniwe cyane. 
karasira yashakaga kugira icyo abwira Mariya, ariko ntiyari azi neza icyo agomba kuvuga. 
Nibyo koko televiziyo nayo ifite ibibi. 
Nzaguha guhamagara umwanzuro ukimara gufatwa
Ntabwo tuzigera twambuka uruzi nta bwato. 
Afite impungenge zo gusubira mu kuzenguruka. 
Ntabwo nemera ibyo Tom avuga byose. 
akagenzurwa na Komite Nyobozi 
Kwimakaza umuo w’amahoro nibyobikorwa byiza
Ntabwo ukiri inshingano za Tom ukundi. 
Ntabwo nagombaga kukubwira. 
Ngiye kubona ikawa. 
Muri iki gihe cyose yari amaze kumva ibintu by'ikoti yanjye, yoroshya amaboko,
Nyamuneka nyemerera nkubaze ibibazo bimwe. 
Niba utaye imyenda yawe mumashini imesa, nzagukaraba
Niba ukurikiza inama zanjye, ntakibazo uzagira. 
Naragenze kugera ku iposita, aho nafashe bisi yerekeza kuri Sitasiyo ya Tokiyo. 
Dukurikije impapuro, i Boston habaye umuriro mwinshi. 
Ntabwo ndi umuswa kuburyo namuguriza amafaranga. 
Ndatekereza ko uzabona ko byoroshye gushyira mugihe gito kuri desktop.
rubanda rubakuraho ikizere bagasimbuzwa abandi babishoboye
guhanura amaboko byari byiza cyane.
Nakekaga ko Rwema yakubwiye ko nzaba ndi hano. 
Kutagira terefone ni ikibazo. 
ry ibyemezo nk uko bitegaganyijwe mu
Hano hari inyandiko yanjye ku meza yanjye mu nyandiko ya hirwa. 
Inzu ya Rwema n'ibiro bya polisi byashakishijwe n'abapolisi. 
Kubera amanota meza ya Linda mu gihembwe gishize, namuteganyirije gusura Uburayi. 
Nubwo tubona ko hari umusaruro ugaragara mu Rwanda kubera kwimakaza ihame 
Sinzi uwo muri mwe mukuru. 
Natekereje ko wenda njya muri supermarket nkagura ikintu cyo kurya. 
"Ariko ntubona ko ari binini gato?" abaza umucuruzi. 
Nzaba narazamutse Mt. Fuji inshuro enye niba nongeye kuzamuka
Sinatekerezaga ko hari ushobora gukosora iyi saha. 
Mubera yicaye aho ntacyo avuga. 
Umubiri wanjye ntabwo woroshye nkuko byari bisanzwe. 
Hoba hariho kugabanyirizwa iyo wishyuye amafaranga? 
Nkunze kumva nshishikajwe no kwiga byinshi. 
Umugore we ari hanze, yatekesheje ifunguro rya nimugoroba. 
Niba ukeneye guhindura umuvuduko, kuki utaza gusurwa? 
Yamugiriye inama yo kunywa amata menshi, ariko ntiyatekereza ko iyi ari inama nziza. 
Ntabwo uzifuza kubura ibi 
Ikigaragara ni uko atigeze akora n'ikizamini. 
umwanya karemano. Ariko kubintu bimwe bidahwitse akazi, ahari, inyoni zariye
Nibihe biribwa utagomba kurya niba utwite? 
Nzarangiza gusukura aha hantu mbere yuko njya murugo
Sinshobora kwizera ko  yanze kugufasha. 
Yerekana umurambo munsi y'ibendera.
ntibabitezeho. Turashobora kubara, ndabifata, kubakozi bawe murugo, Bwana
Ntabwo bagurisha byeri hano. 
Hariho akaga gakomeye mugihe c'umuyaga mwinshi. 
subira kuri icyo kirwa cyavumwe; n'inzozi mbi nigeze kubona ni iyo
na Elizabeth Bishop
Ben na njye ntabwo tubanye. Ntacyo duhuriyeho.
Umugabo wa Mariya ntiyigeze akomera kugeza umwana avutse. 
Nuburyo utumva neza cyane uyumunsi. Hari ikibazo? 
Amakuru yakusanyijwe mubushakashatsi bwa Tyrel afite agaciro gakomeye haba kubayobozi ndetse nabarezi
Ubuyapani ntabwo bukungahaye ku mutungo kamere. 
Nzajyana nawe kugera ku Kibuga cy'indege cya Narita
Data yakundaga kutubwira ngo ntitugirire ishyari abandi. 
Ibintu byose byasuzumwe, ndatekereza ko ugomba gusubira murugo ukita kubabyeyi bawe
Nkunda kumva umuziki mugihe ntacyo nkora.
Ntabwo mbona ibisobanuro byibi byose. 
Morgan ati: “Genda, John.” “Vugana n'abandi.”
Tom ntagisura ababyeyi be. 
Natanze igihugu cyanjye ibitambo byinshi. 
imyenda y'umuntu, ariko ntabwo ikwiranye rwose numuntu wintambara.
Bigereranijwe ko mu Cyongereza hari amagambo arenga igice cya miliyoni. 
inkweto, yiruka atuje akoresheje ingoro zidasanzwe, yurira urwego ruteganijwe, kandi
ruhushya rugabanyijemo  bice by inzego bibiri  
"Ibinyobwa ni ubuntu?" "Gusa ku bagore." 
Ntabwo nigeze nshobora kubimenya.
Ntekereza ko hari umuntu wagiyeyo.
Niki utatubwiye ko utameze neza? 
Nkusi yansabye amafaranga. 
Ugucyahana ubukana kwari gukorerwa Simoni
Nkusi arashaka ko namuha umwanya. 
Nyuma yo gusoma ibitabo bye ndumva nshobora kubaka inzu. 
Ugiye kudusobanurira, sibyo? 
Ndashaka kuvuga ko nishimiye ko uri hano. 
gushyirwa mu rwego rwa
Uzamfasha kwitegura ibirori? 
Ntushobora gushyira indogobe ebyiri kumafarasi amwe. 
“Turi he?” Nabajije. Tom ati: “Bristol. “Manuka.” Bwana Trelawney yari yafashe
Urakoze guteka kariya gatsima keza. 
Ntabwo ibintu byose bishobora kugurwa namafaranga. 
Nzi ko iri mu nzu, ariko sinshobora kuyibona. 
"Tugiye kuguma hano?" "Simbona impamvu."
n icyakorwa mu rwego rwo guhangana n ingaruka zayo  hakozwe ubushakashatsi butandukanye 
Sinzi aho nagura foromaje yatumijwe hanze. 
hirwa ntabwo yifuzaga kujyayo wenyine. 
Dore igice kitoroshye. 
Turimo gusohoka hano. Umuyaga uraza. 
Urashobora kwiyumvisha uko ikinyejana cya kizaba kimeze? 
Abantu bahora bigana abandi barabikora kuko badashobora gutekereza ubwabo.
n Abaganga bashobora kugufasha
w u Buyuda  uwo Nebukadinezari t umwami w i Babuloni yajyanye mu bunyage    Ni we
Ntabwo namenyereye gutwara ikamyo nini. 
Ntibikenewe ko uhangayikishwa no kubura umwanya
Aderesi ushaka ni hafi yumujyi wumujyi. 
Nta mpuhwe afitiye imiryango y'ababyeyi barera abana. 
Mu bwato hari akajagari. 
Kapiteni wumukene yazamuye amaso, maze rimwe ureba ibihuha biramuvamo arigendera
Rwema agomba kuba hano hano.  
Abahungu bamwe binjiye mwishuri. 
Nkusi yashyize isukari n'amata mu cyayi cye. 
Rukundo yagerageje gutuma Mariya anywa amazi. 
Nkusi yari azi ko Mariya akeneye ibiryo. 
Mu buzima busanzwe ari na byo bimenyerewe cyane,
Ndibaza impamvu batatumye karasira akora ibyo yagombaga gukora. 
Ntabwo ngomba gukora ikintu nonaha. 
Bwira Tom ko tudateganya kujya mubirori bye. 
Urakenewe hano ako kanya. 
Wambwira uko nakoresha terefone? 
Ubuzima ni bugufi, ariko bukumva ari burebure. 
Abacuruzi benshi ni abavuga neza, ndatekereza rero ko utagomba kubizera cyane. 
Ntugomba gutinya gukora amakosa mugihe wiga ururimi. 
Nyandikira imeri niba ubishaka. 
Sinzi neza impamvu Munyakazi arwanya igitekerezo. 
gushaka abagabo babiri b'inyangamugayo mu ndege - uriya mugabo na John Silver. ” “Ifeza, niba
magambo, ubu nasubiwemo, ahubwo nkababazwa no gutanga ruswa.
Ntiyashoboraga kureka kumugirira impuhwe. 
Ikipe yari ihanganye ntabwo yashyizeho imirwano myinshi, nuko dutsinda amaboko
Abakire! Ndavuga. Kandi nzakubwira iki: Nzakugira umugabo, Jim. Ah, Jim, uzaha umugisha
Niba ukanze buto, umuryango uzakingura
Nahuye ninshuti mugihe nari ntegereje bisi. 
Mwembi mwagiye murwana iki? 
Ibihumyo byose birashobora kuribwa, ariko bimwe rimwe gusa. 
Niba  atagiye gukora neza, nanjye sinzagenda. 
Nari maze ukwezi mu gisirikare intambara irangiye. 
Mugihe abimenye, bizatinda. 
Ejo nahuye na Rwema na Gashema ejo. Sinigeze nkunda n'umwe muri bo. 
Nzakomeza ibi niba utabyitayeho. 
Ndashaka gusinzira gusa. 
Nubwo nashakishije, sinigeze mbona. 
ubutunzi, ubwo butunzi buzaba bwinshi? ”
Nzabimubwira rero nagera hano. 
no kwishyura ubukode ku gihe 
Yishimira ko atigeze atinda ku ishuri. 
Mubyukuri, Tom ntabwo afite ubwishingizi. 
Ndumva ngomba kuba mpari. 
Ayo mafranga yose wayakuye he? 
Sinigeze numva nisanzuye muri kumwe na we. 
Urashaka rwose ko njyayo nonaha? 
Yatanze ibirori byicyayi agamije kumenyekanisha umukobwa we inshuti ze
Nzakubwira icyo ushaka kumenya
Ntabwo twigeze tubona ibyo dushaka. 
bw undi bukomoka ku miterere y ahantu 
amaso yacu. ”
Ntugahagarike umutima. Nzi neza ko karasira azamenya gukemura iki kibazo. 
Guceceka bitera abantu bamwe ubwoba. 
Umwarimu azamuha amanota yatsinze aramutse agaragaje imbaraga
Luka yamenye ate ko Mariya atazaba hano? 
Hariho ibintu bine nyamukuru bitera urupfu ruterwa n'inzoga. 
Ngabonziza yavuze ko azagumayo kugeza saa mbiri n'igice. 
Ngiye kugufasha kuzigama igihe runaka. 
Abanyamakuru ntibazuyaza kwinjira mu buzima bwite bwabantu. 
Ngabonziza rwose yatanze igitekerezo cyuko atateganya kuhaba ejo. 
inyuma y inzira ica iburengerazuba  mu gihugu
Tom avuga ko azabikora yaba byemewe cyangwa bitemewe
Hari ikintu wifuza kumbwira? 
Nkusi afite imbogamizi zo kuvuga, bikarushaho kuba bibi iyo agomba kuvugira mu ruhame. 
nkumusozi uzamuka umusozi ukamanuka dale unyuze kuri stade nyuma yicyiciro, kuko iyo nakangutse
Nishimiye kwicara hano tukaganira nawe. 
guhitamo divayi kuri brandi, narabyanze rwose. Inkuru yose yari urwitwazo.
Nagiyeyo na nyirasenge ukwezi gushize. 
Muri iki gihe abantu benshi cyane bakunda ubuzima bwigihugu kuruta ubuzima bwumujyi. 
Keretse niba Ubuyapani bukuyeho imisoro idakwiye, Amerika izashyiraho ibihano
Uzi neza ko udashaka gusaba Shema kugufasha? 
Sinzi niba ari amakosa cyangwa atariyo, ariko iyi software ntabwo ikora neza. 
Ntashaka kwishingikiriza ku babyeyi be. 
Ikirwa cya Skeleton baracyita. Wari ahantu h'ingenzi kuri ba rushimusi rimwe, n'ukuboko
Nta kaga ko kuba umutingito uhari. 
Mumbabarire ntabwo nagusubije vuba.
Nkusi arashobora kugukurura imirya imwe hanyuma akakwinjiza muri iryo shuri. 
ihute kandi wihute kandi wihute. Uranyumva? Nabonye ikintu cyangwa bibiri mu nyanja, mfite. Niba wowe
amadirishya yari afite umwenda utukura; hasi yari yuzuye umucanga. Hari umuhanda
Sinshobora kukubwira inshuro nagiyeyo. 
Amaze ibyumweru bitatu ashakisha akazi, yabonye umushahara uhembwa neza. 
Tugomba kugera i Chicago mugihe cya sasita. 
nubwo yari yakubiswe. Ariko hamwe na Silver inkoni yahise ihita. Buri
Nta wundi muntu uri muri ubu bwato uretse twe. 
Hakizimana  yashoboraga kumva uko Mariya yumvaga ameze. 
Biragoye ko umunsi urengana ntagutekereza. 
Icyongereza cye ntabwo ari kibi, kubona ko yize imyaka ibiri gusa. 
Umaze kumumenya, aba afite urugwiro cyane. 
Nkusi arashaka kukubaza ibibazo bimwe. 
Spy- ikirahure, cyamanutse hafi yinyanja mumisozi iteye ubwoba.
Yafashe iyi mirimo yose kubusa. 
Hariho ikintu kidasanzwe kubyabaye. 
Ntushobora gukomeza kumfata nkumwana. 
Wicaye gusa ugategereza kugeza  agarutse. 
Muri hoteri hari iduka ryogosha? 
Kubera uburwayi, ntashobora kuza.
Hakizimana  yumvise ubukonje buzamutse umugongo. 
Sinatekerezaga ko ntazongera kukubona 
Carol azaba yerekeje i Londres bitarenze ejo
Ibyo bizankiza ingorane zo kumwandikira
Nari ngendanye nabagenzi bamwe. 
Uwo mwenda urumva ari mwiza gukoraho. 
Yanyoherereje ibinyamakuru bimwe byo muri Amerika. 
Ni yo mpamvu badahwema kugirira mu Rwanda
Abakobwa hano ntabwo ari beza nkabakobwa basubira murugo i Musanze. 
Icyo ntumva ni ukubera iki Rwema atagumye hafi ngo adufashe. 
Rutayisire yakanze kuri thumbnail kugirango abone verisiyo nini yishusho imwe. 
Nkunda basketball, ariko sinshobora gukina. 
Ibyo ntibyabaye kera cyane. 
Gura isambu. Ndumva batagikora. 
Iteganyagihe ryavuze ko imvura izagwa kuri iki gicamunsi, ariko siko byagenze. 
Byabaye mbere kandi birashoboka ko bizongera kubaho. 
Sinshobora kugura ibikoresho byabigenewe kuriyi modoka. 
Nshinzwe uburezi hano. 
igihe nzaguhanze amaso, nzavugana nawe nk'umugabo. ”
Ntabwo ujya mwishuri ku cyumweru, sibyo? 
Ntibari bakwiriye kubona umubavu w'igiciro nk'igihombo
Ubwibone bwe ntibuzamwemerera kubaza ibibazo
Kuki utajyana gusa? 
Yatwaye areba umukino w'iteramakofe. 
Bamwe mu bana bari bafite intege nke kuburyo bataguma ku birenge. 
Ntukeneye ubwenge bwinshi kugirango ubyumve.
Nta kindi kintu ufite cyo gukora? 
Nkeneye kuba hano andi masaha atatu. 
Nahaye   Nkusi amata na kuki. 
Mfite imyumvire ushobora kuba ushaka kubona ibi. 
Yagira ati: “Genda, Hawkins;” “Ngwino ugire umugozi hamwe na Yohana. Ntawe
Nkusi yahaye Mariya amafaranga yo kumufasha kugura nyina impano ya Noheri. 
Hariho ibyumba birenze bihagije indi modoka. 
umuyaga mwiza, byihuse
Wicare hariya hamwe na . 
Rwema ari hano? 
Edward yarebye Kathy mu jisho amubaza niba koko yashakaga kuvuga ibyo yavuze. 
Ntabwo nshobora guhindura aya masezerano. Ni mu Gitaliyani. 
Nubuhe buryo bwiza bwo kuvugana nawe? 
Natekereje ko   Nkusi azajya muri banki akabona amafaranga. 
Ninde uzatwara akazi ka Cynthia igihe azaba yeguye? 
Urashobora kumbwira igiciro cyinzu? 
Umukunzi wanjye ntaragera kurukuta runini. 
Ntabwo arikintu gikwiye cyo kuzana mubiganiro kumeza yo kurya. 
Nigeze kubwira  ko adashobora kujya mubirori bya Mariya. 
Sinabura kumva ikiganiro cyawe. 
Muri ibyo birori hazaba hari ibiryo? 
Tugomba gukoresha ibiringiti byamashanyarazi muri iri joro. 
Icyo gitekerezo cyahise gitangwa. Mu bitare byaguye abamena barashize kandi
Hakizimana  na Mariya bahoze bubatse. 
Nibirometero magana atatu kugera i Musanze kuva hano. 
Urakoze kwakira icyifuzo cyinshuti yanjye kuri Facebook. 
yakoze, gukora kumuhanda winyanja kuri Bristol) yamureba muri
Ndagerageza gushaka umuntu umfasha. 
Shema aje hano buri kanya. 
Hariho ukuri kwinshi mubyo avuga. 
Nkusi yakuyemo urunigi mu gikapu cye abwira Mariya guhitamo uwo akunda. 
Kuri ubu sinshobora gutekereza ikindi kintu. 
Ibh   imbere y intebe y ubwami
Habaye ibirori byo gusezera kuri Bwana Jones. 
Urashobora kuvuga ibyo ukunda, ariko sinzigera nkubabarira
Indogobe yasaga n'iy'abami ba Isiraeli bagendaragaho,
Nishimiye cyane ibyo wakoze byose. 
Ni ryari tuzabona icyo twikorera ubwacu? 
Ntumbwire ko wibagiwe Bizimana 
Urashobora gutegereza hariya. 
umuryango  Mu gihe atabonetse  itumirwa
Ntabwo nshishikajwe numubano ukomeye. 
Ntawamenya igihe umutingito uzabera. 
Ntabwo rwose twari dufite ibyo kunywa byinshi. 
Ingingo ni ukumenya niba azaza cyangwa atazaza
Nifuzaga gusa kumarana umwanya. 
Ndashaka kumenya igihe inama izabera
Ntabwo nshishikajwe na politiki na gato 
Yaguhinduye umusaya wijimye
Nubwo nashakaga gufasha , ntabwo nashoboye. 
Rwema yaje hano kudufasha kuzuza iyi fomu. 
Sinshobora kubikora njyenyine. Ugomba kumfasha. 
Ntuye muri Kanada imyaka itanu. 
“Itt” ni uko yabonye. Icyuma mumugongo nkaho atari.
Sinshidikanya ko azamfasha. 
Ntabwo bari bazi uwo bagomba guhura. 
Hoteri yatanze insinga mu bwiherero bwo kumanika imyenda itose. 
Nzagufata ejo nshyireho igihe. 
Niba ibirenge byawe bitose, uzafatwa n'imbeho. 
Ntushobora kugenda utarasezera kuri Sano. 
Nigute utaje mu kirori? 
Birasa nkaho turi mubihe bibi. 
Twategereje Helen mu isomero isaha imwe, ariko ntiyagaragara. 
Ntabwo numva nshaka kurya ikintu uyu munsi. 
Yasezeranije ko ntawe azabwira umuntu. 
Tom na Mariya birashoboka ko bazashyingirwa umunsi umwe
Ibyo birashoboka ko bizatugura umwanya muto
[karasira] Niba karasira atariye ibihumyo yasanze mwishyamba, yari kubaho ubu. 
karasira yakinguye idirishya nubwo nyina yamubwiye ko atagomba. 
Urabishaka? Niba aribyo, nzakugurira. 
Inshuti yawe Rwema yari hano hashize iminota mike. 
Nzabonana nawe vuba bishoboka. 
Umuyobozi w'akarere yumvise ko agomba kureba igihombo cy'amafaranga ava muri metero zihagarara. 
Niba utitonze, uzongera gukora amakosa
Ijambo”impamvu” buri gihe ricibwaho akarongo. 
Mariya yumvaga  Hakizimana  arimo kumwambura amaso. 
Mu cyumba hari ibintu bitandukanye. 
Ntacyo bitwaye waba usubiza cyangwa udasubije. 
birahagije; kandi byari bimwe gusa natinyutse gufata kuri iyo skiff idahagaze. Ni
Nk uko yavugiye mu kanwa k abera bayo 
Mbwira icyo ushaka ko nkugurira. 
Rukuru rwa Repubulika ashobora gushyira
Ubucuruzi ni bubi, kandi icyerekezo cyumwaka utaha kirakabije. 
Hakizimana  ntabwo yumvaga rwose koga. 
Ntabwo ukeneye guhangayikishwa no kubabaza ibyiyumvo byanjye. 
Ntushobora kumva amahembe yimodoka yose avuza inyuma yacu? 
Ntabwo dufite umwanya wo kurangiza kugenzura imibare ubu,
Umusozi w'imbere; hari imisozi itatu kumurongo yiruka mu majyepfo - imbere, nyamukuru, na
Ihute, cyangwa uzabura indege yawe. 
Hariho itandukaniro rimwe ryingenzi. 
Ntampamvu yo kubireka. 
Iki cyumba gifite imyenda ibiri yimyenda. 
Ubu ni bwo bwa nyuma nzagusaba gukora ikintu icyo ari cyo cyose
Umwami yemeye kugabanya icyifuzo cyamafaranga. 
Sinzigera nibagirwa gusura Paris mu mpeshyi ishize
Niba akosowe cyane, azareka kuvuga.
Urashaka kujyana koga? 
Ntabwo nashoboraga gusohoka kubera ibihe bibi. 
Uburenganzira bugenewe abagore gusa. 
Ufunzwe azira guhungabanya imibereho y’umukobwa. 
Ufite ibibazo bikomeye. 
Ntabwo nshishikajwe na gato no kumenya ababyeyi bambyaye abo ari bo. 
Nakundaga gukina tennis nkiri umunyeshuri muto. 
Ikirwa cya Skeleton. Natanze bumwe mu bwato, aho nari mfite, byanze bikunze, oya
Ntabwo nemeranya nawe kuriyi ngingo. 
Ntabwo nshobora kumva ikintu cyose uvuga. 
Sinkeneye gukora ibyo umbwiye byose gukora. 
Ntushobora kubikora hano. Mubyukuri, ntabwo wemerewe kubikora ahantu hose. 
Wavuze ko wanze ibyo, sibyo? 
Uzi neza ko utazahindura ibitekerezo byawe? 
Sinigeze numva bikomeye. 
Ku cyumweru gitaha hazaba igitaramo. 
Hagomba kubaho ikintu dushobora gukora. 
Tom ntaramenya neza igihe azava
Nta nyirabayazana yari afite
Kwemera indyo ya calorie nkeya bizongera ubuzima bwawe. 
Bamaraga amasaha menshi mumodoka. 
Icyampa nkagira ubutwari bwo kuvuga ibyiyumvo byanjye.
Nzi neza ko Tom azakunda impano wamuhaye
Umwirondoro kandi ushobora kuba ngombwa iyo umuntu asaba ishuri 
Ntabwo nogeje umusatsi mugitondo. 
Urashobora kuguma hamwe nanjye umwanya muto. 
Inshuti zawe zizakubona ku kibuga cyindege? 
Muri parike hari abana benshi. 
Ntabwo nasinze. Mfite ubwenge nkumucamanza. 
Sinshobora kukubwira uburyo nishimiye kuba hano. 
Ndatinyuka gute koko
Hariho abantu benshi bizera ko hirwa rwose ari ingenzi. 
Hanyuma, ubwo narihuse, numvise avuga, n'ijwi rirenga, abwira muganga ati: "Nzagira
Yagize ikibazo cyo kumva kandi ntashobora kugenda. 
Inkunga z’amahanga z’Ubuyapani ziragabanuka igice kubera ko ubukungu bwifashe nabi mu rugo
Ntabwo ntekereza ko nshobora kubikora wenyine. 
Ntugahangayikishwe numutwe wawe muto kubijyanye. 
Ntakintu kimeze nkurugendo rwindege. 
Icyiciro cya   Imicungire y ibyateza ingorane Section   Risk management
Ntabwo twizera abo tutazi hano.
Tuzashyiramo ibyemewe bisanzwe
Uzashobora gutwara imodoka muminsi mike. 
Nzi neza ko nshobora gukoresha ibitotsi. 
Habayeho impinduka zitunguranye mubihe
Niba adahari, ntabwo tuzakora ikizamini cyicyongereza. 
Ni izihe ngaruka zishobora kuba ku muntu wahohotewe 
Ntabwo ari we wambere wanshishikarije kubikora. 
ababyeyi n'ibigori n'ibishyimbo,
Rwema na Gashema bakomoka mu gace kamwe k'igihugu. 
Ntubyiteho, . Ntabwo ari ikibazo cyawe. 
Aho uzajya hose, uzasangamo abantu bamwe
Nibyo rwose nta kwihuta. Mugice kinini gifunguye mubibaya, twashoboraga kubona
Ngiye hano amasaha abiri. 
Sinshobora kumva ibyo uvuga. 
Ngomba kwandika ibaruwa. Ufite impapuro? 
Gutandukanya ururimi rw’Igihugu, indimi z’ubuyobozi, imvugo z’uturere n’indimi shami 
Umwanditsi w'ibitabo yakusanyije ibikoresho by'umurimo we. 
Ntiyigeze agaragaza amafaranga menshi yo gusana mu ngengo yimari. 
Ntugomba gutakaza kwihangana kwawe mugihe ukorana nabana. 
Yavuye muri Espagne yerekeza muri Amerika yepfo hamwe nabagabo Magana abiri 
yavutse, kandi umukecuru ukundwa Admiral Benbow - kuva yongeye gusiga irangi, ntakiriho
Byabaye ngombwa ko ubyuka kare cyane muri iki gitondo? 
Ntacyo azi kuri Lincoln, cyangwa kubwicyo kibazo, kuri Amerika. 
Imodoka ya Tom yarahagaze igihe amatara yahindutse icyatsi kandi imodoka yari inyuma yiruka inyuma ye. 
Urasohokana numunyeshuri wa Keio, sibyo? 
Sinshaka ko ugenda vuba 
Ntekereza ko ntacyo tugomba gukoraho. 
Nzagusubiza icyumweru uhereye uyu munsi, ni ukuvuga ku ya Nyakanga
Flint guhanura intsinzi kuri v'yage yacu. Ntiwari cap'n? ”
Natangiye kubyumva neza. “Urashaka kuvuga ko bose bazimiye?” Nabajije.
Nyamuneka umbwire uko nshobora kuvugana nawe. 
Nta gisubizo kiboneye kuri iki kibazo. 
Ndashaka gusiga hano agasanduku.  
Sally yamaze ibyumweru bibiri adahari ku ishuri, bityo agomba gukora cyane kugira ngo akurikirane ishuri rye. 
tekereza. Mubyukuri, byasaga nkibidashoboka ko umwe muri twe agumaho igihe kirekire
Ndashobora kuvuga, abantu bose bari i Bristol, bakimara kubona umuyaga wicyambu twafashe
ntiyitabira Committee is alleged
ubupfapfa bwashize n'intege nke zubu! Twari ku kiraro gito, nibyiza
amubwiye  na we aribwira ati
urashobora kuvuga ntabwo ari byinshi. Tugomba kuryama
utubari, twanyerera mu mugozi, twakoze umutwaro mwiza kumuntu ukuze - umwe we
akora nkaho atazi Mariya. 
Ntabwo nambaye impeta ya diyama, ariko ndishimye. 
Bagurisha inkweto zabagore gusa. 
Ugomba kugura byinshi nkuko ubitekereza
Yize cyane kugirango yinjire muri kaminuza. 
Ntabwo bishoboka ko inama izatangira igihe
Rwema yibajije uko uwahoze ari umugore we n’umugabo we mushya babanye. 
Rwema yampaye ibice bibiri bya toast hamwe nikirahure cyamata. 
Nzi aho bazaba bari nyuma ya saa sita
Ntabwo numva nshaka gukora ikintu cyose iyo bishyushye.
Niba Tom atagiye mu ngando, nanjye sinzabikora. 
Kuki utaha akazi  ngo akore akazi? 
Ndarushye cyane. Ntabwo nzi neza niba nzashobora kurokoka uyu munsi. 
yakoze ikintu atagomba kugira? 
Sinzigera nibagirwa igihe twamaranye. 
Muri iyi supu harimo umunyu mwinshi. 
Ababyeyi barinda abana babo. 
Aho kugabanya itabi, kuki utayireka gusa? 
Afite ingingo nyinshi zo kuganira. 
Nzaguma i Boston byibuze umunsi umwe
Ngabonziza yari afite impamvu zifatika zo kutaba ahari. 
Nakunze kugira ibyiringiro nka  Hakizimana  igihe natangiraga gukora hano. 
Umubyeyi ntiyari azi icyo gukora umuhungu we. 
Ubusanzwe akoresha amakarita yinguzanyo aho gukoresha amafaranga. 
Abapolisi basanze umurambo wogejwe ku mucanga hafi ya hano. 
Sinzi impamvu ntigeze ngerageza ibi mbere. 
Niba nyina wa Mariya ativanze mu ishyingiranwa ryabo, karasira na Mariya barashobora kuba bakiri kumwe. 
Kuko uweza n abezwa bose bakomotse kuri
Nzi ko atazi uwo ndiwe. 
Angella azamarana natwe amezi atatu. 
Nkunda iyi shusho, ntabwo ari ukubera ko izwi, ariko kubera ko ari igihangano.
Uyu munsi hari umuyaga mwinshi kuruta ejo
Ari muri Sosiyete ishinzwe gukumira ubugome ku nyamaswa. 
Niba uhuye nigitabo cyanjye, uzanyoherereza? 
Kubera ko ntacyo nariye mugitondo cya mugitondo, ubu ndashonje cyane. 
Ntibyari bikonje cyane, ariko byahoraga bitose. 
Ndarakara cyane iyo udasubije ibibazo byanjye.
Ngomba kujyayo kwa data. 
intera - hejuru ya kilometero - Ndashobora, byanze bikunze, nta jambo na rimwe ryavuzwe.
Uzumva umerewe neza uramutse ufashe ibinini. 
Tom yifungishije mu cyumba cye kandi ntazasohoka
Igisawa rero ni ugukomeza uukanguramaga ugakorwa n’inzego zitandukanye kuko hakiri 
Ntukavunagure ibinyomoro ukoresheje umuhoro. 
Ushingiye ku mwandiko wasomye himbauwawe
"Bite se ku gikombe cy'ikawa?" "Icyampa nkabishobora, ariko mfite aho ngomba kujya." 
ahana uutumwa avugana akanareana iyarimwe
Umushyitsi wacu aradutegereje hepfo. 
Twatekereje ko hari abanyeshuri bazaza, ariko nta muntu w’ishuri wari uhari. 
Birashoboka ko karasira ari kumwe nabagenzi be, ariko sinkeka ko ari. 
Aka karere kazwiho guhumanya ikirere. 
Ubu bwoko bwakazi busaba kwihangana gukomeye. 
Ni gute Yehova yitaye ku Bisirayeli igihe bari
Ntabwo nzi neza kubyerekeye ubwanjye. 
Ntibyoroshye kuza na garuzi muri iki gihe cyumwaka. 
Ntabwo ntekereza ko  azagaruka 
Igihe namubwiraga, yararakaye. 
akaga kabo igihe cyose, mugihe abasigaye bahagaze neza mumuhanda.
Sinzi igihe mama azagarukira. 
Udabagirira umuntu ubabaye mu mutima Ameze
Ububiko twajyaga tugura bwatangiye kwishyuza ibiciro bikabije, 
Ntugaragaze uruhu rwawe izuba igihe kirekire. 
Ndatekereza ko bidashoboka ko moderi ikurikira izaba nziza kurenza iyi
Ntushaka kumenya icyo nshaka? 
Ndumva bikurura cyane umuziki wa Beethoven. 
Abantu bamwe bazana umunezero aho bagiye hose, kandi abantu bamwe bazana umunezero igihe cyose bagiye. 
Nzategereza hano kugeza imiti yanjye izaba yuzuye. 
Nyamuneka oza intoki nyuma yo gukoresha ubwiherero.
au Rwanda  Ricuruzwa mu Rwanda Sold in
Ese wagirira icyizere idini
Niba twari twemerewe kwicara ubusa, twese twaguye mubururu, ariko
Kugeza igihe Mariya azasubira ku kazi, tugomba gukora na Ken
Rwema yamye ashaka kwiga igifaransa hanyuma amaherezo araronka amahirwe. 
Gari ya moshi yihuta ntabwo ihagarara hagati ya Shibuya na Naka-Meguro.
aye, bashakanye, ”ibi bikaba byavuzwe na Long John wari uhagaze, afite inkoni ye munsi ye
Ntushobora kugira icyo ubikoraho? 
Rwose sinshaka kurushinga. 
Rosa amaze imyaka myinshi ari umunyamabanga. 
Ntabwo nkora kandi sinzigera ngaburira imbwa yanjye amafi mbisi. 
yambwiye ko we na Mariya batanye. 
Hariho andi mashusho atatu ya hirwa mubundi bubiko. 
Nta gushidikanya ko Ngabonziza yakundaga Mariya. 
Inzira y’umuhigo: ni igihe yakorwagamo imihango yo guhiga inyamaswa
Ntugomba kwiruka ufite uburoso bw'amenyo mu kanwa. 
Nzakwereka uburyo bwo gutandukanya zahabu n'umucanga
Tugomba kubona   Nkusi ubufasha. 
Bamwe mubanyeshuri ba   Nkusi bavuga igifaransa neza. 
Kuki ushimangira kwishyura amafaranga y'ishuri wenyine,
Ijoro ryakeye nariye, ariko sinkeka ko Gatete yariye. 
Habayeho kugabanuka kwabakozi muruganda rwacu. 
Byagenze bite ku gitabo nashyize hano ejo? 
Nkusi yabwiye Mariya ko yumva adahari. 
Ntabwo nshobora gufata icyemezo wenyine. 
Dufite akazi gakomeye ko gukora hano. 
Nshobora kuba ntashobora guhangana nibi bibazo. 
ubuvuzi; ariko mwijambo ryambere ryicyifuzo cya muganga yazungurutse yimbitse
birenze urugero, kandi twari twohereje ariko amazi make muribwo buryo. Twari hafi
Nakubwiye ko nihuta kandi ntabwo nabeshye. 
Ngabonziza  ntabwo yari azi ko Mariya azaba ahari. 
ubutunzi twari tugeze kure gushakisha kandi bwari bwaratwaye ubuzima bwa
Mama yanyigishije ko kwerekana ikinyabupfura. 
Mumaze umwaka nandika iyi nyandiko. 
Aramukunda, ariko agerageza guhisha ibyiyumvo bye. 
Ntakintu ushobora gukora ntarangije gukora wenyine. 
Birashoboka ko nzabyuka kare ejo. 
Mumbabarire, ntakindi nakugirira. 
Bari barazaniye Umukiza impano zabo z'igiciro cyinshi
Haraye umuntu aryamye hano?
Numvise ko basanze ibirenge byurubura ruteye ishozi muri Himalaya. 
uko byagenda kose, ntabwo nzacika intege. 
Bamushinje kuba sosiyete yarananiranye. 
kuza, yakuye ijosi ku icupa nkumugabo wakoze ikintu kimwe
Niki ukora hano kwisi? 
Azakoresha amafaranga ye yose mu mpera z'ukwezi
kuri wewe ni iyi; ikirahuri kimwe cya rum ntikizakwica, ariko nufata kimwe uzafata ikindi
Ubwenge ni ugukusanya urwikekwe rwatewe n'imyaka cumi n'umunani.
Hakizimana  ntazi kwerekana ibyiyumvo bye. 
Nsoro mu  nsenga Sinagusiga inyuma! Uri iyamiza mu nzoza Ruziga nyiri iizinzo y’inka 
“Kubera iki?” ati. “Noneho, urambwira impamvu.”
Ndashaka kwicara ku mucanga no kuruhuka icyumweru. 
Sinshobora kukubwira ukundi, namaze kuvuga byinshi.
Bwana Soarez yabaye inshuti yanjye magara imyaka. 
Tugomba gukoresha uburyo bwose kugirango twemeze. 
Ufite ibyo ushyira imbere inyuma. 
nabaga ku nkombe ubuzima bwanjye bwose, nasaga nkutigeze kuba hafi yinyanja kugeza icyo gihe.
Nigute ushobora kubwira Tom ntumbwire? 
Sinaguhaye uburenganzira bwo kugenda 
kwitotomba; byari amahano nagize mubitekerezo byanjye byo kugwa mubiti byambukiranya
Gukoresha mu nteruro amagambo nungutse
Wa  mukowa  asa n’uguye  mu  kantu  aeeka  akanya gato
Habayeho umusazi wihuta ugana gusohoka. 
Umudamu rwose yasohotse ubwo yamenyaga ko yatsindiye miliyoni y'amadolari. 
Burigihe burigihe gikurikira. 
Namumenye nkoresheje umwe mu nshuti zanjye. 
Nakundaga kurya pizza, ariko ubu sindya na gato. 
"Uzarangiza isaha ki?" "Ntabwo nzi neza." 
Nta kibi kiri mu kwibuka kwanjye. 
Jim ntabwo ari umugabo utekereza ko ari. 
Urashobora gutanga umunota? Ndashaka kuganira kubintu byingenzi twembi. 
Hari icyo nshobora kugukorera? 
Wasezeranije ko Rwema azaba hano. 
Mu mwanya wakurikiyeho we na capitaine bari baramanutse muri twe, natwe turagwa
Njye mbona ko atazigera agaruka
Data ameze neza cyane. Azabyuka kandi hafi mucyumweru
Ntabwo rwose uzatora Sano, nibyo? 
Hakizimana  rwose yatumenyesheje uko yiyumva. 
Basanze imiryango yabo itabanye neza. 
John ntazi gucuranga gitari. 
Ntabwo wabwiye umuntu ibya Tom, nibyo? 
Uru rwenya ntaho ruhuriye nawe. 
Sinshaka ko bose bamenya ibyo twakoze. 
Abanyeshuri bitwaje ko badashobora kumva mwarimu. 
Ntibashakaga kubona umukungugu wa zahabu. 
Nari maze kukubwira ko ntaretse. 
Nabuze isaha mushiki wanjye yampaye kumunsi w'amavuko. 
Ntureke ngo Tom abimenye. 
Yamwemeraga nk'Umwigisha, kandi nubwo yendaga kumwemera nka Mesiya,
“Imyaka itatu!” Ndarira. “Woba warohamye?” Yavuze ati: “Oya, mugenzi wawe; “Marone.”
Nta mpamvu yo guhagarika umutima. Hariho umwanya uhagije. 
intebe bakiga kuri gahunda ziteza imbere Igihugu n’isi muri rusange
kwemererwa gukorera mu Rwanda imirimo
Noneho ko ubivuze, byagenze bite kuri uriya mugabo wahoze akora hano? 
Ntidushobora kuguha umushahara munini. 
Sinshaka ko ikintu kimwe kitubaho. 
Guelderish yepfo ni imvugo y’Abaholandi ivugwa muri leta y’Ubudage ya Rhine-Westphalie
Nimugire amahoro! Nasabwe kubagezaho ikiganiro
Nkeneye gukora ubushakashatsi. 
Ntabwo ntekereza ko Karenzi  azemera kubikora. 
Ngabonziza ntabwo yishimiye kubona Mariya ahari. 
Nzi ko ntari umukobwa mwiza cyane kwisi. 
Rwema na Gashema bicaye ku kabari. Byombi birasa gato. 
Ibanga ryo kujya imbere riratangira. 
Nagize amahirwe yo kubona intebe nziza. 
Nizere ko azambona akumva gahunda zanjye z'ejo hazaza
Nta gishya kiri munsi yizuba. 
Silver ati: "Isiraheli, umutwe wawe ntabwo ari inkuru nyinshi, nta nubwo wigeze ubaho. Ariko urabishoboye
ibara ry'imbere, inkoni na byose,
nasanze sinshobora gusunika coracle mu buryo butaziguye, ubu nasunitse astern igororotse. Kuri
Yakomeje agira ati: “Kandi kugira ngo utajyana muri uwo mutwe wawe, ko wari
yakuyeho imwe mu mifuka y'ibiceri, ifite agaciro wenda gineya magana atatu cyangwa ane, kugeza
Mwebwe mubantu bose mukwiye kumva uko   Nkusi yumva ameze. 
Sinshobora gutekereza gukora ikindi kintu cyose. 
Ntabwo nshobora kugushimira bihagije kubwineza yawe yose. 
Ntabwo ntekereza ko uzagira ibibazo nkibyo nagize. 
Inyoni ziririmba aha naha muri parike. 
Wowe na  mwari mwishimye hamwe, sibyo? 
amazi yageze mu rukenyerero; umucanga wari ukomeye kandi utwikiriwe n'ibimenyetso,
Ntabwo nicuza kubyo nakoze. 
Nyaruguru  Nyamagabe  Huye  Nyarugenge  Kicukiro 
Mfite ubwoba ko ibintu bizahinduka nabi
Umugabo yongeye gukoresha ukuboko kwe kwi bumoso. 
Niba ntabonye akazi, nzabwira  
byanze bikunze igipimo cyoroheje cyo koga, kandi ndashobora gukomeza kumukomeza intego. Ariko
Ashidikanya ko nzubahiriza amasezerano yanjye
Iyo nza kuba wowe, nasuye amatorero. Ntabwo uzi uburyo ari beza. 
Mu murima hari intama esheshatu. 
Sinumva uko ibi bikora. 
Rwema yari ananiwe kandi yashakaga kugera murugo no koga 
wizeye ko wabishoboye
Ntushaka kumenya aho nari ndi? 
Nicyo kintu utabona buri munsi. 
Twembi twarohamye mumasegonda, kandi twembi twarazungurutse, hafi hamwe, muri
Sinshobora kwizera ko Mazimpaka azi aho Mariya aba. 
Icyo ugomba gukora ni ugutegereza igisubizo cye. 
Mfite amakuru kuri wewe. 
uregwa ubwe  yabura rugashyikirizwa iwe mu
Ntekereza ko Tom adashaka kuvuga kuri Mariya. 
Ihute, kandi uzaba mugihe cya bisi. 
Ngabonziza ntabwo yari ahari muri iki gitondo. 
ibyo byadukuyeho amaherezo ya capitaine, nubwo atari, nkuko mubibona, mubibazo bye. Byari
Ashobora kuvuga igifaransa, ndetse akaba azi neza icyongereza. 
Abantu benshi bazwi baza hano. 
Nzi ko ibintu bitandukanye hano.  
Wakuye he kiriya gitambaro cya orange? 
gutinda mucyumba gito aho yari aryamye cyane n'aho agasanduku ke kari gahagaze
Guhagarika gari ya moshi ntabwo byambabaje na gato. 
Isiraheli yatakambiye ati: “Biroroshye, Yohani muremure. “Ninde uri umusaraba?”
Na we musenge musagurire Mumuhe urubanza Mureke
Ntabwo tugomba kugira amafaranga menshi, ariko dufite ibihagije byo kugura ibyo dukeneye rwose. 
Hoba hariho ikintu? 
Iyo nkoko ntabwo yateye amagi vuba aha. 
Ufite iduka ryimpano hano? 
Inyamaswa nyinshi zo mu gasozi zapfuye kubera kubura ibyo kurya. 
Nzi neza ko uzaba umutungo w'agaciro muri sosiyete yacu
Tom yasabye imbabazi ko ataje kare. 
Nta mwanya wo kukubwira ibyo ukeneye kumenya byose. 
Nagurije inshuti yanjye amafaranga. 
binyuze ku Mwami  ngo uru
Natekereje ko twumvikanye ko utazongera gukora ibyo. 
Rwema na Gashema bavuga ko batigera babeshya. 
yatangiye kwiga impamyabumenyi y'ikirenga. muri fiziki. 
Icyiza cya mbere cyo gushushanya ni ukuba ibirori byamaso. 
Iterambere ry'imishinga mito n'iiriritse rishoora kugira uruhare mu ukungu 
Rutayisire yashyize igikono muri microwave 
Atanga igitekerezo cyo kutita kubintu byose. 
Numvaga nahemukiye  Hakizimana . 
gitondo, kugira ngo mumenye neza, nyagasani, kwicara hanze ku mucanga. ”
Hano hari akayaga keza. 
bakambwira ko bamwe muribo bagomba guhuzwa imbere. Ubona gute ubahaye
Hasi na Binyuze muri iyi. Reka ibyo bihagije. ”
Ntabwo nzafata icyemezo ntabanje kuvugana nawe
yarabashimye ababwira amaduka twasize, n'aho bagomba gusanga
Tom yaraye aje mu kirori. 
Ntabwo nemera ko watumye  arira 
Nizere ko Ubuyapani buzubahiriza ingingo ya y'Itegeko Nshinga rye
ni ikihe cyabanje kubaho  Kubera ko inyigisho yo kutemera Imana
Numvaga ngomba kuva mu bwato. 
nke  Mu by ukuri  abana baba bagomba
Ntabwo namubwije ukuri kuko natinyaga kumubabaza. 
Yagurishije imodoka ye ishaje ayigira indi nshya. 
Habayeho impaka zerekeye fagitire yacu. 
Hano hari banki hakurya ya hoteri. 
Sinshobora kureka gutekereza kazoza 
Ni ibiki tubwirwa mu mwandiko biranga umuyobozi mwiza
Ntabwo namenyereye kugenda urugendo rurerure.
ku majwi ye asanzwe, ati: "Nari natekereje kuri ibyo, nzi uko wagize igikundiro
Sinshobora kwizera ko Masasu yabikora Mariya. 
Abaganga bavuze ko atazigera ashobora kugenda nta nkunga runaka. (NekoKanjya)
Afite ubwenge bwiza kumwana. 
Amaze imyaka mike adafite ubuzima bwiza. 
Ndetse naba nudiste bakunze gukoresha euphemisme iyo bavuga ibice bibi. 
Wambwiye ko ntakibazo kizabaho.
Nkeneye rwose gusinzira. 
Nzi abanyeshuri bamwe bo muri iryo shuri. 
hirwa yicaye aho, yitegereza ifoto ya Mariya. 
Porofeseri Ito yagiye muri Amerika agamije kwiga ibijyanye n'indimi
Silver ati: "Ah, mwana wanjye, urashima inyenyeri zawe yapfuye". “Yari mubi
Ndashaka kuva hano vuba bishoboka.  
Habuze amavuta yatumijwe mu mahanga. 
Mpa ikawa niba hari hasigaye. 
Ntabwo dukwiye kumenyesha abandi bantu ibyo twakoze. 
Ntabwo ntekereza ko iyi modoka ishaje izagera hejuru yumusozi. 
Sinshidikanya ko Karimunda azagera igihe. 
Ndatekereza ko   Nkusi agomba kugabanya ibiro. 
Sinshobora kureka kugirira impuhwe  Hakizimana . 
Kuki utekereza ko umupira w'amaguru udakunzwe muri Amerika? 
Mike yari umugwaneza cyane. Yasubije imodoka yanjye kubusa. 
Urashobora kumbwira impamvu Tom atari hano? 
Waje hano muri gari ya moshi cyangwa muri bisi? 
Nkusi yahaye Mariya amashusho. 
Ntugire ubwoba. Ibanga ryawe rifite umutekano hamwe nanjye. 
Kuki utazanye umugore wawe mubirori? 
Umuhungu wumuhanga yatsindiye igihembo kubyo yahimbye
Uryamye iki? Genda gutembera. 
Hariho abahungu bamwe munsi yigiti. 
Ko mona ahakora avuga indimi zinyuranye
Hano hari ikintu kibi cyane.  
hirwa yafunguye akanama gashinzwe imiti kugirango arebe ibihari. 
Ntabwo mfite umwanya wo gusubiza ikibazo icyo ari cyo cyose. 
Ntabwo nakongera guta igihe ngerageza kubikemura. 
Ni kangahe imvura igwa hano?  
Bamwohereje muri gereza kubera ibyaha byose yakoze. 
Muri parike hari abahungu. 
Polisi ishinzwe kubungabunga amategeko n’umutekano. 
Ntekereza ko tutari dukwiye gushaka. 
Yaretse kunywa itabi kubera ubuzima bwe. 
Niba uhuye na Bwana Long, ntuzibagirwe kumubaza uko umugore we ameze. 
Mubyukuri wagombye kubwira Tom kutaza. 
Buri gihe wasangaga umwanya wawe mumutima wanjye. 
Ku ya cumi z'ukwezi gutaha, bazaba bamaze imyaka makumyabiri bashakanye
Mushobora guhurira ahantu hari n abandi bantu
Urashaka kuryama umwana? 
Ntabwo namaze icyumweru nshobora kujya ku ishuri. 
Ntabwo nizera ko ibi byabaye. 
Urashobora kwiyumvisha uko  Hakizimana  yumva ameze? 
Nkomeje kukubwira ko ntashaka kwiga igifaransa. 
Asa nkaho ataciwe kubera kwigisha. 
Mbwira ko nawe utabyemera. 
Niba Tom afite amafaranga, ntabwo yari kuba hano. 
y abantu batatu batorwa n inteko rusange mu
Icyampa nkaba narize cyane ikizamini. 
Isosiyete yiyemeje kugurisha bimwe mu bice byabuze amafaranga. 
Tugomba kuvuga kuri ibi bindi. 
Ntabwo aribwo buryo bwabaye. 
Sinshaka kugenda, kandi usibye ko byatinze. 
Urashaka izindi nzoga? 
Hariho amaduka menshi agurisha ibitabo byamahanga nibinyamakuru. 
Nzigeze i utara kwa Nyirantare N’iwa Ntagawe mu mirinzi ya Kinyoni Muragahorana
Ntabwo ari umukozi wigihe cyose wiyi sosiyete. 
Wowe slavish swain ntujya wumva 
Sinshobora kukubwira ibyo Tom yambwiye. 
Twakodesheje crane kugirango tuzamure icyuma gishya kandi tuyishyire hejuru yinzu.
Tuzatangira ageze hano.  
ikiza ubuzima bwacu; kandi uratekereza ko kubwamahirwe ayo ari yo yose tugiye kukureka
Ntabwo nari niteze ko uzagera hano kare. 
Sinatekerezaga ko Abanyamerika bazongera gutora George W. Bush. 
Urashaka ubufasha cyangwa udashaka? 
Nkwifurije kutagira ibibazo byinshi. 
Nakijije hirwa gusa ikibazo cyo kujyayo wenyine. 
Kimwe no gucirwaho iteka kwabaye igihe Kristo yazaga mbere maze arabwirwa ngo
Tom ntarabwira Mariya izina rye. 
Biratangaje kubona Ken atemeranya natwe. 
Yumvaga adafite umutekano ku bijyanye n'ejo hazaza. 
Ntabwo tuzigera twemera ibyo iterabwoba risaba
Sinanga niba hakonje gato. 
Ni ibihe bimwe mu biribwa bizwi cyane biribwa muri Espanye? 
Keretse niba uteze ugutwi witonze, uzagira ibibazo nyuma
isura yumugabo wagendaga imbere ya mast, ariko wasaga nkuwo mwashakanye cyangwa umusimbuka
Umuyobozi amaze imyaka icumi akorana n’umuryango. 
Iyo ngomba guhitamo hagati y'ibibi bibiri, 
Numva meze neza uramutse antegereje. 
Hamwe na T.V., nigute ushobora gukomeza ubwenge bwawe kumyigire yawe? 
Tuzakora ibishoboka byose kugirango umushinga urangire ku gihe
menya umuntu witonze, kandi ushobora kubishyira kuri ibyo. ”
Ntabwo mfite umwanya cyangwa amafaranga. 
Ntekereza ko ntazigera umbabarira. 
Rimwe na rimwe ibyo tudakora biba bifite imbaraga nkibyo dukora. 
kuko bisaba inkoni kugirango wandike amazina yanjye yambere nayanyuma.
Ntabwo byashobokaga kubabaza gutanga ishoti. 
Umusore witwa Tom yagushakaga muri iki gitondo. 
Byatwaye igihe kinini kugirango yandike raporo. 
Icyangombwa ntabwo kaminuza warangije ahubwo ni ibyo wize muri kaminuza. 
Sinari nzi gusubiza ikibazo cye. 
Ngiye kubyuka kare mu gitondo. 
mu binyejana bitanu byari bishize mbere y'uko Kristo avuka
Ntabwo yari amaze imyaka itatu ahabwa akazi na sosiyete mbere yuko aba umuyobozi. 
Ntabwo dufite umwanya muri iki gihe
Reka tuve muri bisi hano.  
Umugabo yayoboye igihugu imyaka mirongo itanu. 
abasigaye, nta gushidikanya, barahindukira binjira mu biti.
Nakiriye ibaruwa yamwandikiye ku buryo adashobora kwemera icyifuzo cyanjye. 
Ikibazo mubufaransa gishobora kuba kibi kuri Amerika. 
Rwema na Mary ntibashobora guhitamo kujya i Musanze cyangwa Chicago. 
Sinshaka kujya ku ishuri ejo 
Ejo ngiye muri Amerika. 
Ubunararibonye buzaba ingirakamaro nkuburyo bwo kunoza uburyo niga icyongereza. 
Kuri njye, kuba umuganga ntabwo ari akazi, ni uguhamagara. 
Ntabwo mfite umwanya wo kukugira sandwich. 
Ndumva mfite amahirwe kuba naratoranijwe. 
Kuki utagerageza kwitwara nka nyakubahwa? 
Ntamuntu numwe ushobora kubana numuntu nkuwo. 
Birasa nkimbeho iri hano kuguma.
Bizatwara   Nkusi igihe, ariko amaherezo azarenga Mariya. 
Ntabwo mfite umwanya wo kuganira nawe. 
Nurugendo rwawe rwa mbere hano? 
Birashoboka ko Rwema atari hano mugihe ibi byabereye. 
Hariho amagambo menshi afite ibisobanuro Sinzi.
Ntukarye amafi gusa. Kurya inyama. 
Ntukarakare nubwo ibyo avuga byose. 
amabara, Bibiliya, agapapuro k'umugozi udakomeye, ikaramu, wino, igitabo cy'ibiti, n'ibiro by'itabi.
Ikintu cyose gishobora kugenda nabi kizagenda nabi. 
Sinifuzaga ko Karenzi  agira ibibazo. 
Ntamuntu nzi ujyayo. 
Hano hari ikintu hano.
Usibye ibyo, ntacyo nzi.
Icyampa nkaba ntarakubise  izuru. 
Yakinguye urugi, nubwo namusabye kutabikora. 
Rwema yakuye byeri ebyiri muri firigo maze ayiha Gashema. 
Mfite inshuti yanjye kumurongo nonaha. 
Amafaranga menshi yo kwiga azatuma ubukungu bwiyongera. 
indimi zikoreshwa mu buyobozi, indimi shami n’imvugo z’uturere.
Mukuru wanjye yaduteguriye byose. 
Hariho umwenda umanitse hejuru yidirishya
Nasomye iki gitabo, ariko simfite umwanya.
Urashaka kuntwara kuntambwe? 
Iyaba yari yitonze icyo gihe, impanuka iteye ubwoba ntiyari kubaho. 
kenshi, kandi afata swig nziza, hamwe na toast akunda ya "Dore amahirwe!" Hanyuma la y
Himalaya yatewe no kugongana kw'isahani ya tectonic yo mu Buhinde na Aziya mu myaka miriyoni ishize. 
Ugomba kwitegura amasomo y'ejo. 
Hano hari couple nyinshi. 
Bob yatengushye, benshi mu bari basezeranyije ko bazamufasha nyuma basubira inyuma
Kyoto azwi cyane kubera insengero zayo ninsengero. 
Ntabwo nzi icyo gukora, nasabye ubufasha. 
Nkeneye impapuro, amakaramu, wino n'ibindi. 
ntiyariye umunsi wose kandi yari ashonje cyane. 
Guhera ubu, ntabwo nzakoresha iryo jambo. 
Ingingo ya   Inshingano z abandi bagize  
Nicaye hano amasaha atatu. 
Jackson yavuze ko adahangayikishijwe na Texas. 
ifite Dick, kandi ushobora kuryama kuri ibyo. ”
Hano hari umuhungu muto ugendana nimbwa ye. 
Ntugashyire ikirahure hafi yimeza. 
Urashaka kwinjira kugirango tunywe? 
Numva ndwaye igihe cyose mbonye amaraso. 
gusa nkibyiza nkubusa. Bavuyeho isuku, kandi hariho iherezo. Gusa, ”
Oya ntabwo nambara kuko mfite ubushyuhe”.
guhagarikwa ku murimo  gutinzwa kuzamurwa
hejuru cyane, hamwe n'indahiro nsize: "Fata aft rum, Darby!"
Isosiyete irwanira kubaho. 
yumye kuri njye, nkata iminwa yanjye n'umunyu, uhujwe no gutuma umuhogo wanjye waka kandi
Ikintu rwose ntabwo ari cyiza hano. 
Biragoye ko  avuga kubyabaye. 
Urashaka ko mbanza gukaraba intoki, sibyo? 
Ntabwo ntekereza ko  azi gukora ubucuruzi. 
Sinshobora kumva impamvu Tom atazatwemerera
Mfite amakuru meza namakuru mabi. 
Abatuye isi barimo kwiyongera ku kigero cy’abantu bagera kuri miliyoni  ku mwaka
bidasanzwe ibyo, kuri njye na njye. ” Ati: “Ndakeka ko utansabye kuguhamagara a
Ntabwo nkunda na kimwe muri aya mashusho. 
Imyiteguro yimihango irakomeje. 
Umuyobozi watujyanye hari imyaka icumi gusa. 
Ntabwo naba nizeye Bizimana 
Hakizimana  yaduhaye uburenganzira bwo gukoresha inzu ye yinyanja. 
buri kwezi igice cya kane, muburyo bwibi bintu biteye ishozi.
Ikibazo cyarangoye cyane kubikemura. 
Indabyo zimwe zirabya mugihe cyizuba izindi ndabyo zirabya kugwa. 
Urimo ukora iki hano?  
Arangije imirimo ye yose yo mu rugo, yicara kuri sofa kureba televiziyo. 
impamyabuvumbuzi bigira agaciro gusa
Hari ikintu utatubwira? 
Nkuko nifuza kuza, mfite ubwoba ko nzaba mpuze cyane
Amuhamagara buri joro akavugana byibuze isaha imwe. 
Ntabwo nzi neza ko uzabona umwanya uhagije wo gukora ibyo twagusabye byose. 
Guha Rwema icyumba hano.  
Takeo yumvise mumufuka kugirango tike. 
Nzi ninde utakoze ibyo bagombaga gukora. 
umutekano. Ariko hari ububiko bwacu bwose hepfo, no gukora ibintu nabi, gusa
ucecetse aho bari hanyuma wongere usubire kuri "Lillibullero."
Ugomba kwitonda kugirango utarakara. 
Ntutindiganye kumbwira niba hari icyo wifuza kurya. 
Tugomba guha Rukundo umwanya wo kubitekerezaho. 
Umuntu hano hano kukubona. 
Ntubona ko ukwiye kwitegura? 
Habayeho impagarara nyinshi hagati ya Ngabonziza na Mariya. 
Bananiwe guhisha ibibarimo, batangira kubazanya bati 
Tuzakomeza kubamenyesha ibintu bibera hano mu Buyapani. 
Naje hano nkiri umwana.  
Tumaze gukora inzira. 
Uyu munsi, Tom ntashaka kubona ikintu na kimwe. 
karasira ntiyatekereje ko yigeze amenyera kuryama hasi. 
"Kandi icya mbere ni iki: hano uri, muburyo bubi - ubwato bwatakaye, ubutunzi bwatakaye, abagabo barazimiye,
Niba imvura iguye ejobundi, nzaguma murugo
Sinshaka kuva ku kazi muri iki gihe. 
kwiyuhagira yera izafatwa muri uyu mwaka. 
Tom ntabwo yari azi ibyo abandi bose bari bazi. 
bijyanye n uruhare n inshingano z inzego z ibanze mu gutegura no kwibuka
yunamye hanyuma ukore amabara.
Mu mihanda habaye imirwano. 
Guhumeka mazutu ya mazutu ni bibi kubuzima bwacu. 
kenshi kuri bine, muri scrub. Ijoro ryari rigeze hafi kurambika ikiganza
Ntabwo nashoboye guseka namubonye. 
Ntekereza ko hari icyo twese tubura. 
Yumva yishimye nubwo yananiwe.
kuri ayo mabuye y agaciro  ku bwumvikane
Birasa nkaho mwarimu yanyibeshye kuri musaza wanjye. 
Iyaba karasira yari hano, ntabwo nagomba kuguma no kwita kubana. 
Nta kibi kiri kuri iyi gare. 
hepfo hejuru yigiti-gitangira gutangira kuvuza, kuzunguruka nonaha
Nta mwana afite, si byo? 
Mumbabarire isegonda gusa. Nzajya gushaka whisky
Kuba umuvugizi mwiza ntabwo bivuze gusa kuvuga neza icyongereza. 
Ntabwo ari ubushobozi bwe, ahubwo imico ye iri mukibazo. 
Nzasaba Tom guhura nawe ejo saa tatu
Ntabwo uzatsinda keretse uko ukora cyane. 
Nakubwiye, ariko ntiwabyitayeho. 
Kuki utategereza hano mugihe ndangije ibyo nkora? 
Mu magambo make, ntabwo yigeze ayikunda na gato, ariko ntacyo yavuze. (bart)
Ndakeka ko Rwema azaba hano uyu munsi. 
Ingamo: Ingamo ni uutumwa yangwa inkuru nyirizina
Sinumva impamvu ibi bikomeza kuza. 
ikurikizwa  hakarebwa uburyo intego zayo zigenda
yatangiye kugera iburyo hejuru yinyanja no kugwa mubishusho kumurongo. mu
Ntakintu nkiki cyigeze kibaho mbere yuko utangira gukora hano. 
ntibagiye; kandi igihe yari arwaye ntashobora kubufasha, na George, byari
Umusangwa mukuru: Wazanye n’agore ’amajigija wazanye n’aga ’iikwerere \
Hano hari ubusitani inyuma yinzu yacu. 
Wigeze ubwira Tom impamvu utamukunda? 
Rutayisire yagiye kujya koga mu ruzi, ariko asohotse abura imyenda, 
Iyo karuvati itukura ntabwo ijyana na koti yawe. Kuki utambara icyatsi? 
Nakubwiye ko yitwa Tom, sibyo? 
Ntabwo nigeze koga mu nyanja kuva mvuye muri Floride. 
Ntekereza ko iki aricyo gihe cyiza cyo kuganira na Gatete. 
Njya kwiruka buri gitondo mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo. 
Rwema yahisemo kwikubita agashyi ngo arebe icyo yamenya. 
Muri iri shuri hari abakobwa benshi. 
na Matayo Arnold
Urugero, wari gukora iki iyo uza kuba mu mwanya wanjye? 
Tuzajya muri picnic niba ari byiza ejo
Reka dushyire hamwe amafaranga dukoresha ukwezi. 
Rukundo yafashe urubura, akora urubura rujugunya kuri Mariya. 
Bavuga ko nyirinzu yahoze ameze neza. 
Ntabwo uyu munsi wabajijwe, si byo? 
yinjiye mu modoka atangira moteri. 
Usaba akazi ntabwo yujuje ibyifuzo byumukoresha. 
kuruta kubitondekanya. Icyongereza, Igifaransa, Icyesipanyoli, Igiporutugali, Georges, na Louises,
Ntabwo nshobora kugufatira icyemezo. 
Ku mucanga hari abantu benshi. 
Nta Bacakara bari mu Burengerazuba. 
Ntukishinje. Ni amakosa yanjye. 
Hari ikintu utatubwiye? 
Ntibyatinze mbere yuko bagaragara. 
izahita iva mubucuruzi niba ibiryo bitaryoshye.
Ndatekereza ko ngifite umwanya wikindi gikombe. 
Nari nizeye ko tutagomba kugenda. 
Garagaza ingingo z’ ingenzi zavuzwe mu mwandiko ku miyoborere myiza
Umusaza Morgan ati: "Ntashobora 'kubona ubutunzi", yihutira kutunyura iburyo,
Ntabwo wari umaze igihe kinini wubatse, si byo? 
kubwamahirwe yose, utekereza ko uzabigeraho? 
Nashakaga kumenya neza ko tutateje ikibazo. 
kuburyo niyo resitora idahenze, 
Nizere ko nzabona kubana na  igihe gito. 
Kuki Tom atafatana uburemere ibyo twatanze? 
Ninjye wenyine hano uvuga igifaransa?
Hano hari umuyaga mwinshi munzira. 
uracyumva uruziga mu magufa; “Ntabwo a
Hano hari amafaranga fata ayo ushaka. 
Urakoze kuza inzira yose kundeba. 
Ndatekereza ko bishoboka ko tuzagera i Boston mbere yuko bwira Ntabwo nzashobora kukubwira ibyabaye
Ntawe uzi igihe umutingito uzabera
ubwo ari bwo bwose  kohereza
karasira ntabwo yari igicucu ngo abwire Mariya icyo yatekerezaga. 
Washutse Rwema ngo aze hano, sibyo? 
Yishyura bangahe buri kwezi? 
gahunda. Mu byukuri, cyari igice gishimishije cyane kirwa twariho ubu
nyinshi zitegurirwa kubera mu Rwanda
Kera ibintu bikiriho Warasabaga ugahabwa.
urugwiro, ariko bidatinze nabonye ko ibintu bitameze hagati ya Bwana Trelawney
Niba Tom adashobora kumbwira, ntawushobora. 
Azavugana numuryango we muri iki gihe ejo
Muri icyo gihe, nitegereje Grey nta ntwaro, namuhaye indorerwamo yanjye. Cyakoze
ijanisha ry inyungu ku mwenda atabanje
Nangije imwe mu mashati yanjye meza igihe nasukaga aside ya batiri ku ntoki
Abantu bamwe bagiye muri bisi, abandi muri gari ya moshi. 
Ntabwo nzi neza ko Tom yakwemera. 
Ubusanzwe arigororotse kandi avuye ku mutima bityo akigirira ikizere abamuhuye. 
Nabwiye  ko ntazakora ibyo yansabye gukora. 
Sinzi ikibazo cyawe na nubu. 
Ntabwo nzi icyo ngiye kwambara. 
Rutayisire yicaye hafi yikidendezi mu koga, akikijwe n’abagore beza bambaye bikini. 
Sinshobora kugushinja. Nari amakosa yanjye. 
rimwe na rimwe kugenda, rimwe na rimwe kwiruka, kutihangana byegereye ububiko. Yamara,
Kuva hano, biroroshye kugenda.  
Ntabwo ari ibintu bikomeye cyane niba karasira atankunda cyane. 
Uhindukiye ibumoso, uzasanga resitora iburyo bwawe
Mu rwego rw’amategeko ii yatumye aga n’agore
Ndibaza niba narababaje ibyiyumvo bye. 
Ntabwo nabura kwibaza niba Tom azaba ku ishuri ejo
yishimiye ibyiringiro byiza kandi bihinduka. Rimwe na rimwe, ikirwa cyari kinini
Silver ati: "Davis na we yari umuntu, kuri konti zose." “Sinigeze mfata ubwato na we; mbere
Izuba ntiryigeze rirenga  kugeza igihe Abisirayeli batsindiye
Ngiye kuniga ibiziga kugirango imodoka itagenda. 
Abasirikare b'Abongereza bategereje ibyumweru bibiri. 
Ibyo ari byo byose, ntugomba guhangayika. 
Ikirere hano ntabwo nemeranya nanjye. 
itatu ishobora kongerwa inshuro imwe  Uru
Hakizimana  yumvaga ko hari icyo ashobora gukora. 
Ntabwo yavuze igihe azagarukira 
Ndasaba ko mutazongera gutegereza. 
Abantu benshi bagura amatike ya tombora bafite inzozi zo guhita bakira
S Sinzongera gukora iryo kosa. 
Umwarimu yavuze byihuse kuburyo umuntu wese atamwumva. 
Umuryango ntugomba gukoresha amafaranga yawo yose kugirango umuntu abeho kumashini
Sinabura guseka urwenya rwe. 
Mubyukuri ni mwiza kandi ufite ubwenge, ariko hari ikintu kimwerekeye ntashobora gukunda. 
Nibihe bintu utwaye hariya? 
Sinshobora kwizera ko Tom yabigiriye Mukamana. 
Natekereje ko wari umenyereye kuba muri trailer. 
musore, uri, ariko uri umunyabwenge nkirangi. Ndabona ko iyo winjiye bwa mbere. Noneho,
Indwara zimwe na zimwe ziterwa na gene ifite inenge. 
Ndabizeza ko numva meze neza. 
Ni uruhe ruhare rw’ubwikorezi mu iterambere ry’igihugu
Kugenda muri bisi byatumye yumva arwaye kuburyo yatangiye kuruka. 
Ntabwo bishoboka ko nzabona umwanya wo kurangiza uyu mushinga mbere yicyumweru gitaha
Sinzi ibintu byinshi byerekeye Ubudage. 
Hari ikintu kidasanzwe kuri ibyo? 
mukuru aho igitabo cy imigabane kibitswe
Urashobora gutanga ibimenyetso byerekana ko atari murugo muri iryo joro? 
Data yambwiye ko ntashobora kujya mu mahanga njyenyine. 
Hari amahirwe menshi yuko Jane azaza. 
Kuki utambwiye ko urwaye? 
Kuki muri salo hari abantu? 
Menyesha iyo ubonye paki. 
Akanya mumuyaga 
Imisoro nigiciro twishyura societe yateye imbere. 
Wabaye hano mbere, sibyo? 
Ku munsi w'ejo ntabwo yagaragaye mu birori. 
Turacyafite igihe gito. 
Bahaye abashyitsi ikawa. 
Hafi ya pome yariye igice hafi yicyayi. 
Iryo joro ryose twari mu gihirahiro kinini tubona ibintu mu mwanya wabo, kandi
Abantu bamwe bafashe imbeba barazirya. 
Mu magambo make, mu magambo ye hari amakosa amwe. 
ubu urumiwe rwose, munsi yifarashi yegereye.
Nimukomere  imitima yanyu ihumure 
Reka twizere ko Ntwali atakoze ibyo utekereza ko yakoze. 
Umusozi urasa hasi kuva hano.  
Uravuga uti: “Niba hari igihe ushobora kongera kwinjira mu bwato?” arabisubiramo. “Kuki, ubu, ninde ugomba
Haracyari ibintu byinshi bigomba gukorwa. 
Birasa nkaho Tom azagumaho igihe gito
Yari yicaye aho afite umuyoboro mu kanwa. 
Wahaye  amafaranga yasabye, sibyo? 
Ben, mu ruzinduko rwe rurerure, wenyine ku kirwa, yari yabonye skeleti - ni
Dukurikije impapuro, muri Peru habaye umutingito. 
Abana ntibemerewe muriyi kabari. 
Ntabwo ntekereza ko Tom ashaka kumenya. 
Abamwumvise bose batangazwa n ubwenge bwe
Kuki utagabanya   Nkusi ubunebwe? 
Utekereza ko bisaba igihe kingana iki kuva hano ujya Tokiyo? 
Twaratakambiye tuti: “Yewe muganga, tuzokora iki? Yakomeretse he? ”
Niba uri umubyeyi, ntukemere gushyira umutima wawe kumurongo runaka wakazi kubana bawe. 
Niba urya byinshi, amaherezo uzabyibuha. 
Byakagombye rwose kuba mu gicucu - kandi bikandagira, kimwekindi, kuri
Niba ushaka kuguma hano, urahawe ikaze.  
Mariya ntazahagarara na gato kugirango agere ku ntego ye. 
ayoozi o mu Murenge wa Munanira aturage ’Umurenge wa Munanira Uuringanire 
Reba, Ntabwo ntekereza ko Tom azaba hano. 
Tuzareba niba azamenya cyangwa atazamenya. 
Habaye impanuka ku masangano. 
Nshobora gufata amafoto hano?  
Nari mpagaze ku kivuko, igihe, kubera impanuka ikomeye, naguye kuvugana nawe. I.
Ntuye hano imyaka itatu. 
nyamara hari Umwami umwe  
Umuntu azabana nawe mumwanya muto
Numvise ko Tom atoga cyane. 
Ntukagendere kuri iyo farashi. Azaguta. 
Patrick yatunguwe no kubona John na Gashema bakundana.
Nkusi yahaye Mariya amakuru yingirakamaro. 
Anyaga ubutunzi bwo mu
Babona ko ari amakosa kuri Jim gutembera wenyine muri Afurika. 
Hariho gahunda nyinshi zo kureba iyi mpeshyi. 
Ni mugitondo hano mugihe cyanjye. 
Nta handi hasigaye kwicara. 
kuganira. Umwanya ukurikira buri wese muri twe yari yafashe agatsinsino mu bundi buryo
Nkumurwayi washyizwe kumeza;
Ntekereza ko tutagomba kuguma hano. 
Ntaramesa kuko atarabona isabune. 
Niba karasira na Mariya bakorera hamwe, ntihakagombye kubaho ibibazo. 
Bahuye bwa mbere i Londres. 
ni abanzi bakomeye b'ubwonko bwacu. 
Ndabizi wowe na Rukundo bagize ibibazo bimwe. 
ubunyangamugayo cyangwa indi nenge mu
fasha kwishyira hamwe, kandi twasetse hamwe, peal nyuma ya peal, kugeza aho taveri yongeye kumvikana.
Ntabwo numva njya kwiruka kuri sitasiyo. 
Nizere ko aya masezerano azagira uruhare mu mahoro ku isi. 
Ntabwo nari ntegereje kugeza ejo. 
Ndashidikanya ko Tom azigera yiga kuvuga igifaransa neza
Hakizimana  yashyizeho ubuhanga bwe bwo gutunganya kugirango akoreshe kandi bidatinze ibiro byakoraga neza. 
Bagiye mu rugendo mu mahanga bwa mbere. 
Nshobora kuba hano igihe gito niba unkeneye. 
Hatabaye ubufasha bwawe,  ntabwo afite amahirwe. 
Hariho ibintu byinshi hirwa atakubwiye. 
Niwowe muntu wenyine wujuje ibisabwa muri aka kazi. 
Iyi myanya yagenewe abasaza. 
Gushyiraho ingamba zihamye zitegurira
karasira yarahindutse cyane kuburyo ntekereza ko utamumenya uramutse umubonye. 
"Ndumva nshaka gukina amakarita." "Nanjye ndabikora." 
Aherutse gucuruza muri jeep ye ya Mercedes nshya. 
Ikirere hano kirashyuha mugihe kinini cyumwaka 
Hagati aho, capitaine, uwo nari nabonye ko yabyimbye bidasanzwe
Ntiwibagirwe kuzana ifunguro rya sasita kuwa gatandatu. 
Ejo arahaguruka yerekeza muri Peru, sibyo? 
Byarangoye kumenya ibyo yavugaga. 
Mubera yambwiye ko ntajyayo wenyine. 
bikorwa nkuko twabishakaga. Muganga yagombaga kujya i Londres kugirango umuganga ajyane
Sinshobora guhitamo aho njya mubiruhuko. 
Za ruhogo ziracyuwe dore ahozibyagiye. za: 
Uzahorana ikaze igihe cyose uzazira
Ati: "Ari hafi ya nyuma muri aba bakozi kubwibyo, ndabifata." Gray ati: "Uraho, ubwato,"
Amaherezo, akubita kapiteni, akubita urugi inyuma ye, atareba kuri
inyenyeri ya Pole hamwe n'amadorari y'urwenya. Ariko, inkuba! Niba bitanteye gukonja imbere
Wigeze umwumva kuva yava muri Amerika? 
Ntabwo nzabwira umuntu keretse ubishaka. 
Ntabwo nari niteze impano nziza nkiyi yawe. 
Ibibaho byose bibaho, ntabwo mpindura ibitekerezo.
hirwa yicaye aho, yitegereza akajagari kari ku meza ye. 
Niba hirwa agiye kuhaba, ntabwo nzagenda. 
Rukuru  Urukiko Rukuru rwa Gisirikare n 
Ntabwo nari nzi umujyi, kandi ikirenzeho, sinshobora kuvuga ijambo ryururimi.
Kandi uhanwe hakurikijwe amategeko y’umutimanama.
Ibice byinshi bifite imihango yo gutangiza abanyamuryango bashya. 
Mana  ntuceceke  Mana  ntuhore ntiwirengagize 
Tuzabonana ejo mu isomero. 
mu kugeza  ku nshingano zayo 
Ntabwo numva nshyushye cyane. 
imyuka, ifirimbi uko yagendagendaga mu meza, hamwe n'ijambo ryiza cyangwa urushyi
Nzajya i Boston mu cyumweru gitaha, ariko simbyitegereje rwose
Ntugapfushe ubusa amafaranga yawe kubintu bidafite akamaro. 
Abantu bamwe bavuga ko igifaransa nimwe mundimi nziza kwisi. 
Tom yambwiye ko ntashobora no kubwira Mariya. 
Ntabwo nshobora kumubona akosora iyi mashini. 
Amaherezo tuzabona igisubizo cyiki kibazo, ndatekereza
John ntabwo ari umuhanga cyane nkumukozi ukora cyane. 
Ntugire ubwoba. Ndasezeranye ko nzakora ibyo usabye. 
ajya i Yerusalemu kandi ko aruhukira isabato i Betaniya
Bwa mbere mu buzima bwe, Yuka yarangije gusoma igitabo cy'icyongereza. 
Uzarusha kugura bundi bushya kuruta kugerageza kubikosora
Silver yagize ati: “Ah, Merry, wongeye guhagarara kuri cap'n? Uri umusore usunika, kuba
Muri iki kiyaga hari amazi menshi cyane kuruta mu bihe byashize. 
Biragoye kwiyumva murugo mururimi rwamahanga. 
Abantu bahora bigana abandi barabikora kuko badashobora gutekereza ubwabo. 
Turashobora kwicara kumeza hariya? 
Kagabo akomeza avuga ko amahanga menshi atangarira ibyo
Nabonye ibibazo bitatu nabi mubizamini byuyu munsi. 
Yagerageje kumwumvisha ko atanze icyifuzo. 
ko Ndatuye Sinashobora kwizera ko aba bagabo bamwe bategura amaraso yacu.
Ntabwo nari kuza hano hanze iyo ntaba nkeneye ubufasha bwawe. 
Uzi neza ko nta gisubizo kiboneka? 
Sinzi niba nshobora kugera mu kirori cyawe cyangwa ntagikora. 
Ntutinye ibitunguranye, ahubwo ubyitegure.
yagerageje urugi, ariko ntibyahinduka. 
kandi bazasahurwa n abagaragu babo  s Muzamenya ko Yehova nyir ingabo ari we wantumye  t
Ntumbwire Tom yarangije yego. 
Iyi mashini ikoresha  yimbaraga zose dukoresha. 
Ntugomba gusoma amabaruwa yihariye yabantu utabiherewe uburenganzira. 
Kureba injangwe isinziriye bituma numva meze neza. 
kandi yaryohaga nk utugati turimo ubuki
ni. Nabayeho muriyi myaka myinshi, numuhungu wa rum puncheon inkoko ingofero athwart
Sinzi niba azagaragara. 
Ntaho tugeze hamwe nibibazo. 
Umubabaro utunguranye ukwira muri iyo nteko
Hakizimana  yakundaga gukina? 
Ntushobora kwinjira mububiko bwibitabo wambaye ishati yawe.
Igiti cyari gifunguye neza, kandi nkomeza kugendagenda hepfo, nari mpindutse
Urashaka ko ngutwara ryari? 
Ngabonziza yateganije ko hazabaho ibibazo. 
Iyi tike nibyiza icyumweru kimwe. 
Niba witwaye nkumukozi, uzafatwa nkumukozi
byinshi; no hagati ya dell, byanze bikunze, ihema rito ry'impu, nka
Tom ntakeneye guhangayikishwa n'ikintu runaka. Mariya azita kuri byose
Nizere ko nzava muri Tokiyo iminsi mike. 
Tom avuga ko adashaka gushyira mu kaga
Ni ngombwa ko igihugu kigira uruvange ruhagije rwa politiki y’ifaranga n’imari
Ntekereza ko ibiryo byo muri Tayilande aha hantu birarangiye kuburyo abayapani bazabikunda
ibiti muburyo bwacyo no mubipimo. Kuvanga nibi byari bike bitatanye
Yari yarazamutse ava mu mwanya we kugeza ku biganza no ku mavi, kandi nubwo ukuguru kwe bigaragara
Igisimba, kuriyi, cyarahindukira kikazamuka hejuru no munsi yikibuga, umunwa mu kirere.
Ndakeka ko utigeze ubona Mazimpaka muri iki gitondo. 
Ntabwo nkeka ko watekereza gufasha Karimunda. 
nyuma ya Flint. Ibyo ntabwo ari bibi kumugabo mbere yo kwikinisha - byose bifite umutekano muri banki. 'Ntubabare
ibisekuru bisimburana kandi ufite
Gusa monye hari …Allo! Allooo ! Allo ! uranyumva se
Ntabwo nahitamo iyo farashi iyo nza kuba wowe. 
Nakoraga gusa gusoma. 
Ntabwo rwose uzajya mu gisirikare, nibyo? 
Amategeko agenewe kubahirizwa, ntabwo arenze. 
Muri uko kwinjira mu buiyo bwa cyami
Nizere ko Emi azagaragara vuba. Ndarambiwe kumutegereza. 
Ntabwo hashobora kubaho urwitwazo rushoboka. 
Bagiye gutera ibirori kuri Sam. 
Amaso maremare ya John yatwitse mumutwe ubwo yafataga imbonerahamwe, ariko kubireba bishya
Rutayisire yinjiye mu igaraje rye, azimya moteri, hanyuma ava mu modoka. 
Imirasire X ikoreshwa mugushakisha amagufwa. 
Watsinze ibiruhuko byibyumweru bitatu kubiri. 
Hafi yinzu yanjye hari uruzi. 
Ndashaka kurongora, ariko umuryango wanjye ntuzanyemerera. 
Turaguhindukiriye pe twumve
Sinshaka ko utekereza ko ntabivuze. 
Hakizimana  yakundaga kumbwira ko ndi mwiza. 
Niba ushobora kuvuga igifaransa cyangwa utabizi ntaho bihuriye rwose niki kiganiro. 
Uyu muhanda uzakuyobora mu mujyi rwagati
Naje kubaburira ngo ntimukore ibyo. 
Hari pingwin ziba kuri Pole y'Amajyaruguru? 
Waba uzi umuntu utari kuri Facebook? 
kuganira. Handsomer ntushobora kureba kugirango ubone, none wowe. Kandi nizeye ”- kuzamura ibye
Yambwiye rimwe na rimwe ko adashaka kongera kumbona. 
Nemerewe ibihumbi icumi byama yen ku kwezi kubitabo. 
Ngira umusongozi gito Akantekera imiranzi y’inyama
Nubwo wagenda vuba gute, ntushobora kumufata. 
Uruzi ni rwiza cyane hirya no hino. 
Ku meza hari injangwe?
Nyamwasa yaza agasanganirwa n’umugono agasanga umugore yasinziriye 
Sinkeneye ko bangirira neza. 
Dore ifoto ya Rwema.  
umuntu wese uzaba
Nigeze kuba umukene nkawe. 
abyirukanye ingoga mu gutamira Abana ba Kigeri 
uburemere n ubwinshi bw ibinyabiziga
Kapiteni Smollett ati: "Ubwato bwa mbere nigeze gutakaza."
Kamariza azaba hano vuba bishoboka.  
Kuba amaze imyaka myinshi muri Amerika, Miss Tanaka numuvugizi mwiza wicyongereza
Ntiyashoboraga kwihanganira gukomeza gutegereza igihe kirekire. 
Nkusi yazanye Mariya amazi. 
Birashidikanywaho niba azakomeza ijambo rye
Byanditswe mucyongereza cyoroshye, iki gitabo kibereye abatangiye. 
Nakunze kugira umukobwa dukundana. 
Iyo aguma murugo uwo munsi, ntabwo yari guhura nibiza. 
Ntibisanzwe cyane kuri wewe na  kutemeranya. 
Birashyushye hano rwose .
Mariya ntabwo amenyereye gusetsa 
Ndashaka gukuramo amafaranga. 
Gahunda izatangira gukurikizwa ejo.
Menyesha niba hari icyo nshobora gukora. 
ubwato kuri; nyuma yikigeragezo cyiza naratsinze, kandi twembi twicaye ducecetse hejuru yundi
Gukina inanga yundi ni nko gukoresha amenyo yundi. 
Biramugora kubaho kuri pansiyo ye nto. 
Hakizimana  ntiyigeze amererwa neza, ariko uko byagenda kose yagiye ku kazi. 
Ngiye kubona umunyeshuri. 
igitekerezo cyamategeko yubuzima.
Ikirere cyarushagaho kuba kibi. 
Nashoboye kubona igitabo nashakaga. 
Hariho ibimenyetso bihabanye. 
amashami yazo Ni uburyo bwo gutanga serivisi
Ibi ntibishobora kuba igisubizo cyiza, ariko bizakora
Mu byumweru bibiri ntabwo numvise Tom. 
Niba ushaka gukora hano, ukeneye uruhushya. 
ku miyoborere myiza iri kubera mu Rwanda
amaduka: hari igikoma cya cognac, hariho ingurube numugati, nka mbere, na
Tyler yavukiye kandi akurira mu gice kimwe cya Virijiniya na William Henry Harrison. 
Bemeye guhagarika gukoresha bisi. 
Nzagira umutobe w'ibinyampeke na orange. 
karasira yambwiye kutabwira Mariya ko nirukanye ku ishuri. 
Rwema na Gashema bamanutse mu ruzi mu bwato bwabo. 
Ntekereza ko nta muntu wabibwiye  
umusemburo w’amahoro ayasakaza mu bandi 
Haba hari ingendo zo mumujyi? 
tekereza uko yagombaga guhindura ibyabo
Ibyo aribyo byose, tuzahora turi inshuti
Witondere kutavuga ikintu cyubupfu. 
Sinari niteze ko Tom azaba mu nama. 
Ni ukubera ko adukunda ko adashaka gusangira natwe. 
Sitasiyo iri hafi hano. Uzaba mugihe cya gari ya moshi. 
Niba hari amakosa, ikosore. 
Amerika isobanura Reta zunzubumwe za Amerika. 
Nubwo yatumiwe, ntabwo yagiye kureba igikombe cyisi. 
ugomba noneho kuba wararize urira, natekereje; ndetse nibitekerezo nabishobora
Reka nguhe amafaranga. 
Kubera ko nagize imbeho, ntabwo nagiye kumusura. 
Wamfasha hanze aha? 
Turatekereza ko nta ntambara zikwiye kubaho
Yakundaga kuvuga ku bantu yabanaga akiri muri Afurika. 
Sinshobora kumushushanya acuranga piyano. 
Ubwenge busanzwe butubwira, ariko, ko nta gisubizo cyoroshye. 
uzure Kayini. Muganga wawe ubwe yavuze ko ikirahuri kimwe kitazambabaza. Nzaguha zahabu
Nta kindi kintu dushobora gukora hano.
Ntukemere ko ibi biguca intege ngo wongere ugerageze. 
Uyu munsi nta shuri rihari. 
Hariho abantu benshi bakomeretse mu mvururu ziherutse. 
Ntakibazo ko azamurongora
Ibisigo byamanutse pe
Ntabwo ari wowe wenyine ukunda Mariya. 
Arahuze ubu, ntashobora rero kuvugana nawe. 
karasira ntashobora kugera mukarere ka ski kubera ko imihanda yari ifunze. 
Dore igiceri cya zahabu.  
Nzamusaba gutwara ivalisi yanjye hejuru
Sinzi ibibera hano, ariko ndashaka kubimenya. 
Bizantwara byinshi kugirango ntange inzu yanjye nshya
Rukundo yavuze ko akeneye igihe kugirango akore ibintu neza. 
Nzi neza ko hari icyo tuzabona. 
igitangaje cyane cyamahirwe yanzaniye umugabo nyine nasabye.
Muri uyu muhanda nta modoka nini ihari nyuma ya saa munani . 
Ntabwo nigeze mbwira umuntu igihe nzagera. 
Rwema na Gashema bararebanye hanyuma bareba Yohana. 
Intambara yarangiye bataragerayo. 
Ati: “Bwana Ifeza, nyagasani? ” Nabajije, mfashe inoti.
ntiyoroha kumenya ko uutumwa wumvikanye yangwa utumvikanye
Ndibaza icyo byasaba kugirango  afashe. 
Ibyishimo biterwa, ntabwo biterwa cyane cyane nuburyo ibintu bimeze,
Niba utazi inzira, baza umupolisi. 
Data yakundaga kurya muri iyi resitora. 
Nzi neza ko nugera hano, tuzaba twiteguye
Nyamuneka ntugabanye nitipiki gusa kugirango nitipike. 
Hano hari byibuze abanyeshuri Magana atanu. 
Ndizera ko utigeze ubwira Tom. 
Twabifashe nk'ukuri ko azemera gahunda. 
Nzabonana nawe, niba bintwaye ubuzima bwanjye bwose
Abantu bamwe bavuga ko nta ntwari zikiriho mu bihugu by’iburengerazuba
Amaduka amwe agabanya igiciro. 
Ntacyo nagize cyo gukora Mutesi yirukanwa. 
Ndumva merewe neza nawe. 
Kubera ko karasira yemeye ko yafashe ruswa, ntiyongeye gutorwa. 
Ntabwo bazashobora kugira icyo bakora kuri kiriya kibazo uyu munsi
Yigira nkaho ari umunyamahanga hano. 
Ntidushobora gutegereza ikindi gihe. 
Ntabwo bari bamaze imyaka irenga mirongo ine barwana. 
maze akazigaragariza abaje muri ibyo birori.
Ntabwo urangije hano.  
Ashingiye ku Itegeko Ngenga no  ryo kuwa   
Niba Kalisa aje, ntuzabimbwira? 
Ndacyategereje ko Tom anyereka uko nabikora. 
iguha ikintu cyo gukora ariko ntigukure ahantu hose. 
Biratangaje kubona ibi bidakora. 
Niki kigutera gutekereza ko Rwema ari hano?  
ahubwo ari ubwo gukiranuka n amahoro no
Ndimo gusangira nabagenzi bamwe nimugoroba. 
"Ntuzigera urenga izamu." "Nzakoresha amahirwe yanjye."
Abana bafite imyaka cumi nagatandatu cyangwa irenga ntibashobora kwinjira mumikino. 
Natinyaga ko utazanyibuka. 
Hariho ikintu kijanye na Mariya gituma adashobora kuneshwa. 
Mumbabarire, urumva niba nicaye hano? 
Azi gukoresha neza igihe cye. 
Hano hari banki imbere ya sitasiyo. 
Nizere ko utazabyanga ndamutse nkugiriye inama
Ikintu kidakwiye na moteri. 
Muganga yahinduye isura gato, ariko umwanya ukurikira yari umutware wenyine.
Iyi hoteri ifite icumbi ryabashyitsi  igihumbi
Sinzi icyo gukora kandi birakaze cyane. 
Nzakora ibishoboka byose kugirango ntagutenguha
Yafashe neza kuri bat mbere yo kuzunguruka. 
Urakoze cyane kumbwira ko ibyoherezwa bizatinda
ijisho kuri mugenzi we bashaje hamwe numwe, nkuko nabitekerezaga, mwiherero we.
Simbona impamvu Tom adashobora kuzana natwe. 
kubona muri, nubwo ibicu byumwotsi w itabi.
Gutangira porogaramu ya pawa pwenti
canvas yamurikiye izuba nka shelegi cyangwa ifeza. Nkimubona bwa mbere, ubwato bwe bwose
shyira imbunda ye, asubukura intebe ye, yitotomba nk'imbwa yakubiswe.
mugenzi, birashoboka ko yari yagumye hepfo gushakisha capitaine
Ngomba gusaba Nick aderesi ye nshya na nimero ya terefone namubonye. 
icyambu cya tack kandi cyongeye guhagarara, arunama kandi asimbuka nk'uwamize. Uwa mbere
Hari intebe zihagije kuri buri wese? 
Ntawabura uzoherezwa mu mwanya we. 
Sinshobora kukubona uyu munsi kuko numva ndwaye. 
Urashobora gukoresha mudasobwa yanjye niba ubishaka. 
Ukeneye rwose igihe runaka cyo kuruhuka. 
Mvugishije ukuri, sinshaka gukorana nawe. 
Umurwayi ntagifite pulse. 
Imyaka ine yambere ya Madison ntibyari byoroshye. 
Mama ahora abyuka kare mu gitondo. 
Tom ntiyigeze asubiza mu ibaruwa ya Mariya. 
Yinjira mu kizamini ukwezi gutaha. 
Imyaka mike iri imbere ntabwo izaba gutembera muri parike
Narebye vuba. Ntabwo byari bishimishije na gato.
Ugomba kwambara imyenda imwe. 
Ndakeka ko utazi Tom uwo ari we. 
Ntabwo wabaho kugira ikaramu, sibyo? 
Hariho kandi byinshi byitwa akazi inyuma yinyuma.
Ndashaka kubona akazi kavanze akazi no gukina. 
Twashakanye imyaka itatu gusa. 
Ntabwo bizaba ikibazo kwimura gahunda. 
Sinzi niba Ngabonziza ahakorera cyangwa adakora. 
Azaba hano isegonda iyo ari yo yose. 
Sinzi niba ibi bizakumarira. )
Nibazaga gusa impamvu utarahindukira mukoroza umukoro wawe. 
Ahari sinari nkwiye kubwira  numero yanjye ya terefone. 
ati  Ni ukuri iri shyanga rikomeye ni ubwoko
Nabwiye Tom ko ntazaba mu birori bye. 
Uyu munsi hari ibintu byinshi bikozwe mubyuma. 
Igihe cyose nkubonye, numva nishimye. 
cyangwa se iyo imigabane isaba indi nshingano impose any
Iyi sofa nini mubyukuri ntabwo ibereye icyumba gito. 
Sinibuka ibyabaye ukundi. 
Sinshaka kubabaza ibyiyumvo bye. 
Hariho ikintu kibi cyane kigiye kubaho. 
Ndizera ko Tom adashobora gutandukanya. 
maze batangazwa no kumenya ko ari we...
Namanutse aho bisi ihagarara njya iburyo. 
Nkusi yafashe uruhushya rwubuhanzi. 
Silver aramusubiza ati: "Numusore w'intwari nawe wari umunyabwenge."
Yitondeye kutareka umuryango udafunze. 
Ndagerageza kugurisha umurima wanjye, ariko kugeza ubu sinigeze ntanga. 
Ntugasuke amazi ashyushye mubirahure cyangwa bizacika
ubwe. Yafashe ubwato n'Ubwongereza, igihangange Cap'n Ubwongereza, pirate. Yabaye
Hariho umuntu nifuza ko muhura
Ntabwo nabimenye kugeza nsomye impapuro. 
Nta bwisanzure bw'itangazamakuru bwariho. 
Yubahwa cyane kubuhanga bwe bwo kuyobora. 
amafaranga asabwa ku mutungo 
h kandi muramye iyaremye i ijuru n isi n inyanja n amasoko y amazi
Iyi nkoranyamagambo, igice cya gatatu cyabuze, yantwaye amadorari ijana. 
Ntushobora kurambura neza? 
Rwema na Gashema bari inshuti mumashuri yisumbuye 
Reka twambukane T hanyuma dushyireho akantu I. 
Tom atekereza ko hari amahirwe menshi ko Mariya azavuga yego
Ntabwo buri gihe nzaba ndi kumwe nawe. 
Ntabwo nashakaga ko hagira ikintu na kimwe kibaho. 
Ufite akazu kiyongereye nshobora gukoresha? 
Ntabwo uzakenera kurera uyu mugoroba. 
Ndumva njya gutembera muri iki gitondo. 
Ntabwo ntekereza ko azashobora kubikora wenyine
Ubushyuhe hano buri hejuru kurenza Tokiyo. 
Ntabwo ntekereza ko dushobora gufata ibyago. 
Ntugashyire umukono ku nyemezabuguzi keretse iyo yanditse neza ibicuruzwa byakiriwe. 
Ubwo izuba ry'ikirengarenga ryari kuba ritakigaragara mu kirere
Nzi neza ko karasira atakwanga kugufasha amasaha abiri. 
Muri Amerika, umuceri urashobora kugurwa ica gatanu c'igiciro c'Ubuyapani. 
Ku munsi w'ejo, nta bana bari muri parike. 
Mvugishije ukuri, byarangoye kumenya ibyo yavugaga. 
Indabyo ntabwo zisa neza. Ndashaka kubavomera. Hariho amazi yo kuvomera? 
karasira na Mariya ntibari baziranye kugeza igihe John yabamenyesheje. 
Abantu benshi barakureba. Ntukabareke. 
Urasa nkuzi abantu bose hano. 
Byaba byiza dusinziriye, kabone niyo byaba bike.  
Nari nzi ko bidashoboka ko ntsinda. 
na yo zishobora kurambagiza inganzo  gukora
Nzirabatinyi  yagugunnye ingoma Imikoba iramwica mu ijigo
Tuzabonana numuryango wawe. 
Uyu munsi sinshobora kujyayo. 
Niba ukoresheje amafaranga, ugomba kubisubiza nyuma. 
azagera mu rugo iminota mike mbere yanjye." 
Hariho isano ikomeye hagati yombi. 
Nabaye muri Rhineland imyaka myinshi. 
Ntugomba guhura na we. 
Ntabwo nizera ko Kanimba yakoze ikosa nk'iryo. 
Nshobora kuba narasimbutse ngapfa.
Mujyi wa Kigali ariko ibiherewe
Dufite ubucuruzi butarangiye kwitabira. 
Baragiye muri resitora ihenze gusangira. 
Ntekereza ko Tom atanyumva. 
inshingano zarwo ziri mu masezerano no
karasira ntabwo akunda Mariya. Ariko, ntabwo yitaye cyane cyane niba amukunda cyangwa atamukunda. 
ahantuyaratuye Nta mvura ihagwa, n’iyo ihaguye iba ari nke cyane.
Fata ikarita nawe mugihe uzimiye. 
kwihuta, guhora hejuru cyane, guhora bivuza cyane, byagiye bizunguruka
Ntabwo rwose yagiye muri Amerika. 
Imyitwarire ye mubirori yari isekeje kuburyo ntashoboraga guseka. 
Ntabwo mpinduka bihagije kugirango nicare mumwanya wa lotus.
kuva, kandi sinshobora kuguha igitekerezo cyiza cyubwato bwa Ben Gunn kuruta kubivuga
Nari nzi ko bidashobora kuba ibintu byoroshye. 
Ntukongere kwerekana isura yawe hano. 
Abagabo bamwe bakora amakosa yo kwita ubwato bwabo amazina yinshuti zabo. 
Hariho imirimo myinshi iboneka muruganda rwa mudasobwa. 
Tom ntabwo yahinduye imitekerereze kandi birashoboka ko atazigera abikora
Ageze muri Tokiyo, nzaguhamagara ako kanya
Mugihe habaye impanuka, mbimenyeshe icyarimwe. 
Hano hari umwobo munsi yindobo. 
Nkoresha igikombe n'ikiyiko. 
Mbwira igihe Rwema ageze hano. 
Ikinamico yakundaga gufungura kugeza bwije. 
umunsi iyo baruwa yandikiweho nibw bagombaga guhura
Ntacyo bitwaye kumbaho. 
Hano hari umuntu ufite amafaranga? 
igice cyibitekerezo byacu.
Ibi bintu byose nzabitegurira saa mbiri nigice
Sinari nzi ko ushobora guteka neza, Ngabonziza. 
Bwira itorero ryerekana
Ushishikajwe no kujyana natwe cyangwa ntubishaka? 
bw abashyingaranywe ku ngingo 
Rukondo  yakura he ibyo? 
Ntabwo wigeze wibaza uko byagendekeye ? 
Ntabwo wakwemera ibyambayeho uyu munsi. 
umwe mu ba rushimusi bari barasiwe mu cyuho, Umuhigi, na Kapiteni Smollett;
Ngiye gukora imigati. 
Nundekere. Nzita kuri byose
Namenye uburyo bukomeye icyaha kitishyura. 
Twimukiye muri iyi nzu ukwezi gushize, ariko ntiturabona. 
Tugomba gukoresha ingufu za a Hakizimana e. 
Sinzi inshuro zingahe nzashobora gukora ibi
Hariho umwe gusa warokotse iyo mpanuka. 
Niba ufashe akanya, nzabona Jane kuri terefone
Sinifuzaga gutsindwa imbere yinshuti zanjye. 
Ntuzongere kuvuga izina rye. 
Ntacyo ushobora gukora kuri ibyo. 
Porogaramu yari ikwiye gutangira 
Ntiyashoboraga kwiga hanze kubera kubura amafaranga. 
Sinari nzi ko uri umukinnyi mwiza wa golf. 
Nzi ko mfite hano.  
Nzi ko dufite akazi tugomba gukora. 
Uracyari hano kuva mu gitondo? 
Ndacyafite ibyiyumvo kuri we. 
Mfite ikote, ariko nta ngofero mfite. 
Ugomba kuva hano nonaha.  
Sinshobora kwiyumvisha isi idafite umuziki. 
Hakizimana  ntabwo yumva asohotse uyu munsi. 
Mu muo nyarwanda ngo iyo umuga yateruraga umwana atavuye hanze
Ntiwemerewe koga kuriyi nyanja. 
Ntumbwire ibyo nsanzwe nzi. 
gukunda igihugu mu rubyiruko  higirwagamo
amavi hagati yabo, mbona icyuma cy'icyuma gifunguye kimurika mu ntoki
Reka twigire nkaho tutigeze twumva. 
Uzi impamvu Sano atazajyana i Boston? 
apfukamye. “Ben Gunn yari!”
Nabwiye Jane uburyo bwo kugera ku ishuri ryacu. 
Hano hano hari amazu make. 
Gusohokera kunywa hamwe nabasore bituma yumva macho. 
kugira aho inyura aho ni ho hitwa “inzira”
Namaranye imyaka icumi na we. 
Noneho ari he ko yabuze 
Ntiwemerewe kuva muri iki cyumba. 
Sinshaka gushimisha umuntu. 
yasohotse urufunguzo rwe akingura urugi. 
Ntushobora kubwira umuntu ibi. 
Uru rugendo rwa kabiri rwashishikarije abarebera ku nkombe. “Lillibullero” yarahanuwe
Sinshaka ko hagira umenya aho turi. 
Ndashaka kumenya impamvu mutadufashije ejo. 
Sinshaka ko abantu bitiranya ibintu byanjye. 
Niwowe ushinzwe ibi byose. 
Muri iyi kaminuza hari abanyeshuri ibihumbi icumi. 
Haruna yaba adashaka kubikora cyangwa ntashobora. 
ariko barandya hanze yinzu no murugo
Uyu munsi, Jiro ntabwo agomba kujya ku ishuri. 
Ntibakeneye kubikora ako kanya. 
Hoba hari ikintu gishimishije kibaho hano? 
ishobora kugirana imikoranire n andi
inkuru yose ivuga hano: ntushobora gusubira mubufindo bwawe, kuko batazakugira;
Sinigeze nkubaza ikibazo. 
Hakoreshwa ngenga ya kairi hagamijwe: Gusoanura uwirwa mu andi kumutegura 
Ingingo ya     Gusakaza raporo
Urashobora kwita ku mbwa yanjye igihe gito? 
ubutaha promontory nta kabuza.
Ntacyo bimaze kubitekerezaho. Ntacyo ushobora gukora. 
Kuki udashobora kumbwira gusa icyo nshaka kumenya? 
Yavuze amagambo asebanya kuri bagenzi be. 
Inyuma yinzu yanjye hari icyuzi gito. 
Ntabwo nshishikajwe no kujya mumikino ya baseball. 
Ntabwo namushira kumushuka niba bikorera inyungu ze. 
Hakizimana  yumvise ikibyimba mu muhogo. 
Imbwa z'umuturanyi wanjye ntizarya ibiryo byimbwa byumye. 
Urashobora kuvuga icyongereza neza, ntushobora? 
Nzaba hano niba ubishaka.  
Abantu bose bagukundikrako Uvuga ukuri
bahabwa ubutabazi bw ibanze 
ifunguro hamwe na appetit nziza.
Biragaragara ko hari ukutumvikana gukomeye hagati yabo bombi
Yajyanywe muri kiriya cyemezo cya zahabu mpimbano atakaza amafaranga menshi
Muri salle hari abantu bake. 
Ufite ibyo uzakenera byose murugendo rwawe? 
Inama y ubutegetsi ni urwego rushyirwaho
Ku isi hariho injangwe nyinshi zatawe. 
Nabwiye umugore wanjye kwitegura vuba. 
Ugomba kumbwira ibibera. 
uko ubwato bugenda mu nyanja rwaga 
Uzakora urutonde rwibibazo byo kuganira? 
Yeremiya azababwira ati : ni ishami rya Dawidi « Rizitwa Uwiteka gukiranuka kwacu.»
Nkuko mbizi, nta gikorwa nkicyo. 
muri twe. Twakubise uruzitiro hafi yo mu majyepfo, kandi hafi ya
Ngiyeyo. Nta muntu ushobora kumbuza
nkuramo ibitotsi mu maso yanjye, nambara inkweto. 
Uwo mugenzi we ntashobora kuvuga icyiza n'ikibi. 
Ntabwo mbona ko ari igitekerezo cyiza cyane. 
Ntugomba kwishingikiriza kubandi kugirango bagufashe. 
Tom ntashobora gufata ububabare ukundi. 
Ntugashyire amagi yawe yose mu gatebo kamwe 
Nahise numva ndi jyenyine cyane. 
Ababyeyi ba Ngabonziza ntibazaba bahari. 
Ndashobora kwibuka uko byari bimeze. 
Mbwira icyo nshaka kumenya cyangwa nzagucika ukuboko
Natekereje ko utazabona ko Kagabo atari hano. 
Niba nta mugati, urye keke. 
Nzareba neza ko ntazongera gutinda
Tom ntashobora kuza kuko yari arwaye. 
guteza imbere Sosiyete Sivile  inzego
Uzankorera icyubahiro cyo gusangira nanjye? 
Umuhungu wese hano afite umukobwa wumukobwa. 
Bwira Rwema ko abantu bose bari hano.  
Hari ikintu utarambwira? 
Ntabwo nashoboye kumwenyura kubera ubunyangamugayo bwe. 
Umaze kuva hano, ntushobora kongera kugaruka. 
Nta ndege itaziguye i Bologna kuva hano. 
Nagerageje gukora umukoro wanjye, ariko sinari nzi kubikora, nuko ndeka. 
Soma inkuru ishishikaje y abakobwa babiri bafite ubumuga bwo kutumva babaye incuti
Abantu benshi bagumye hafi yigihe gito nyuma yerekana. 
Sinzi impamvu Korodina atakoze ibyo namusabye. 
Muri Massachusetts, umugabo ntiyemerewe kurongora nyirakuru w'umugore we. 
yari yibagiwe: amasezerano ye no kuburira kwa muganga byari ibintu by
Mu ishuri ryacu hari abanyeshuri mirongo ine. 
Ntuzaze kuntwara. Ntibikenewe
hawser kandi yari yafashe.
Hakizimana  ntashaka kubabaza Mariya ibyiyumvo. 
Murumuna wanjye ashyiraho itegeko kureba ikinyamakuru mbere yo kujya mubiro bye. 
Sinshobora guhitamo aho kurya ifunguro rya sasita. 
Nkusi arashaka kwiga indirimbo zimwe zigifaransa. 
Njye hano hashize ibyumweru bitatu. 
Amaze kunanirwa inshuro enye, ntiyongeye kugerageza. 
uwo mwashakanye; Long John, yari umuyobozi wa kane; bamubaza aho Uwiteka
Nzanyura umukoro wanjye mbere yuko aza
Ngiye kukwemerera kwifatira icyemezo. 
Nuko abakuru bamwe bo mu gihugu
Mugihe narimo mpindura ubucuruzi mubitekerezo byanjye, ntabwo nari narigeze nkora akazi kanjye
Mumaze gufata icyemezo cyo kujya koga, sibyo? 
Gari ya moshi yagiye mbere yuko bagera kuri sitasiyo. 
Ntabwo ugiye kubikora mugihe cyishuri. 
Tom birashoboka ko azagura nyina indabyo kumunsi wumubyeyi. 
Angella ntagomba kuba hano adafite umwe mubabyeyi be. 
Ndumva muri Shizuoka habaye umutingito. 
Ndashaka kujyana nawe niba utabyitayeho. 
Mubera yavuze ko hasigaye imwe. 
Tugomba kukuvana hano. 
Ikoti ry'ubururu, ishati yera na karuvati itukura ni ngombwa kubakozi bose b'igitsina gabo. 
kandi mu ijwi rimwe, ahubwo ni hejuru, kugirango icyumba cyose cyumve, ariko
Nubwo Rwema na Gashema ari impanga, ntabwo basa cyane. 
Wagiye kurwana na Bamureke, sibyo? 
Umuntu ufite imico ntabeshya, ariganya, cyangwa ngo yibe. 
Ntibisanzwe, inzovu ntishobora kuririmba neza. 
Ariko ibyiza byaturutse kuri barri ya pome, nkuko uzabyumva, kuko iyo itaba
Rwema na Keza bakoraga iki hano? 
Motel ni nka hoteri ntoya cyane kandi ikoreshwa cyane nabantu bagenda mumodoka. 
Ntabwo ntekereza ko ngomba kukubwira impamvu. 
Hano hari ububiko bwibitabo bike muri kano gace. 
Nzagerageza kwirinda ibyiyumvo byawe. 
tekereza hamwe no guceceka ucecetse) kandi wishimire mumaso yabo bansanze muri
Bizatwara igihe kugirango tumenyere kwambara igitambaro
Ni iki uteganya gukora kugira ngo urukundo ukunda Yehova
Ndumva nabaye undi. 
Tugiye kohereza i Boston gukorera mu biro byacu hariya. 
Ugomba gukora cyane kugirango udatsindwa. 
kugira ngo rigere ku mutima wose waremwe n'Imana
Muri iki gitondo, mwarimu yarandakariye cyane. 
Ntutekereza ko niba hari ikibazo, hirwa yaraduhamagara akatumenyesha? 
Nifuzaga rwose kumenya igihe Kagabo azabera hano. 
Tom azajyana abana ku ishuri. 
Abimukira ba mbere mu mateka y'Abanyamerika baturutse mu Bwongereza no mu Buholandi. 
Turashaka kunywa vino. 
Urashobora gukoresha scraper y'ururimi kugirango usukure ururimi. 
nabonye imbaraga, ariko ingingo zanjye n'umutima byanjye byangiriye nabi. Numvise Dick atangiye
Mu bihugu bimwe, abacamanza batorwa abayobozi. 
n icyemezo cy urukiko ku iyirukanwa 
Ntabwo nshobora kwiyumvisha mu gifaransa. 
Hariho ikintu nkeneye kumenya. 
Brad ntabwo azi abantu benshi hano nkanjye. 
Umunyeshuri yahaniwe kubeshya. 
Ubwato bwa polisi bwarahagurutse ahagarara hafi y’aho impanuka yabereye. 
Yamwandikiye ibaruwa ndende, yohereza. 
Ncumbitse kwa marume kugeza ubu, ariko nyuma nzimukira mu nzu nto. 
Niba ukomeje kunywa gutya, uzasinda vuba. 
Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu ko uri umukire. 
Ntugire ubwoba. Bizaba byiza. 
Ntabwo bwari ubwambere kandi ntibizaba ubwa nyuma
Ntabwo barapakurura imitwe yabo.
Papa, ndimo gusohora imodoka kugirango ngende. 
Ntiyubahirije amasezerano ye ko azampamagara vuba. 
Birashoboka, impanuka izadindiza ukuza kwe
Ntabwo natekereje ku ngaruka. 
Sandy yavuze ko umuntu hano akeneye ubufasha.
ubumana bwiza, ariko ni ukuri. ”
gushyiraho amatsinda n’ibigo byihariye  bishinzwe gukumira no kurwanya ihohoterwa 
Nasezeranije Rwema kandi rwose sinshaka kumutenguha. 
Ndagusaba ngo umbwire uko ubyumva.
mbona ururimi rwose, kandi rimwe na rimwe sinzi icyo mvuga ubwanjye. 
Tom azi ko Mariya atazakora ibyo Yohana yamusabye gukora
Nari nkwiye kukubwira ko udakeneye kugura isukari iyindi. 
karasira yavuze ko yatekerezaga ko Mariya adashobora gusoma adafite ibirahure. 
Harakenewe byihutirwa uburyo bunoze bwo kuvura iyi ndwara. 
Ntekereza ko nta n'umwe muri twe wishimiye ibyabaye. 
Ntashobora kujya mu kirori kuko adafite umwana. 
Amapine yimodoka ntabwo afite umwuka uhagije. 
Ndabaza niba hari amahirwe Tom azaba hano ejo
Ibyo byari byiza kwikunda kwa Tom kutakwemerera gukoresha imodoka. 
Ibibujijwe muri iyi ngingo bishobora kureba
"Uzampa isukari?" "Hano." 
Edison akunda akazi ke kuburyo asinzira impuzandengo yamasaha atarenze ane ya buri makumyabiri na bane. 
Sinzi ibibera hano hepfo. 
Sinshobora gukurikirana impinduka zose zibaho kwisi yubushakashatsi bwa sida. 
Sinifuzaga kugira icyo mvuga imbere ya Biruta. 
Natekereje ko Rwema yaba afite umutekano hano. 
y abakozi n umutungo wayo
Ndagiye hanze umwuka mwiza. 
Nubwo karasira yari azi ko atagomba, yagiye koga wenyine. 
Wigeze utekereza ko Tom ashobora kuba adashaka kuba hano? 
Ufite ubwoba bwo gutaha, sibyo? 
Ntumbwire igihe ndimo gukora. 
Kumwenyura ntabwo buri gihe byerekana umunezero. 
Niba imvura yaguye ejo, ntabwo nzakina golf
Muganga ati: "Hano nta mbwa y'umukara ihari, usibye ibyo ufite wenyine
Natekereje ko dushobora gukoresha ibitambaro by'imyenda. 
Hariho imyuga myinshi ifunguye abagore. 
Yanze kureka umwuga we wo gushaka. 
Igiciro ni gito, ariko ubuziranenge ntabwo ari bwiza cyane. 
"Ntabwo ukunda karasira?" "Ntabwo ari uko ntamukunda, mfite ikibazo cyo guhangana n'abantu nka we." 
Nyuma yo kubarura, habaye net net ya magana atatu pesos.
Ntabwo uzi icyo uvuga. 
Ugomba kuva aho ku wa mbere. 
Angella amaze imyaka mirongo itatu akora ubuvuzi. 
Ijoro ryanjye hari racket nkiyi, sinasinziriye. 
Nzagushakira igare kumunsi wamavuko. 
Ntabwo aribwo bwa mbere bibaye. 
Hakizimana  yasabye uruhushya rwo gukoresha terefone. 
Abana ’abahungu barahinganabakobw
Rwema birashoboka ko ariwe wenyine uri hano ushobora kuvuga igifaransa. 
Jane na Mariya bahora bahatanira kwitabwaho. 
Ndi hano kuko bamamagaye.
Ndashaka rwose kumarana igihe wenyine na   Nkusi. 
Data ejo azantegurira ifunguro ryiza. 
Icyongereza ntabwo kivugwa hano.  
Sinigeze nkoresha hackaw mbere. Urashobora kunyereka uko? 
Tuzakuraho aya mategeko yose yubucucu vuba bishoboka
Numvise nyirabayazana w'impanuka ya  Hakizimana . 
guhita abagabo b Abishimayeli  Yuda abwira bene se ati  tumugure n Abishimayeli  Nuko babigenza batyo  bagurisha Yozefu
Mubyukuri ntabwo ndi mwiza cyane mu gifaransa. 
imbere, umuganga yakurikiranaga uwamuteye kumusozi, nuko amaso yanjye aguye
Aramutontomera, ariko ntiyamwumva. 
y'amahoro? ” yararize. Iki gihe nibwo undi mugabo yashubije. “Cap'n Ifeza, nyakubahwa, kuri
Hano hari ikintu kibera hano. 
Hano hano hari gariyamoshi?  
Nta kuntu nzabikora. 
Ntabwo mfite umugambi muto wo gusezera. nadsat
Rwema birashoboka ko ashaka kumenya igihe agomba kuba ari hano. 
ihagarika ry imirimo
Ameze neza, ntabwo rero ahangayikishijwe namafaranga. 
Kugwa hejuru y'inzu yanyu ni byo bibi. 
Ngomba gukora cyane kugirango nsubize igihe cyatakaye. 
Tugomba kuvana Rwema hano. 
Habayeho impinduka nini zakozwe hano vuba aha. 
Ntakibazo kuri njye kugufasha ejo mugitondo. 
Nagerageje gushaka   Nkusi gutanga amafaranga. 
Mu Budage hari imitingi
Nshobora gukoresha inkoranyamagambo yawe? 
Ntabwo ntekereza ko Rutayisire ariwe wenyine udafite amafaranga ahagije yo kugura itike. 
Kuki udashaka kutubwiza ukuri? 
Mumbabarire, ariko sinumva icyongereza neza. 
Ndasaba imbabazi niba narakubabaje. 
Hano hari umuntu wigeze muri Hawaii?  
Haracyariho ibyumba byinshi byo kunonosora. 
"Ku ntebe hari igitabo?" "Yego, harahari." 
Nabwiye  ko ntishimiye uburyo yitwaye. 
«ndababwira ukuri yuko mutazambona uhereye none ukageza ubwo muzavuga muti
Tom akunze kwandikira umwanditsi w'ikinyamakuru cyaho ku bibazo bihangayikishije umuryango we. 
Tuzaganira kuri iyi ngingo mu nama
Ntabwo yashyize izuba ku ruhu rwe. 
Hano hari ameza ya pisine mubutaka bwa Mubera. 
Sinshaka ko rukundo ababara. 
Murumuna wanjye yakundaga kurara ijoro ryose asoma ibitabo. 
akanya, ariko ntabwo ari ibimenyetso byanditse ubu bisigaye birenze igishushanyo kimwe,
Numvise ko kubera ko Tom atameze neza azaguma murugo uyu munsi
Sinzi icyo iryo jambo risobanura, ariko nzagerageza kubimenya
mwaka wa karindwi azagende
Niba ushobora guhitamo gen kubana bawe, wabikora? 
Soanura igisuizo yawe mumagamo make
Birashimishije cyane kuba hano.  
birashoboka ko azi kugera kwa Mariya. 
Gari ya moshi yerekeza Birmingham iva kuri platifomu enye. 
Iyo baza kuba barakorewemo n'imbaraga y'abamaraika b'ijuru babanaga na we
Ntekereza ko igihe kigeze ngo nuzuze iyi nyandiko. 
Urashobora kunteza imbere amafaranga? 
Hariho ibimenyetso byerekana amakimbirane yiyongera hagati y’ibihugu byombi.
Jane ntabwo ashoboye kwigira kuburambe. 
Nk’uko ibinyamakuru bibitangaza, uyu munsi azaba ari hano
Amatwi yimpeta nimpano nziza kuri we. 
Indege yaturikiye yiroha mu nyanja, ihitana abantu bose bari bayirimo. 
Ni umwijima hano. Ufite itara? 
ntiyumvikanye nabandi banyeshuri. 
So yagiye i Paris, si byo? 
Keza yahise amwoherereza uutumwa ugufi wanditse mu rurimi rw’Igifaransa
Ntabwo wambwiye ko utuye hafi yanjye. 
Ntabwo mbona ko abantu bagomba gukora umusozi wumusozi wonyine. 
Biragoye, niba bidashoboka, kuri njye kumutsinda muri tennis. 
kugumana impirimbanyi, kandi byose byarakozwe neza kuburyo tutohereje igitonyanga.
Ndetse na mbere yo kubagwa kwa pulasitike, Mariya ntiyari ashimishije. 
Inama yateguwe ku cyumweru gitaha. NekoKanjya
Yamubajije ibibazo adashobora gusubiza. 
Hari icyo nagukorera ubu? 
ibyo, ntitwakagombye kuba dufite inyandiko yo kuburira kandi twese twarimbuwe na
Gari ya moshi igana Milan ivahe? 
Umugabo utamarana numuryango we ntashobora kuba umugabo nyawe. 
Amafaranga yose yashyizwe hamwe ntazaba ahagije. 
Natekereje ko wavuze ko udashaka guhungabana. 
Ntabwo nashoboye kubona page nashakaga. 
Urashobora gukoresha inkoranyamagambo yanjye.
karasira yavuze ko adashobora gukora iri joro, ariko ko ashobora kubikora ikindi gihe. 
Impapuro ebyiri zose z'ikinyamakuru zahariwe amakuru yo gutandukana kwa cyami
Urashaka kunsanganira ku irembo rikuru rya Yaesu rya Sitasiyo ya Tokiyo ku wa mbere, 
Birashoboka ko utagomba kubikora. 
Rimwe na rimwe ararya na sasita. 
Mudasobwa yawe izongera gutangira inshuro nyinshi mugihe cyo kwishyiriraho. 
Nta gushidikanya mubitekerezo byanjye ko Ngabonzizaatiyahuye. 
Impinduka ziva mu myigaragambyo y’abagore zagize ingaruka ku bagore no ku bagabo. 
Utekereza ko bizatwara igihe kingana iki? 
Sinari nzi ko ufitanye isano na  
Uwase arashaka ko uguma hano natwe. 
Tom yakoze ikosa rikomeye cyane, sibyo? 
Yari yagiyeyo imyaka icumi mbere. 
Hariho ibintu bimwe ntumva. 
Ntabwo wakiriwe murugo rwanjye. 
Nshobora kuguma hamwe nawe? Nirukanye mu nzu yanjye kubera ko ntishyuye ubukode. 
Reka duhure muri iri joro iwanjye. 
Twashyize muri hoteri yi kiyaga cya nijoro. 
Uyu munsi ntuzashobora kubona Bizimana 
Ni umutahira w’izau
Ihute, kandi uzaba mugihe cyishuri. 
Ntidushobora gukina umupira wa baseball hano.  
Abongereza bamenyereye guhagarara kumurongo.
Ifu yari yarengeje igihe cyo kuyikoresha, bityo agatsima kazamutse kimwe cya kabiri gusa nkuko byakagombye.
Nyamuneka unkure hano!  
Sinshobora gukingura urugi. Ufite urufunguzo? 
Intego yuburezi ntabwo ari ubutunzi cyangwa urwego, ahubwo ni iterambere ryumuntu. 
Sandy niwe wambere hano muri iki gitondo. 
Niba ari byiza nawe, ndashaka kubifata gahoro. 
Nta kintu na kimwe kibaho hano. 
Mu gasanduku hari imigati mishya? 
Cake yajanjaguwe n'ikibindi cy'umutobe. 
impumuro yamanitse hejuru ya ankorage - impumuro yamababi ya sodo hamwe nigiti kibora.
Urashaka kungurira umugati, nyamuneka? 
Nkusi yasabye Mariya inama. 
Nizere ko abahanga bamwe bazavumbura vuba umuti wa sida. 
Sinari nkwiye kurara ijoro ryose. 
Nyuma y’ibiza, ku kirwa nta mazi yari asigaye. 
Hagomba kuba hari icyayi cyinshi mu nkono. 
Umwana yararakaye akubita nyina. 
Natangajwe nuko Tom atari hano ejo. 
Icyifuzo cyacu cyo kuzamura umushahara cyaranze. 
Uzandika izina ryawe hano?  
Ikibazo nuko Musinga atari umwarimu mwiza cyane. 
Umucuruzi yerekanye uburyo bwo gukoresha mincer. 
Kubwamasomo yacu yo kuririmba, twajyaga mwishuri ryumuziki hakurya y'umuhanda. 
Avuga ko nta bushake afite bwo kubyara kugeza afite imyaka mirongo itatu. 
Ntabwo nabonye umwanya wo gusuzuma raporo yanjye. 
Nkusi afite imyenda igomba gukaraba. 
hakiri kare imyitwarire yatuma umuryango uhungana ntugere ku iteramere riramye
Nzaguha icyo ushaka cyose kubwimpamvu
Umukobwa yari yitwaje ibitabo byinshi, ntabwo ari ibitabo ahubwo ni ibitabo byimbitse. 
Hariho amahirwe menshi yuko karasira adakunda ubwoko bwumuziki wawe ucuranga. 
Mariya yemeye ko  Hakizimana  akoresha imodoka ye. 
Dufite ibyumba bitatu byabigenewe, nta na kimwe gishobora gukoreshwa. 
Tangira  Kwiruka hanyuma wandike iminota ukoresheje
Wigeze ubwira Tom impamvu udashobora gufasha? 
karasira yabwiye Mariya ko afite umutwe nubwo rwose atari afite. 
Nukuri sinigeze mbona ukuza. 
Urashobora kuririmba iyo ubajijwe, nta rwitwazo cyangwa gutitiriza,
Ipantaro yipantaro nukuri kuri njye. 
Sinigeze ndya kuva mu gitondo kandi ndashonje cyane. 
Ntabwo uzapfa hano.  
Nubwo afite ubutunzi, ntabwo anyurwa. 
Uyu munsi hari ikirere cyiza cyubururu. 
Niwowe wanzanye hano. 
Mugihe ukora cake, ugomba gukoresha amagi, amavuta nisukari. 
Yabyutse kare kugirango abone igihe cya gari ya moshi. 
Ati: “Noneho mwana wanjye, unjyane kwa kapiteni.” Navuze nti: “Databuja, ku ijambo ryanjye ndatinyuka
Ntibikenewe ko wiga.
Yasabwe kumuha amafaranga. 
Parcelle izabikwa kumaposita kugeza ubahamagaye. 
Ndumva ubukwe bwabo buri ku rutare kandi birashoboka ko bazasaba ubutane vuba. 
Natekereje ko uri hano kureba Rwema. 
Uzahita umenyera ihindagurika ryikirere. 
Undi muriro. ”
Ntiyashoboraga gusohoka kubera urubura 
Muri iki gitondo yavuze ko ejo azahaguruka i Nara. 
nyoko bahagaze hanze barashaka ko mubonana     Arabasubiza ati  mama na bene mama
Nzashaka ahantu hashya ho gutura nkimara kurangiza kaminuza
Yubaha cyane mwarimu we. 
Kurwanya ibyiyumvo byurukundo byumuntu ntabwo ari kimwe no kutagira ibyiyumvo nk'ibyo.
Itariki ni ngombwa kugirango azamenyeigihe wanikiye
Nigute ushobora kwicara aho ntugire icyo ukora? 
Numva nishimye cyane iyo ndi murugo n'umuryango wanjye. 
Wabwirwa n'iki ko Tom atari umujura? 
yageze aho bisi ihagarara mugihe gikwiye. 
Tom ni inshuti gusa, ntabwo ari umukunzi wanjye. 
Ntabwo byamwanga. Bagomba kuba hafi; ntibashobora kuba kure; ufite amaboko yawe
Nzaba nicaye hano aririmba. 
Tuvuze ingeso ye yo kurya, barigomeka sibyo? 
Umwuka ku Muremyi wacyo. Kurangiza ibibazo, nemeje neza ko tugomba kugwa mukabari
Umuryango wacu ufite abakurambere bakomeye. 
Ntukarakare cyane. Kwihutisha ibintu bizagutwara igihe kinini amaherezo
Umuvuzi arimo kuvura umurwayi kubera igikomere cyumugongo. 
Nkubwije ukuri, ntabwo nakoze umukoro wanjye. 
"Kuki karasira anyita Mariya?" "Ntabwo witwa Mariya?" "Oya, ni Mariya." 
inzu ihinda umushyitsi hamwe na “Yo-ho-ho, n'icupa ry'ibihuha,” abaturanyi bose bifatanya
Ku isi hari amoko menshi atandukanye. 
Amakuru ashimishije aturuka kubana, kuko babwira ibyo bazi hanyuma bagahagarara. 
Umaze igihe wiga iki kibazo. Utekereza ko igisubizo ari ikihe? 
imisozi yazamutse neza hejuru yibimera muri spiers yigitare cyambaye ubusa. Byose byari bidasanzwe
Ntabwo ntekereza ko nshobora gufata igihe kirekire. 
Wabwirwa n'iki ko Luka atigeze ahisha ikintu? 
Igihe umucungamari yafatwaga, impuha zavugaga ko ari iz'ibitabo bye byo guhanga. 
Bizatwara igihe kugirango tumenyere gutura hano
Nyamuneka ntuzamure amajwi kuri tereviziyo.
Ntabwo nashoboraga kwitabira ibirori kubera uburwayi. 
Uzakora iki nibikoresho waguze mubuyapani mugihe usubiye mubudage? 
Ugomba kugura imiti ikorora na aspirine. 
“Iyo ni umuhamagaro, mugenzi wawe.
Ubuzima mu gihugu ntabwo buri gihe butuje. 
Nzashakisha uburyo bwo kubikemura. Ntugire ikibazo. 
Nzasaba mushiki wanjye kugutwara kuri sitasiyo
menya. ” “Ntabwo dushobora gufasha ibyo, Jim, ubu. Nzabifata ku bitugu byanjye,
Sinzi icyo iri jambo risobanura. Nzabishakisha mu nkoranyamagambo. 
Igare ni ryanjye. Ibyawe birahari. 
Numvaga ubuzima bwanjye bwarangiye. 
Ntabwo nzabona umwanya wo kugufasha nyuma ya saa sita
“Kandi urashobora kwizera missis yawe?” abaza undi.
Agura gusa ibizamugirira akamaro. 
Haba hari indege nyuma ya saa sita? 
Ntabwo bisa nkaho tuzishyurwa muri iki cyumweru. 
Sinkunda abantu barakara byoroshye. 
Nabwiye  ko ntashobora kubikora ntamufasha. 
Kuki utambwira uko nabikora? 
Hariho ikintu kijyanye nubu bubiko bwibitabo butuma abantu bashaka kugaruka. 
Ndashaka kumenya impamvu Rwema atari hano. 
Muri Amerika, ubwisanzure mu idini ni kimwe mu byemezo by’umushinga w’uburenganzira. 
yararize. “Ifeza! Nzakugira inama. ”Yakomeje akomeza guteka
Hakizimana  yumvise mu mufuka kubera igikapu cye. 
Ntugomba gucira umuntu urubanza uko asa. 
Ntugomba kuvugana hagati yawe mwishuri. 
Nashakishije ahantu hose sinagusanga. 
Icyo gihe mu Buyapani nta gari ya moshi yari ihari. 
Nishimiye ko Ngabonziza yari kumwe nanjye. 
Yumvise ikintu kimukora ku kuboko.
rivuga ko kunywa inzoga ari yo mpamvu ya gatatu itera impfu n'ubumuga ku isi
Nta mpamvu yo guhangayika.
Amafaranga azava mu kibazo cy’inguzanyo azakoreshwa mu gutera inkunga ingengo y’imari
Nta bantu badashaka amahoro
Rimwe na rimwe ni iki mushiki wacu aba agomba gukora kugira
Ntabwo duteganya ko ibyo bibaho. 
Igihe Yesu yari atakiri muri bo bameze nk'intama zidafite umwungeri
Nta kuntu nagusiga hano wenyine hamwe na . 
Ihangane, sinshobora gufata ibyo wavuze. 
Abari mu nkambi bari bafite amazi kubera ko iriba ryabo ryumye. 
Turashobora guhomba gutakaza uko ibintu bimeze niba tutagize icyo dukora vuba. 
umutware wubwato - umuntu utajenjetse, ndicuza, ariko mubindi byose ubutunzi.
Uzabana neza na Tom, nzi neza ko
Imfungwa yatorotse ntirafatwa. 
Ibiryo hano ntibikwiriye kurya.  
Abantu bazakubeshya, bazakubeshya. 
Tom ntabwo akunda gusukura ubwiherero. 
na none; kandi mbere yuko tubura kubareba inyuma yingingo nto, imwe murimwe
Ufite ubwoba bwo gupfa, si byo? 
umutware, nyakubahwa. Nabwiwe ko ntagomba kugukurikirana. Noneho, ntabwo nzabikora. Ariko
"Tom azahindura Igifaransa mu Cyongereza ku buntu." "Nibyiza kubimenya.
Sinzi niba nkwiye kwizera Gatete cyangwa kutizera. 
Ntugomba gukora ikintu icyo ari cyo cyose udashaka. 
Mugenzi uhagaze hejuru hari inshuti yanjye. 
inzira urwasaya rwamanitse rwagiye kumutima wanjye. Ariko igihe nibutse
Nashakaga kugura idubu rinini ryuzuye mu iduka rya Ken, ariko ntabwo ryagurishijwe. 
hirwa yifuzaga ko muri salade yimbuto zirenze imwe gusa. 
Sinshobora kwizera ko Tom yongeye gushaka. 
Rukundo yari akeneye amafaranga, nuko ndamwemerera kumuha. 
Sinari nzi ko Tom yari umusinzi. 
Yohereje umuhungu we gushaka ikinyamakuru. 
Ninkaho gushaka urushinge muri nyakatsi. 
Kera wasangaga resitora imbere yiyi bisi zihagarara. 
Hano hari banki imbere ya hoteri. 
Ntacyumba cyari mucyumba usibye Ngabonzizana Mariya. 
Ngabonziza ntabwo byanze bikunze agomba kujyayo wenyine. 
Ntabwo wigeze ubona ibyo kurya, sibyo? 
Tuzasobanura ukuri nukuri n'ikinyoma. 
Ntekereza ko ikibazo cyawe ari uko utatega amatwi witonze mugihe abantu basobanura ibintu. 
Kapiteni ati: "Ibikurikira, niga ko tugiye gukurikira ubutunzi - umva ibyanjye
Byabaye kuburyo batari bahari. 
Hariho bike, niba bihari, ibyiringiro byo gukira kwe. 
Ntabwo nzi neza niba Tom azaza. 
Kwari ukwigaragaza inyuma k'urukundo imiyoboro yo mu ijuru yasendereje.
yitotombeye cyane nkibibi.
nonkubishyikiriza inzego zibifitiye ububasha 
Ntabwo twakwitega ko ukora ikintu cyose utifuzaga gukora. 
Niba ubishaka, nzakubwira ibyabaye kuri Tom
Niba udakunda umuziki ugezweho, ntuzishimira iki gitaramo. 
Yamushimiye inama yamugiriye. 
Sinari nzi ko ugiye hano uyu munsi.  
Nshobora kubona Tom, ariko ntashobora kumbona. 
menya niba ari njye; kuva uwo mwanya ntangira kwicuza ibyo nakoze.
Ntabwo nshidikanya na gato gushidikanya kuba inyangamugayo. 
Abashakanye ntibarwana kenshi muriyi minsi, ariko bari bamenyereye byinshi. 
Hari abasore batatu b'abazungu bicaye kuri comptoir. 
Mubyukuri uri mubibazo, sibyo? 
Turabizi mubyukuri ntabwo byagenze gutya. 
Impeshyi irihafi. Ni mugihe ikirere cyatangiye gukonja. 
Ndasezeranya ko ntacyo nzangiza. 
Dore ifoto yumuryango wanjye.  
Iyo nza kubimenya, ntabwo nari kuza. 
wiha kwigaragaza naho ubundi ntiyakwemera ko amukoraho.
Isirayeli yari yarahumye bitewe
Rwema yagize ubwoba ntiyifuza gusigara wenyine. 
Mu Buyapani hari imitingito myinshi. 
Ugomba kureka ibintu bimwe. 
Ntabwo ukeneye gutegura ijambo risanzwe. 
Uzasanga igare ryawe ahantu hafi ya sitasiyo
Hariho ibibazo bimwe ngomba kubaza Rukundo. 
Inshuro zitangwa hano kangahe? 
Yahoze atuye hano. 
Nzagerageza kubisobanura uko nshoboye
Ni umukozi ukomeye, kandi nzi neza ko azatsinda muri ako kazi gashya
nkimbeba mugihe icyaricyo cyose cyari gihari. Kuri njye, byibura, nta banga ryari rifite
Sinkunda kwambara inkweto zitagira amasogisi.
bakorera mu Buyobozi Bukuru bw Ingabo 
Sinigeze numva nshaka kubyuka. 
Numvise ko nawe utajya murugo. 
Mariya ntashobora koga, na Yohana ntashobora. 
Iyo dusubije amaso inyuma, 
Uri umuntu muremure hano. 
Hagomba kubaho ibitagenda neza ku ikaramu akoresha. 
Ngabonziza atwaye imodoka asubira i Boston kandi agomba kuba ahari saa mbiri nigice. 
Data amenyereye ingendo. 
Nzita ku njangwe yawe mugihe ugiye
Hano amaboko yose yari amaze guterana. Umukandara w'igihu wari wazamutse hafi
Kamarashavu yishinze inkori z’i Kigali I ugagara wa Nyiragasogwe ashyizemo 
abakozi bacyo bashinzwe ibikorwa by ivunjisha
Sinshaka kubabaza abasore mugihe mukora. 
"Ni ibibazo bingahe wabonye neza?" "Zilch." 
Ntabwo nashoboraga gutekereza kubindi nashakaga kuvuga. 
Yakobo ntiyashakaga ko hagira umuntu umenya ibye na Gashema. 
None ngo ningende mbwire databuja ko Eliya ari
Nzi neza ko ntamuntu numwe umeze nkawe isi yose. 
Ntabwo ndi mwiza cyane mu gutanga inama. 
Hariho umuntu uri kumwe nawe? 
Ntekereza ko ntashobora kwihanganira kumarana nawe amasaha atandatu wenyine. 
kwiheba gutakaza ikizere kwiheza mu bikorwa  bitandukanye sibyiza
abanyantege nke kandi barishimye.
Muri racket yanjye ya tennis hari icyuho, nuko nyohereje gusana. 
Karake yongeye gusubira mu basyi bitewe n’iki
Nari ngiye kuvugana na se kuri icyo kibazo, ariko ndatekereza neza
Ngomba kurangiza ibintu bimwe mbere yuko ngenda. 
Ntugomba gutekereza gusa ku kazi kawe, ugomba no gutekereza ku kamaro k'umuryango wawe
inkomyi zindi zose  bagendereye
Ninkora ibi, bizarebwa nabandi muburyo bubi?
Nkeneye kujya gufata ibikoresho. 
"Nshobora kugufasha?" "Nibyo, ndashaka umwenda." 
Ntabwo namenyereye kugira abantu bibaza ubudahemuka bwanjye. 
Ni umuntu wijambo rye, niba rero yavuze ko azafasha, azabikora
iriho umukono akayigeza ku cyicaro cy i sosiyete 
Mu cyemezo icyo ari cyo cyose umuntu afata harimo gupima amahitamo. 
Nta soko ryibyo bicuruzwa mubuyapani. 
Nabonye kuva hano kare ejo mugitondo. 
Ntabwo nari nkwiye kugura ikintu nkicyo. 
Nari maze isaha imwe nsoma igitabo yinjiye. 
Sinkunda uburyo Tom akureba. 
Bamwe mu bahungu baraje. 
Birashoboka ko muri iyo nzu ishaje. 
Ntabwo nigeze nshobora gukemura ikibazo. 
Impeta ntishobora kuboneka ahantu hose. 
Bazakora inama saa mbiri zijoro. 
Yagerageje kumuterefona nta ntsinzi. 
guhagarika ubushyuhe na
Ntabwo nshobora kugushimira bihagije kubwineza yawe. 
Ugereranije, navuga ko akazi kazatwara ibyumweru bibiri
Hariho umurongo uhoraho wimodoka. 
Nkusi yumvise ko hari ikintu kigiye kuba. 
Uyu munsi ntabwo nabonye umwanya. Nzagenda ejo. 
Ntabwo ntekereza ko Tom yambwiraga. 
Gukunda igitsina kimwe kurindi ntibizagutsindira inshuti hano. 
Perezida n aba Perezida bungirije bagomba
Nakoraga ibintu byo guhaha mumujyi. 
Ntugomba kugerageza guhatira ibitekerezo byawe kubandi.
Umugabo wese wubwato yasaga nkunyuzwe, kandi bagomba kuba bigoye kunezeza niba
Rutayisire yamennye idirishya ryumuryango, ageze imbere, akingura urugi yinjira mu modoka. 
Iyi puzzle izarangira ejo. 
akayayobora aho ashaka nk uko
Byagenda bite niba ibyo Tom akora bidahagije? Icyo gihe tuzakora iki? 
Moriya umutambireyo ku musozi ndi bukubwire  abe
Mfite amafaranga nabitse. 
Nta wundi wari uzi ko Rwema agiye kuba hano. 
Abamurayi bashakanye imyaka icumi. 
Asanga bigoye cyane gukora itabi kumunsi. 
Inyubako nyinshi i New York ntabwo zifite igorofa rya cumi na gatatu. 
umuhanda, ariko yahise ampamagara, kandi nkuko ntumviye byihuse ibye
Umwarimu yabwiye umuhungu kudatera urusaku. 
Ntabwo mbona ari mwiza cyane. 
kandi yashushanyije, mubitekerezo bye bibi, kugirango ndangize. Ku ruhande rwe, yafashe ikintu kinini
“Saa kumi!” yararize. “Amasaha atandatu. Tuzabikora kugeza ubu, ”nuko arahaguruka.
Nyamara, ntabwo ari igitekerezo cy'urupfu rubabaza cyateye Umucunguzi kurira no kuboroga.
Nzaba hano mubiro byanjye niba hari uwankeneye. 
Niba utubahirije amasezerano yawe, abantu ntibazagufatana uburemere. 
Sinshobora kwizera ko wabivuze mubyukuri 
Ntabwo ugiye kurya ifunguro rya mu gitondo? 
Sinshobora kwibuka igihe byatwaye. 
Ntabwo nabyumva nabi. 
Ingingo ya     Ivanwaho ry ingingo zinyuranyije
Ntabwo ari ibanga ko Tom adakunda Mariya. 
burigihe ijisho ryanjye rifunguye kubagabo bo mu nyanja, ukuguru kumwe cyangwa abiri, kandi ndabyibuka
Biragoye ko abanyamahanga bavuga icyongereza neza. 
Nta mpamvu yo guhangayikishwa n'ikintu icyo ari cyo cyose
Ntabwo wambwiye ko Mariya yari mwiza cyane. 
Imanza abaturage bagejeje ku Urwego rw Umuvunyi 
Ni izihe ngamba zafatwa kugira ngo hakumirwe ihohoterwa 
Ntabwo natangiye kugenda umusatsi kugeza nujuje imyaka mirongo itatu. 
Kaneza, Gashema na Yohana bakinaga tagi ku kibuga. 
Niba ugerageje, uzasanga uyu mukino ushimishije cyane
Ingingo ni ukumenya niba azasoma ibaruwa yanjye cyangwa atazasoma. 
Nta kintu Ngabonziza yari gukora ngo afashe Mariya. 
Nubwo ugerageza cyane, ntushobora kurangiza icyumweru cyangwa hafi. 
Nabonye umusore antwara imizigo. 
Sinkunda gufatwa nkumwana. 
yajyaga kumenya umugore umukozeho 
gutanga uruhushya rwo gutanga serivisi domestic courier services license
Kuki utaza nyuma yigihe icumi? 
Yagiye muri Amerika agamije kwiga uburyo bushya bwo gutanga umusaruro. 
Sinigeze mbikora kuva mfite imyaka cumi n'ibiri. 
Yakura impuha Mpangarijekure Ya Mwuhirakare we
Nari kuza hano vuba usibye ibibazo bimwe munzira. 
karasira yasabye Mariya kumuha massage, ariko ntiyabishaka. 
Akenshi, bike birahari kugirango dusobanure imigenzo gakondo biragoye kuyikuramo
Ntibikenewe ko Ngabonzizayihuta. 
cyangwa bakazigama bihagije kugirango umwana wabo yige kaminuza
Ndashaka gusa bacon, nibyo byose. 
Intsinzi yacu iterwa nimba idufasha cyangwa idufasha.
Uyu muhanda uzakuyobora kuri parike. 
Reka ibi bibe bike cyane 
Raporo yaguye mugihe kimwe. Nibwo bwa mbere Jim yumvise ,.
Yari azi ibyiyumvo byabo bamwanga. 
Sinshobora kubona ibyapa byumuhanda muri iki gihu 
aho gusya agiye kujya ahagarikira asyi
nyirabyo kandi byerekeye akazi cyangwa se
Nari mpari igihe nyirakuru wa Jaume yapfaga. 
Witondere kutagwa kandi uruhu rwawe. 
Sinzi kuko ntari mpari. 
Ntabwo mfite akamenyero ko kurara. 
Nzakugezaho amakuru ukeneye mu cyumweru gitaha
Ari kumwe na biro ya leta, si byo? 
Abantu bamwe bamukunda nabandi bantu ntibabikunda.
amategeko; birashoboka ko uzagumya gukurikiranira hafi abasigaye. Aba bakozi ntibanyuzwe; iyi
yari abizi; Joyce yari urubanza ruteye inkeke - umugabo ushimishije,
Wari uhari kugirango ubone kurangiza? 
ntibyumvikana. Hanyuma yazamutse mu bubiko, ajugunya inkoni ye, abona ukuguru,
Wakiriye cyangwa ntiwemeye ruswa? 
Iyo Yerusalemu iba yarashatse gusa kwihana, byari bitaratinda cyane.
Ari mubucuruzi bwinguge. 
Hariho isoko rinini rya kawa. 
Gusobanurira abandi ibyerekeranye n’umuhango wo kwita umwana izina
Ntabwo ntwaye indangamuntu. 
Sinzi icyo nsubiza, nacecetse. 
Imvura nyinshi hano mu cyi. 
Ntabwo uzi aho Tom yagiye, sibyo? 
Nifuza ko Rwema yaba akiri hano.  
Ntabwo nkeka ko uzanyemerera nkagufasha. 
Sinshobora kugufasha kuko ndahuze. 
Hakizimana  yumva gato munsi yikirere uyu munsi. 
Ibyavuye mu matora bizagaragara mu mpapuro za nimugoroba
Nzi ko ntagomba kubyumva gutya. 
Amajyaruguru? Kuberiki, ntabwo mfite ch'ice, ntabwo ari njye! Nagufasha kumutwara kugeza kuri Execution
twibutse. Nicaye ku muriro mu cyumba cy'umukozi wo mu rugo, negera icyo kirwa
Komeza ibyo uzasanga usubiye murugo.
Uzaha ishoti, sibyo? 
Ndakeka ko nshobora gukoresha ikiruhuko. 
Tuzaba hano umwaka umwe muri Werurwe gutaha. 
Hari ahantu byumwihariko wasaba ko nasura nkiri i Boston? 
Nzategereza hano kugeza agarutse.  
Umutima we unangiwe washenguwe no kubona asoma
Ibyo bicu byijimye birashoboka kuzana imvura
Wigeze uhitamo niba uzagurisha inzu yawe cyangwa utayigurisha? 
Nk'umucungamari, yiyunvagamo ko aruta bagenzi be abo yari yaramaze kubyumvisha
Ntibikenewe ko ufata inama niba utabishaka. 
Bariho bishimira ko bagiye kubona ubwami bushya.
Hari ahantu hihariye ushaka kujya? 
Yampaye umutsima, n'amata. 
Ntabwo nashoboye kubona icyo nashakaga. 
Yamaze ibyumweru bitandatu mu bitaro kubera uburwayi bwe. 
Iyi porogaramu nshya ivuga ko ari inshuti. Nibyo. 
Hariho ibintu byinshi tudashobora gusuzuma mubijyanye namafaranga.
Amaze imyaka asiga umusatsi umukara. 
Byaba byiza haramutse habaye ikiyapani
Ntabwo nshobora kugenda kugeza igihe namenyeye uko Kanimba ameze. 
Ntabwo agenzura imibare ye mugihe arimo kubara. 
Abanyamerika batatu kuri bane bizera ko hariho ibintu bidasanzwe. 
Azaba hano bidatinze.  
Imiryango makumyabiri iba hano.  
Mugihe hari uwabishaka, ntabwo nteganya kuba hano ejo. 
Kwiruka vuba, cyangwa uzatinda ku ishuri. 
Imikorere y inzego mu rwego rw umurimo      
Nta bisabwa bihagije kuri iki gicuruzwa. 
Biteye isoni kubona nagombaga kureka akazi nkimara kubona ibintu. 
Avuga ko uzazana inshuti zimwe. 
Sinzi igihe inama yatangiriye, ariko yatangiye byibuze hashize iminota mirongo itatu. 
Urumuntu rwose ndimo ndashaka. 
Ndakeka ko nshobora guhamagara Rwema nkamusaba kuza kumfasha. 
Dufite ibyemezo bimwe na bimwe tugomba gufata. 
Ntabwo basa n'abishimye cyane, sibyo? 
Ntugomba gusukura inzu? 
Ntabwo ari byiza ko urenga ku masezerano yawe. 
Reka ntiduha amahirwe amahirwe yo kubikora. 
Sinari nzi neza Tom neza. 
karasira yari afite munchies, 
Nyamuneka nkine ikintu na Chopin kuri njye. 
Ikibabi ntabwo ari inyoni nkuko amafi ari. 
Mukashyaka ntashobora gutera umugongo Mukamana ubu. 
Iyi ni resitora nziza. Urakoze kunzana hano. 
Iyo itaba iyumuziki, isi yari kuba ahantu hijimye. 
Mugenzi wawe ukennye, ntabwo yari yavuze ijambo rimwe ryo gutungurwa, kwitotomba, ubwoba, cyangwa ndetse
Nabwiwe kutazongera guhagarika imodoka yanjye hano. 
Kuki udakuramo ikote ukagumaho igihe? 
Mbabajwe nuko ntabashije kuba hano kubwawe nkuko nagombye kuba. 
Ibihimbano bitegekwa gukomera kubishoboka. Ukuri ntabwo. 
Nzaguha ice cream umaze kurya karoti zose. 
Simbona uburyo ushobora kwirengagiza ibi. 
yasubukuye Bwana Smollett, n'ijwi rirenga gato, ati: "Ndavuye muri ubu bwato, ndagutegetse
Ntabwo nongeye kunywa amata hamwe nisukari. 
Imiterere ya Quantum iragoye cyane kubantu buntu kubyumva. 
ibinyabiziga mu Rwanda   A N P A E R  
Muri iryo duka hari ibintu byinshi, urugero, imikino, ibikinisho, nindabyo
Hano hari umuntu uvuga icyongereza?
mwami mu bami ba Isirayeli waziririje Pasika
Ntushobora gushima igisigo kugeza igihe uzagisoma inshuro nyinshi. 
Hakizimana  yumvise yicujije kubyo yakoze. 
Ndumva yahuye namakuba runaka akiri i Burayi. 
Umaze igihe kingana iki uhagaze hano? 
Muri iki gitondo, Rwema na Gashema bagombaga kujyana imbwa yabo kwa muganga. 
Bashakishije aha n'aha bashaka abarokotse. 
Igihugu abanza kubitangira uburenganzira
Sinzi niba ashaka kujyana. 
Nkubwije ukuri, numvise mfite irungu. 
Ubwa mbere ntabwo namukunze, ariko ubu ndabikora. 
Icyampa Tom akazana natwe, sibyo? 
Hari hashize imyaka makumyabiri batashyingiranywe. 
Rutayisire arashaka kugura umukinnyi wumurongo wa munani kugirango ashyire mumodoka nyirakuru yamuhaye. 
Tony yagiye i Boston agamije gukora ubucuruzi bukomeye. 
Rwema na Gashema barimo gukora ibirori byo gususurutsa inzu kuri uyu wa gatanu nimugoroba. 
Byari byiza ko utazongera kujyayo. 
Ntuye hano umwaka wose.  
Keza: Eee! Mwaramutse Kaga Uu se ushatse kuvuga ko 
Ngenda mu mwijima, urugendo ndagwa
Uyu munsi yumva ameze neza cyane. 
Niba urya ibiryo bitatu kumunsi, umubiri wawe uzabona imbaraga zikeneye. 
Nta bundi buryo bwo kugera ku kirwa uretse ubwato
Urugamba rwo kurera  na Mariya kubana babo rwabaye ibintu birebire. 
Amaze imyaka makumyabiri akora ubucuruzi bwububanyi n’amahanga. 
Ntabwo maze ibyumweru bibiri mvugana na Luis. 
impano ye bwite we gitambo gikuraho ibyaha by'ab'isi yagomye.
Ndashaka ko buri wese muri mwe akuramo urupapuro akandika uko byagenze. 
Ni ikihe kibazo kijyanye nanjye kujyayo aho kuba wowe? 
Ntabwo uri umuntu wambere wambwiye ibyo. 
Akazi ntabwo ari uburyo bwo kwibeshaho gusa. 
Ntabwo nzi abantu bose bari muri iri shuri. 
Sinigeze ntekereza ko bishoboka 
ukuguru. Mugari umwe nataye ukuguru, umusaza Pew yatakaje itara rye. Yari umutware
uko imirimo  serivisi y impuguke cyangwa
ya yieshye Tanga ingero eyiri ziherekeza igisuizo yawe
Azagaruka bitarenze kuwa mbere mugitondo
Rwema avuga ko adashaka gukora hano.  
Nta buryo bwo kumenya uza. 
Hano ntakindi kirimo uretse ibintu byinshi bidafite akamaro. 
Sinshaka gukora ibyo unsaba gukora. 
nonaha, birashoboka ko tuzabura igice cya mbere. 
Umugore we noneho yagombaga kwita kuri sekuru, tutibagiwe nabana babo bombi
Ntacyo nakubwira mukanya. 
nimugoroba. ” Umutetsi aramusubiza ati: “Aye, aye, nyagasani,” maze akora ku gahanga ke
Hano hari ibitagenda neza. 
Birababaje cyane ntushobora kuza mubirori
Nta mwanya mfite kuri ibi byose. 
Hakizimana  yabyumvise nkanjye. 
Nashakaga kumenya neza ko bihagije. 
Kuva natakaje ibiro bike, umukandara wanjye wararekuye. 
kubyina? Ah, ni imbyino nziza - Ndi kumwe nawe hariya - kandi isa nimbaraga nka a
ruhande, nkabura ikirenge cyanjye mu mucanga woroshye, uzunguruka umutwe wose.
Ngiye hano, umuyaga mwinshi wahuhije umutaka wanjye imbere. 
Abana bacu bafite impungenge zo kugira amagare nkay'abana baturanye. 
Ntushobora kugera kubintu byose udashyizeho akaga.
Ibitari ibihe byose nibihe bidashira. 
Jye na   Nkusi dufite ibyo tuvuga. 
Abanyamerika benshi ntibanga ko nabahamagaye mu mazina yabo. 
Data akora muri sosiyete nka injeniyeri. 
Ifeza yafashe ikiboko cyangwa bibiri mu miyoboro ye ituje cyane hanyuma irongera iriruka.
Nigute waje ukoresheje itike yo kwinjira mumodoka kubuntu? 
Mugihe ntashobora kuza, nzaguha guhamagara mbere
Impamvu Rwema yabyibushye nuko arya cyane kandi ntabone imyitozo ihagije. 
Byaramugoye guhisha ishema rye ko yatsinze. 
Niba udatangiye kwitwara ngomba kuguhagarika.
no mu nzira. Nasezeye kuri Mama na cove aho nabaga kuva nkiri
Ikiguzi cyo kubaho nticyigeze kigabanuka na gato. 
Mariya ntashobora no gusoma igifaransa, cyane cyane kubivuga. 
Nusohoka muri gereza, azaba arubatse
Umugabo ushyira mu gaciro ntabwo yavuga ibintu nkibyo kumugaragaro. 
Nkuko nabikubwiye mbere, Tom ntashobora kugirirwa ikizere. 
Urashobora kugereranya igihe gari ya moshi izatinda? 
Utekereza ko bizageza ryari kugeza igihe cake yiteguye gusohoka mu ziko? 
Tom ntacyo yabwiye Mariya kuri ibyo. 
Kuki Abigishwa ba Bibiliya baje kwitwa Abahamya ba Yehova 
Vuba uzamenyera kubaho wenyine. 
Biratangaje kuvuga, Sinigeze numva ububabare. 
Urashaka gusohoka ukabona icyo kurya? 
Abantu bamwe basoma ibitabo kugirango bice igihe. 
Sinshaka kumara igihe kirekire. 
Namushubije ko ntagifite ababyeyi. 
iryo amuremuza ahagaze inyuma y’aho ya modoka yari iri
Ahwiii! Cya mahuma cyari kindiye!
Data yahoze ari umuntu ukomeye. 
Niba unyigishije kubyina, nzakwereka inkovu zanjye zihishe. 
Uratekereza ko azatsinda ikizamini? 
Niba ufashe agatotsi hano, uzafatwa n'imbeho. 
Tuzakora ikizamini cyicyongereza kuri iki gicamunsi
Rwema yarashaje kandi ntashobora gutema sinapi. 
Sinshaka rwose ko umbabaza. 
Nta gushidikanya cyane kubitera umuriro.
Serivisi zidasanzwe zirimo umushoferi kugiti cye kuri buri mushyitsi. 
Yatinyaga ko ashobora kumubabaza. 
Ntiwibagirwe kohereza iyi baruwa ikintu cya mbere mugitondo. 
Hoba hari ingorane zo gufatwa n'abapolisi? 
Urashobora kumbwira ibyo byose mugihe runaka. 
Ufite ubwoba ko ikintu kimwe kizakubaho, sibyo? 
bazamuririra baboroga nk'uko umuntu agirira umwana w'imfura ishavu
Twategereje hano igihe kirekire bihagije. 
Hejuru y'urukuta hari ikirahure kimenetse
Yamaganye umuhungu we ko yasohotse kugeza bwije. 
Ntabwo nshobora kugura ibintu byose nshaka. 
Nibyiza ko uri hano.  
Hasigaye ibice bibiri gusa. 
Natekereje ko wambwiye ko utazi Tom. 
Rwema na Gashema ntibashishikajwe no kugura inzu ifite pisine. 
Nkusi yatekereje ko yumvise amajwi amwe mucyumba gikurikira. 
Ndashobora kuguha amakuru yimibare yimibare iteganijwe kwinjiza. 
Menya neza ko imbwa idahunga. 
Umwirondoro ni inyandiko yereka umukoresha ishusho y’umukozi akeneye
Nzi neza ko Tom atarataha. 
metero nkeya mubikurikiranye nari nkiri kuzunguruka, bisa nkaho byamutangaje
Akomeza kugira uburakari
Imbyino zaramanutse, maze anjyana tujyana, yemerewe ijambo mu nzu.
Natekereje ko tutazabikora. 
Abagize club bonyine ni bo bafite uburenganzira bwo gukoresha iki cyumba. 
Ifunguro rya nimugoroba ntabwo ryiteguye kugeza saa kumi n'ebyiri. 
Bwira karasira kutayigura niba igura amadorari arenga magana atatu. 
Ntacyo tuzi neza kugeza ubu. 
acecetse arangije gahunda zanjye mbere yuko arenga kimwe cya gatatu cyinzira
Hakizimana  ntabwo yumvaga yiga na gato. 
Ndumva nigeze kuba hano igihe kimwe. 
Mu mwaka wa bbiri, habuze urukingo 
imbere bareba ikirwa. Umugabo wari ku buyobozi yarimo yitegereza luff ya
kandi yari amaze iminsi ine mu gituro, byanze bikunze byari bihagije gutera imivurungano.
Ubu ari kukazi, ariko azataha saa moya
muganga, “tuzareba.” Tugeze kuri etage, abagabo bari batangiye gufata
Mose afata ibyemezo byose hano.  
Ntugomba gukora ibyo 
Urashobora gukoresha inkoranyamagambo yanjye. 
Hari hashize imyaka mirongo itatu dushyingiranywe. 
Mu urezi wasangaga amashuri y’akowa ari make n’ayaga
Ntamuntu numwe wagusabye kubyemera, 
umukinyi wumukino yari ikiganza kibi mugusoma ikindi kintu cyose uretse gucapa - ibikurikira
Yamubajije ibibazo, ariko yanga gusubiza. 
John yagombaga kubana neza n'inkweto. 
Nubwo waba ufite imyaka ingahe, urashobora kwiga. 
Kuki mutasangira nanjye kugirango mpinduke? 
Kera cyane, hari umusore. 
Twishimiye cyane ubwakiranyi bwawe. 
uvuga uwirwa inzira ingamo ikivugwa n’inkurikizo
Murumuna wanjye avuga ko adatinya umwijima. 
Sinigeze ngira ubutwari bwo kumubwira. 
Abagore bakoresha ibiganiro kugirango bakomeze umubano wabo. 
Niba ushobora gutobora ibiti no gukoresha inyundo,
Uwase ntabwo yajugunye imyanda mu gikari cyawe cy'imbere. 
Ninjye wenyine usibye Tom utekereza ko Mariya atari mubi. 
Muri iki kiyaga hari imitego myinshi. 
Ntabwo nashoboye kwibuka umutwe w'iyo ndirimbo. 
Ntabwo yigeze adusura atazanye impano kubana banjye. 
Utekereza ko Tom azabikora ate?  Nzabasha kuvugana na Tom ryari? 
Sinigeze menya ko ubyumva utyo. 
Noneho, izuba rirenze, igihe akazi kanjye kose karangiye kandi nari munzira yanjye
Wampa ubufasha hano?  
Akimara kumushimira turasohokana
"Tom birashoboka ko azatinda." "Yego, ibyo birashoboka." 
Reka ntitubyiteho nonaha. 
Ibyo ntabwo bizabaho, nibyo? 
Ni iyihe mpamvu  yatanze yo kubikora? 
Umunsi uzagera rwose igihe inzozi zawe zizaba impamo
Hari ikindi kintu nakora kugirango mfashe? 
Umuyobozi atorerwa manda yimyaka ibiri. 
Ntawubwira icyo atekereza. 
Ntugerageze kunshinja ibi byose. 
Batangiye kwitegura imirwano ishoboka. 
bwa pasifika ya Amerika birashoboka ko bakomokaga mumiryango yo muri Aziya .
Nakundaga kurara nkiri umunyeshuri wisumbuye. 
Hariho ikintu ntarakubwira. 
Abakinnyi bose bahagaze aho amaboko aziritse
Aza hano yaje azanye igikapu? 
Ntugomba no kuba hano. 
gukira. Ifeza, yihuta nk'inguge niyo itagira ukuguru cyangwa inkoni, yari hejuru ye
Ntabwo byari impanuka ko Rwema na Gashema bombi bari muri cafeteria icyarimwe. 
Ntabwo nzabona umwanya wo kurangiza kwandika iyi raporo mbere yinama
Rwema na Gashema bombi batangiye kuvuga icyarimwe. 
Iyi shyushya ntishobora gushyushya icyo cyumba kinini. 
Urashobora kubwira  mubyukuri adashaka kuba hano. 
Yadusabye imbabazi kuko twishe amasezerano ye. 
Yari ahugiye cyane mu gutegura abashyitsi be ifunguro rya nimugoroba. 
wawe  Naho ubundi  bishobora gushinga imizi  kubyikuramo bikakugora Soma muri Matayo    
Ntacyo nzi kubyerekeye ejo hazaza. 
amatariki yanjye meza! Noneho, Hawkins, unkorera ubutabera hamwe na cap'n. Uri 
Ntidushobora kuguma hano. Igisenge kiri hafi gusenyuka! 
Hakizimana  na bagenzi be bakoresha printer yishuri buri kwezi kugirango basohore itangazo ryabanyeshuri. 
Ntabwo nshobora kwizera ko ntacyo wavuze. 
Ugomba kugenda nubwo udashaka. 
Azakubera mwiza niba utitonze
Tom azamarana natwe amezi atatu
agamije kubahiriza no gushyira mu
Byaba byiza wihutiye. Niba utabikora, ntuzagerayo mbere y'umwijima
Abatazi akababaro k'urukundo ntibashobora kubivuga
Imodoka yanjye ihagaze hafi yi hano. 
Abikunda babaho bonyine. 
Nabonye ibintu abantu mutemera. 
Ntabwo nzabona umwanya wo kugufasha nyuma ya saa sita. 
Iyo hataba ibizamini, ubuzima bwacu bwishuri bwarushaho kuba bwiza. 
Gariyamoshi ntiyari yuzuye nkuko nabitekerezaga.
Ntabwo numva nshaka gusohoka muri iki gitondo. 
Ibishushanyo bya Super Nintendo biratangaje. 
Nyamuneka fata akanya mugihe ngenzura kuri ibyo. 
Birasa nkaho ari byinshi kandi byinshi byinyenyeri.
serivisi yanjye. Kuberiki, ngaho mwese muri kumwe nkumuryango wishimye, muburyo 
aho umwijima wari mwinshi, wambutse palisade.
Icyampa nkabasha kumenya uko narangiza uyu mushinga ntasabye ubufasha. 
Sinzi ibisubizo nza gutanga kugeza ubu. 
Sinshaka guhagarika ikaze. 
Uyu mujyi ntabwo ari munini bihagije twembi. 
Tom arashaka iduka ryorohereza kugurisha amatike ya tombola. 
Ntabwo nzashobora gufata Shigemi ku ishuri ry'incuke
nyiricyubahiro King yatsindiye igihembo cyamahoro cyitiriwe Nobel.
Nari natekereje ko Rwema azaba hano uyu munsi. 
Icyo   Nkusi yashakaga rwose ni igihe hamwe nabana be. 
Abantu bakoze imyiteguro y'urugendo. 
"Hari icyo ufite?" "Oya, si byo." 
Sinshobora kukubwira uko mbishima. 
Ntabwo ntegereje Noheri uyu mwaka. 
kandi twatekereje, usibye, bafite imirwano irenze ihagije.
gake gake  tuzabigeraho
Uyu munsi tuzarya mu cyumba cy'inama
ibyabo bigatezwa cyamunara abantu bashungereye.
Ntidushobora gushyira umuhungu muto muri gereza. 
Ntugomba gushingira cyane kubandi. 
oya. Nibura, nta numwe muri twe wari warebye hanze. Twarebye hanze, n'inkuba, ishaje
Ibaruwa yawe ntabwo yangezeho kugeza uyu munsi. 
Ngwino. Hariho umuntu nshaka ko muhura. 
Tom ntabwo yari afite umwanya uhagije wo kurya saa sita. 
bifite ibisuguti. Nyuma y'ibyo, tuzareba. ”
Imbaraga zawe zizagororerwa igihe kirekire. 
Ibyo bibaho niyo mpamvu naje hano uyu munsi. 
bigiriwe Yesu byagaragara ko ari ibintu bikomeye cyane,
baryama basinze hamwe bazengurutse umuriro wabo, ndabara nishimye ko dufite gusa
Mbifata nk'ukuri ko azadusanga
Reka tubone akayaga keza. 
Nta muti wubukonje busanzwe. 
Ukwibyara gutera abayeyi ineza abarushye bahagaze
Nabuze inyemezabwishyu. Nshobora gukomeza gusubizwa? 
Ishusho ye yuzuye isuku birashoboka ko izamutorwa
Sinanga kuguriza amafaranga 
Niba udashobora gukora umwanya, ntukore icyaha. 
Reka tuganire ku nkuru y umusore uvugwa
Ntumbuza igihe ndimo mvuga. 
Ibi ntibishoboka udafashijwe na . 
Dufite ibyemezo bimwe na bimwe byo gufata. 
Ntarabona umwanya wo kureba hoteri yijoro. 
Mubisanzwe  ashobora kubona icyo ashaka. 
Kuki utagerageza kwitondera? 
abakozi ntibatoteza marlin-spike; aba bakozi bafite uburenganzira nkabandi bakozi, nzabikora
Ugomba kuvugisha ukuri, kandi bazagufata nkinshuti
Hano hari hafi ya McDonald? 
Ntugahagarare gusa  Ngwino hano umfashe. 
Waba uzi gukoresha ijambo gutunganya ijambo? 
Nta mushahara mfite kuko nta kazi mfite. 
Ntushobora rwose gushinja Toti kubwibyo. 
Sinzi ibyawe, ariko ndizera ko Ngabonziza. 
Ntabwo ujyayo wenyine, nibyo? 
Sinigeze numva ibyo wavuze.
Ninjiye mu gitabo sinumva ko uhamagara. 
Natangajwe nuko Tom ataje ejo. 
Vuba ntamuntu numwe uzagira icyo akora nawe
Jiro ntabwo ari hano ubu. 
Ikibanza cyuruganda rushya ntikiramenyekana. 
Sinigeze ndota kukubona hano. 
Yumi azakoresha iyi kamera ejo nyuma ya saa sita
Wagize igitondo cyinshi, sibyo? 
Wari ubizi kuri ibi, si byo? 
Twagiye hanze kugirango akazi karangire. 
iki kibazo. Kubitekerezaho, birakomeye, Hawkins ukiri muto; kandi si wowe cyangwa njye
Birashoboka ko azaza ejo
Nyina ntazemera ko ajyayo wenyine
Rwema azagera hano vuba avuye muri Ositaraliya.  
Abarimu ntibashobora gukundana nabanyeshuri kandi bizeye gukomeza akazi kabo. 
Ntushobora kwitega ko Luka yakira ijoro ryose. 
n ahandi hakuwe ibisigaratongo mu
Ari hano aragerageza kubyutsa ibibazo. 
Ntabwo afite ubwenge buhagije bwo kongeramo imibare mumutwe. 
Uzagomba kunsura buri gihe mugihe gito
yarezwe, mu isegonda imwe, yapfuye; akomeza umutwe, abona uburakari,
Ndakeka ko ntumva icyo ugerageza kuvuga. 
Sinkeneye ubufasha kwandika raporo yanjye. 
Ntabwo hakenewe urugomo. 
ntiyasubiye kuri moto ya Mariya. 
Yagiye gahoro gahoro kugirango atanyerera. 
Dore igitebo cyuzuye imbuto.  
byari byemewe guhana abana bafite imikandara, inkoni, n'udukoni.
nta mahirwe yagize, kuko nkuko Trelawney yarashe, hasi arunama, umupira uravugiriza hejuru
Wamenye ute ko Tom atazaba ahari? 
Sinzashobora kugusura ejo kuko nzaba mpuze
Ntukifate nk'ukuri ko kamere ihora idufasha. 
Iki gice cyo kijya hejuru iburyo ahateganye n’izina.
ityo rero umuga ni we wari ishingiro ry’iteramere ry’umuryango
Wize icyongereza kuri Miss Long, sibyo? 
Ntabwo ari mwiza cyane, kandi hariho ibyiringiro bike byo gukira
Chris yabonye umukobwa yakundaga cyane, Kate, aganira na Beth wenyine. 
Icyampa nkabona  tuvugana. 
Tugezeyo, yari yagiye. 
Ntabwo numva nshaka gukina umukino wa baseball uyumunsi. 
Nageze hano hashize amasaha make.  
Sinshobora kubona uburyo umuntu yashobora kubigeraho adafashijwe. 
Nzajya kureba niba nshobora kubona  kumfasha. 
Kaneza yabajije niba nshaka kujya mu kirori ndavuga nti yego. 
Ingabo za Pershing ntabwo zoherejwe kurugamba. 
Ndashobora kukubwira ibintu utazumva undi muntu. 
Nahisemo gufata icyemezo cyo gukorera sosiyete muri Amerika. 
igitekerezo cyuriya musabirizi uteye ishozi usabiriza yegereye hafi kandi yiteguye
agasongoro k’ubugabo Agira uMusanago w’ingoma Mu Musanadura yaraharindiye 
Nta kintu na kimwe nashoboraga gukora. 
Yego, rwose, nize icyongereza muminsi yishuri.
Yagiye i New York akimara kubona ibaruwa. 
Amakuru yamakuru akoresha kajugujugu kugirango atange amakuru kumuhanda. 
Sinanga kuguriza amafaranga. 
Ngabonziza akunze kujyayo gukina chess. 
Yesu akimara kwicara ku cyana cy'indogobe
kuvuga, kandi niba umwe mubishyamba utabizi, naba ndihe, Tom - nonaha, mbwira,
hasi, niba ubishaka, hanyuma uvugane kare, nk'abasangirangendo bashaje. ”
Sinzigera nibagirwa guhana ukuboko kwa Perezida umwaka ushize
Bamwirukanye mu ishuri kubera ko atize. 
Nta kintu na kimwe ku isi kitagira ingaruka ku zuba
Yari azi ko benshi mu batumirwa bababajwe n'ibikorewe Yesu
kubera kwanga kwakira Umucunguzi wayo
Biragoye guhuza iyi nkuru kubana. 
Twari dufite ibiryo bihagije kuri twese. 
Ku munsi w'ejo ntabwo yagarutse mu kigo. 
kandi umugabo atumva bihagije. 
Ntabwo nibutse kugusaba ubufasha. 
Nzi ko uyu munsi azamenyekana numudamu na nyirarume
Umwaka utaha isabukuru yanjye y'amavuko izagwa ku cyumweru
Ntibizwi neza niba azemera cyangwa atabyemera. 
Samurai, niyo yaba atararya, akoresha amenyo nka nyagasani. 
Buri gihe hariho imodoka nyinshi kuriyi nzira
Abahanga ntibarabona urukingo rwa kanseri. 
kuzaba ku ijosi ry abanzi bawe  Bene so
Nzakwishyura igihombo cyawe
Ntugashyire ijosi hejuru yikintu cyubupfu. 
hirwa yicaye gusa amaso afunze. 
Inteko Rusange idasanzwe iterana igihe
Mama ntiyanyemereye kwambara miniskirt. 
Nakinguye urugi mbona abahungu babiri bahagaze iruhande. 
Ntabwo nshobora kwimura iyi karita yigitabo ntagufasha. 
Ntugahangayikishwe nibintu bidafite akamaro. 
umuntu, ingurube ye yuzuye igwa hejuru yigitugu cyumwenda wubururu wanduye, amaboko
Mama ntavuga Icyongereza neza. 
Nasize Jeremy yitegereza ibyo yanditse kugirango ikizamini cye cya mbere cy'icungamutungo ejo. 
ntuzigere uhinyura ikintu na kimwe, yewe ufite ibiti byo mu mutwe! ”
Hariho ubutumwa bwihutirwa kuri wewe. 
Sinshobora gusobanura ibyiyumvo byanjye. 
agarutse avuye gutembera yabazaga niba hari abagabo bo mu nyanja bagiye
Nakundaga gukina nabahungu babiri. 
Byaba byiza umanutse hano. 
Rwema afite inzu itari kure cyane hano. 
Dufite ibimenyetso simusiga byerekana ko kunywa itabi ari bibi kubuzima bwawe. 
Byaba byiza umenye igihe tugomba kuba duhari. 
Ntabwo nemera ko arihebye. 
Kuva icyo gihe ntabwo twigeze tumwumva. 
iyicarubozo. Bagiye kunterera. Ariko, ushira akamenyetso, mpagaze iruhande rwawe mubyimbye
Njye ndasinziriye kuburyo nzasubira inyuma vuba.
Uzatsindwa rwose niba utize byinshi. 
Yewe nge nta giswayire na gike nzi rwose!
Umwarimu yatubwiye ko tudashobora kurya mu ishuri. 
Inzu hari uruzitiro. 
Wabwirwa n'iki ko itazasenyuka?
Ntushobora kubuza abantu kuvuga. 
Ikoranabuhanga rihambaye rikomoka i Bwotamasimbi.
Gashirawoa wa mwami Mukuraho uushongore n’uushami Na we musenge musagurire Mumuhe uruanza Mureke anze
Ntabwo bishoboka ko Tom azigera yemera ko yibeshye. 
Yahatuye wenyine wenyine. 
Yohana ntaraza, ariko niyagera, nzaguhamagara. 
Ntugire ubwoba. Ibintu byose bigiye kugenda neza. 
Nta bene wabo na gato afite. 
Ishuri ryacu ntirizemera karasira kugeza yujuje ibisabwa byose. 
Hano hari igiti kinini cy'isederi
Nimbabwiza ukuri, ntazigera ambabarira
Ntugire ubwoba. Ibi ntibizongera ukundi. 
Bamwe mu banyamuryango bari urusaku rwinshi. 
Niba abantu bose babyemeye, ntabwo nzabirwanya.
Mubyukuri, ntabwo wemerewe kubikora ahantu hose. 
Humura! Ibintu byose bizahita biba byiza
Nzi neza ko Tom ntaho yari ahuriye nibi. 
Ntumuhane kubera kumena idirishya. Ntabwo agomba kubiryozwa. 
Kazuba ari hano gusaba imbabazi.  
Hagati yubusitani hari uburiri bwindabyo. 
Ndacyafite ibintu byanjye bisigaye hanze. 
Nzamuha ubu butumwa akigera
Ntabwo namenyereye kuvugwa muburyo bubi. 
yicaye aho umwanya muto ntacyo avuga, hanyuma arahaguruka asohoka mu cyumba. 
Umwanditsi ati: "Nagukorera iki, nyagasani?" 
kandi mugihe ntakindi kintu cyo gukora, yakomezaga indirimbo imwe kurindi, nkaho
Wavuze ko uzaba hano saa mbiri nigice. 
Muri uru ruzi hari amafi menshi. 
Nta kosa riri mu bihimbano byawe. 
Ntabwo ari umutekano kuri njye hano.  
Umutoza yasabye ikipe ye kutanyurwa nyuma yo gutsinda inshuro enye zikurikirana. 
hakurikijwe gahunda y igihugu n icungamari 
ya mose hamwe na fernes hamwe nibihuru bito bikururuka byari bikiri icyatsi mumucanga.
wagira isoni zo kumva. Noneho, nkurugero, ntiwakeka ko nagize a
Inzu ya Safi iri kuri bice bitatu gusa uvuye hano. 
Umukiza ntiyagira na kimwe amucyahaho kubwo kwirinda guha ubugome bwe urwitwazo.
Ifunga ku cyuma cyanjye cyari cyarahinduwe kandi zimwe mu mpapuro zanjye zabuze. 
Yakoresheje ikiganza cye kugira ngo yerekane urumuri rw'izuba mu maso ye. 
Sinshobora kwizera ko Tom yari arimo. 
Hamwe nimvura nkiyi, ntituzigera dushobora kugenda
Niba utaye imyenda yawe mumashini imesa, nzagukaraba. 
Ububiko bwibitabo aho hantu ntabwo bwinjiza amafaranga ahagije kugirango abeho. 
Ndateganya kugenda. Sinzi niba ubikora cyangwa utabikora. 
Henry yavuze ko atagishoboye gutegereza. 
Ingamba zo guhagarika ntizishobora gutera akabariro
Mu gusesengurira hamwe niba abakwiriye kujya
Sinshobora kukubwira ibyo nize kuri Haruna. 
Amahirwe angana iki hirwa azaza? 
Ndashaka akazi k'igihe gito kugirango nshobore kugura kamera nshya. 
Sinakubwiye ko utanyita ? 
Yagombaga kuba hano saa sita. 
Akazi ntikarangiye saa 
Gahunda yo kugaba ibitero yari ibanga. 
Ntabwo nshimishijwe namayeri yawe yubumaji. 
Nkunda ikawa na toast mugitondo cya mugitondo. 
Nigute wamenye ibyabaye hano ejo nyuma ya saa sita? 
Navuze ko ntacyo nibutse. 
Hariho amoko menshi yangirika. 
Umuhanda wambukiranya umusozi wari muto, kandi ikirenzeho, wari ahantu hahanamye. 
Niba hari igihe uzangarukira, sinzongera kugufata nabi
Ngabonziza azi ibintu byose bihari kugirango umenye imodoka zubutaliyani. 
kubera ko nyir ubwite yapfuye  yabuze cyangwa
Ndashaka kubashimira kumfasha guhindura raporo mu gifaransa. 
Mbwira icyo ushaka gusa ndaguha. 
Birashyushye cyane muri iki cyumba, sibyo? 
Ingingo yo kumvikana kwukuri ntikiragerwaho hagati yUbuyapani nu Bushinwa. 
Nari nasinze mbere kandi birashoboka ko nzasinda inshuro nyinshi. 
Yahinduye icupa hejuru araryinyeganyeza, ariko nubuki ntibwasohotse. 
Data yampaye ikibwana cyamavuko. 
Mbwira icyo ushaka ndaguha
Uwahunze yakoze kwiruka ku mupaka. 
Muri Amerika ya Ruguru, ubucuruzi bukorera ku ihame "umukiriya ahora ari ukuri". 
Ariko, ibi ntabwo buri gihe byabaye ukuri. 
Wakagombye kumusaba imbabazi kubwibyo byatsinzwe muburyo bumwe cyangwa ubundi. 
Iyo gahunda ntabwo yari uburyo yatekerezaga. 
'Kwimurwa' - nibyo, nibyo? Byanditswe neza cyane, kugirango ubyemeze; nk'icapiro, ndakurahiye. Iwawe
Ntabwo wampaye impinduka nziza. 
Guhora impaka za   Nkusi birakaza bamwe mubanyeshuri bigana. Ariko, benshi mubyiciro bimaze kwiga kumwirengagiza. 
Urashaka kuntwara kuri sitasiyo?
Rwema ari muri koma kandi abaganga ntibazi neza niba azabaho. 
Ntabwo ntekereza ko nzigera numva nkavuga kavukire. 
Rukundo yavunitse amagufwa mu kuboko no mu kuboko. 
Abazi izi ndimi bavuga ko zijya gusa cyane
Madamu Young ntiyigeze yanga ko ninjira muri we mu buryo butunguranye. 
Aho wajya hose mu Buholandi, uzabona umuyaga uhuha
Ndetse na silver, kurya, hamwe na Kapiteni Flint ku rutugu, nta jambo na rimwe yari afite
Abantu benshi ntakibazo bafite. 
Urasa nkunzi, ariko sinkuzi. 
Tugomba gutegereza tukareba niba ibyo bibaho
Ntabwo ntekereza ko karasira ari umuntu ukwiye kuri aka kazi. 
Ntabwo washoboraga gukora ikindi kintu. 
akubwira ko wasaga cyane. Muganga ati: 'Nibyo, reka twumvikane.' Twebwe
ikibaho - icyapa gito - gihamye - gihamye! ”
Sinshobora kumenya ibyo uvuga. 
Nkusi yatoye imbuto zimwe arazirya. 
Imikoreshereze y ibyuma byo guhererekanya
Nyoko yakoraga iki ugeze murugo? 
Sinshaka kumva inyuma. 
Niki kintu ukunda kugira saa sita? 
Tuzagira umusaruro mwiza niba ibi bihe byiza bikomeje
Afurika no hanze y Afurika 
Binyuze mu mbaraga ze n'amahirwe make, yatsindiye igihembo cya mbere muri iri rushanwa
Manuka hano dusangire natwe.  
Ntugomba kumbwira cyangwa undi muntu wese niba udashaka. 
Data ntanyemerera gusohokana na Bill. 
Imbeba zariye umugati. 
Numutware wizimu nigicucu
Benshi bararira basangira umubabaro batashoboraga gusobanukirwa
Hariho ikintu nkeneye kukubaza. 
igaragaze utanga ingero mu mwandiko
Mariya yatawe muri yombi azira kwica umugabo we. 
ibuye munsi yamaguru, nimbaho kugirango ihindure imiterere no gukura murirusange
Niba utize cyane, uzakomeza kubona amanota mabi. 
Nuko apfunduye umukondo w'amadahano
Ni ikihe gihe wabyutse muri icyo gitondo? 
Abantu bamwe bongera ibiro iyo bahagaritse kunywa itabi. 
ariko narusize hano ahantu runaka. 
Muri parike hari imbaga nini. 
hano. ” Hanyuma, akora ibishoboka byose: “Abasangirangendo,” yararize ati: “Ndi hano kugira ngo mbibone
Ntabwo uri umuvugizi cyane, nibyo? 
umwanya ukurikira kandi yari yarashyinguye inshuro ebyiri icyuma kugeza hejuru muri uwo mubiri utagira kirengera.
ukuboko kw'iburyo imbere ye.
Kuvugisha ukuri, ntabwo mukunda cyane. 
Nshobora kuguha inama? 
Ntabwo wari ukwiye kurya amafi mbisi. 
Niba uvuze ibinyoma byinshi, abantu ntibazigera bakwemera
Niba imodoka yagiye, ntashobora kuba ku biro. 
Sinshaka kongera kubona Rwema hano. 
yamuzanye aho utazigera umubona ukundi, ntanumwe muri mwe. Guseka kuruhande rwanjye;
Mfite ubwoba ko ntafite umudendezo wo kubikora. 
Ntabwo yari azi kwigaragaza 
Ntugomba kuba hano. 
Abana bamwe bakina imikino ya videwo igihe cyose. 
Yamenye urupfu rwinshuti ye azize impanuka yimodoka ageze murugo. 
Umutima we ntiwari mubikorwa bye, nta nubwo yigeze yishimira. 
Rukundo yakuye amafaranga mu gikapu cye ayiha Mariya. 
kuruta benshi, fata impande zose; ariko ntabwo umbona kugirango ngire rudiments ya
bakora cyane nkigikorwa, ariko bakomeje guhanga amaso mumaso yanjye
Hano hari amazi. 
ku bw'imbabazi. ”
Sinshaka kugura ikinyamakuru uyu munsi 
Ntekereza ko, Nabyumva niba udashaka kubikora. 
Muri ubu busitani harimo amaroza menshi. 
Isi nizihe galaxy zingahe? 
Ikibazo nuko ntacyo tuzi. 
itandukanye azifashisha mu gihe aza arimo gukora iyimenyerezamwuga
Max yasobanuriye Julie impamvu adashobora kujya mu kirori cyo kumusezeraho. 
Uzabona amahirwe menshi yo guhura nabakobwa mugihe wize kaminuza
Ntabwo ndi umuswa bihagije kugirango ngwe kubyo. 
Hano ku isi hariho abantu b'ingeri zose. 
Gukoresha mu nteruro amagamo nungutse
Uzahita umenyera ubu buzima bushya
Ntabwo nzashobora kubikora. 
umutekano kuko turinzwe na Yehova Abefeso  
Sinzi niba azadusanga cyangwa atazinjira
Habayeho ibibazo byinshi kuri iyo politiki. 
Ni ayahe magambo aboneka muri Mariko   agaragaza ko kubwiriza ubutumwa bwiza byihutirwa 
Bazashimisha bate abana nyuma ya saa sita zuzuye?
Ntushobora gukomeza kunyihisha, Tom. 
ku buryo bwimbitse iby'urupfu rwe rukuraho ibyaha. Ikintu cyose gifitanye isano n'icyo gikorwa cyagombaga gusuzumanwa ubwitonzi
Hano hari bisi itwara abagenzi ijya muri Ginza Tokyu Hotel. 
Ndashaka kubashimira mbere yamakuru.  
Wibwiraga ko ntazaza muri iri joro, sibyo? 
Ntabwo maze igihe kinini numva. 
Intama zose zari zegeranye hamwe mu gicucu cyigiti cyonyine muri padi. 
Ntekereza ko bitakiri ikibazo. 
Hariho ibintu byinshi bishimishije bigenda. 
Nzaza saa tatu niba bikunogeye
Mu byukuri sinshobora kuvuga itandukaniro. 
Uu turangije igikorwa yo kurya uunnyano
Nari nkwiye kumenya ko utazemera kujyayo wenyine. 
Hariho zeru ebyiri mu mubare 
Niba udashaka ko tuvugana, nibyiza. 
Ufite igitekerezo cyingana iki kuba umunyamuryango hano? 
Ntabwo wari ukwiye kumubwira ibyerekeye gahunda. 
Nakundaga kurya inyama nyinshi. 
Ukeneye abantu bangahe kumukino wa rugby? 
Ndi hano kugirango mfashe Rwema kwitegura ibirori. 
Aka kazi kazaguha uburambe bwagaciro.
Reka kwigira nkikintu utari cyo. 
Hariho byinshi nashakaga kukubwira. 
Niba ubona , nyamuneka umubwire. 
Muburebure natekereje ko nshobora gusubira kuri stock. Nari kure cyane
Tuzahuza niba hari ibindi bibazo dufite
Yesu arababwira ati  Mumenye  mwirinde
Ntukemere ko hari ikindi kintu kiturangaza. 
Ntugomba kwivanga mubucuruzi bwabandi. 
Ntabwo nabonye umwanya wo gushakisha icyo ushaka. 
Sinigeze nkoresha televiziyo cyane. 
Nzi isaha wavuze ko uhari, ariko icyo gihe ntabwo nashoboye kuhaba. 
Yumvise ikintu hagati y'urukundo n'inzangano. 
Ndakeka ko utaguze ibi wenyine. 
Asaba abaturage gukomeza ingamba zatangajwe 
Nakundaga umuziki wa rubanda. 
Yampaye inama nziza. 
Twamenyanye i Londres. 
Niba ugiye kare, uzaba mugihe cya gari ya moshi. 
Ntukarume ibirenze ibyo ushobora gukora. 
Hariho ibibazo byinshi bagomba gukemura. 
Nashoboye kurangiza kwitegura isomo ry'ejo. 
nari nzi abo ntazi. Ifeza ubwe yagaragaye nkaho iteye ubwoba bitandukanye nibi
Waba ubishaka cyangwa utabishaka, ugomba gukora umukoro wawe. 
kure. Amaraso yatembye vuba, kugirango mbyizere, ariko nongeye kuba shobuja
Imbunda - igikorwa cyiza wigeze ukora, cyangwa uzakora, nubwo ubaho kugeza mirongo cyenda. Oh, by
Kosora amakosa niba ahari. 
Kazuba azaba hano vuba.  
Umuhanda munini urimo umuhanda. 
Umuyobozi wuyu mujyi yashinjwaga kuba yarateze amatwi ibyo abaturage basabye
Icyuma gishyushya amashanyarazi nticyakoraga neza. 
ingendo shuri baje kutwigiraho no gusaba impanuro abayobozi bacu
Koresha amakoti abiri y irangi kugirango urangire neza. 
Ihuriro ry’Abanyagihugu mu bihugu byombi ryakomeje ikibazo. 
Yaguye mu mpanuka y'imodoka. 
Kugura no kugurisha amakuru yihariye yabantu biraba ikibazo gikomeye
Urashobora gutambuka utamenyekanye mumujyi, ariko mumudugudu bidashoboka. 
Ntugahinyure ibiryo byawe. Ugomba kurya buhoro. 
abantu bari basigaye ku Nzu y Ubwami  kugira ngo na
abagabo bongeye gusohoka, umwe umwe umwe, mumuhanda batangaza ko turi
Yacitse intege nubwo atabishaka. 
Niba ushobora kunguriza amafaranga, ndabishima cyane. 
bikubiye mu masezerano, dore ijambo rya nyuma ryavuzwe ngo: 'Ni bangahe?'
a'imbere, Tom Morgan, urashobora kubishyira kuri ibyo. ”
Nkuko yari yarabihanuye, byari bihagije ko bavuga bati
Yagiye mu Bufaransa agamije kwiga ubuhanzi. 
Yumvise inkuru ibabaje y'umusaza, araturika ararira. 
Biragoye kubatangiye kwishimira umuyaga wumuyaga. 
Abantu bamwe bizera ubuzima bw'iteka nyuma y'urupfu. 
Ntabwo twese twanyuzwe na sisitemu. 
Yahisemo kujya i Paris agamije kwiga gushushanya. 
Hagomba kubaho uburyo bumwe bwo kubikemura. 
Nkeneye igikoresho cyo gukurura urumamfu mu busitani bwanjye. 
Abaturage bageze mu za bukuru bazakenera amafaranga menshi mu kwivuza
Niba Rwema yari hano, twaba twishimye cyane. 
Ntuzigere ureka ngo ngufate hano. 
Namujyanye ingofero kubera akazi gakomeye. 
Hari ibihuha bivuga ko azegura. 
Nshobora gusiga umukoro wanjye hano?  
Mfite ibyiyumvo bitari bigoye gukora. 
byashoboka bite ko yari kuyihorera ikaba uko yakabaye
Ubwiherero mu nzu nshya ya Rutayisire ni bunini inshuro ebyiri ubw'inzu ye ishaje. 
Tom arahuze cyane uyumunsi, ariko azagerageza kuguhuza ahantu runaka. 
Ntabwo nari nateguye kukubwira ikintu na kimwe kuriyi ngingo. 
Data yasaga nkaho yatengushye Sinatsinze ikizamini. 
Hariho umubare utagereranywa wabakobwa mwishuri. 
Ntabwo nemera ko imvura yongeye kugwa. 
Ntabwo turi hano kwishimisha no gukina. 
Imashini zikoreshwa mu gukora imodoka. 
Bari bamaze igihe babitekereza. 
Ubunararibonye buzaba ingirakamaro nkuburyo bwo kunoza uburyo niga icyongereza
Urukundo ntabwo aricyo kintu cyonyine cyingenzi. 
Hafi yinzu yawe hari supermarket? 
Wigeze ubwira abantu bose igihe ninama izabera? 
Ikindi kintu ugomba kwirinda ni ugukoresha ishimwe ryinshi. 
Umutoza yahagaritse umukino kuko benshi mu bakinnyi bari bafite ibicurane
Ntugomba kureka Tom agusunika hirya no hino. 
Kwifatanya na we ntibyatinze. 
Mfite visa nyinshi muri pasiporo yanjye kuko ngenda cyane kumurimo wanjye. 
nta kintu na kimwe cya Long John! Namubonye akubita bane akubita imitwe
Ntugomba kwinjira niba udashaka. 
“Vuga ko umbabarira, si byo?” “Ese ibyo byaba byiyubashye nka, kuva kuri njye kugeza kuri wewe,
kuzenguruka inguni nk'injangwe itegereje imbeba. Igihe kimwe nasohotse muri
Hafi yinzu hari uruzi. 
Guhera ubu, nzagerageza kugufasha mukazi
Turasa umuyaga akanya gato mbere yo kuvuga ubucuruzi? 
Abantu bose bashimye Ken ubutwari bukomeye. 
Iyo mu gihe kimaze kuvugwa  ny iri nimero ndanga aronse ikindi kinyabiziga ashobora
igituza. Ndabikubwiye, ariko Silver yari afite impungenge zo gukomeza kutugezaho. Akazi uwo mugabo
Sinifuzaga kugenda mbere yuko imirimo irangira.
Nari nzi ko ntakintu ushobora kubikoraho. 
babyeyi barerera kuri iryo shuri 
Ntabwo nzi neza kuvuga Igifaransa. 
Tom na murumuna we batonganye cyane uwari wasigaye icyo mubushake bwa nyina. 
Sinshaka ko Tom aba inshuti kuko yikunda cyane. 
Ngiyeyo waba ugiye cyangwa utagiye. 
mu miyoborere myiza kandi kikaba gifite umutekano uhamye
Uzi uko bizagenda niba wongeye kugerageza ibintu nkibyo. 
Tom ahangayikishijwe nuburyo Mariya azabeshaho
Nararengereye bityo sinshobora kwifatanya nabo. 
Ntabwo ndi umuswa nkuko ubitekereza. 
Natekereje ko mucyumba cy'inama hari umuntu.
Mfite ibyiyumvo kandi mfite byinshi biteye ubwoba duhuriyeho. 
nubwo amahirwe n'amahirwe. ”
Niba ufite ibibazo, ntutindiganye gusimbuka. 
kuruta imbonerahamwe iri ku mpapuro z'umuhondo, hamwe n'imisaraba itatu itukura, nasanze muri
Niyihe mpamvu ituma utinda ku kazi? 
Ntabwo bwari ubwambere  atinze. 
Ikibazo nuko tutazi neza amafaranga Tom azakenera
Hakizimana  avuga ko buri gihe yumva afite ubwoba igihe Mariya ari mucyumba. 
Nzaba ndi mu buriri mugihe ugeze murugo. 
Yongeyeho ko atabyizeye. 
Gusoma inkuru birakunzwe murubyiruko.
Sinshaka ko Karimunda atekereza ikintu kibi. 
Mars isa numubumbe wacu muburyo bumwe. 
Tom ntazashobora kumva kimwe muribi
Ntabwo namenyereye ubu bwoko bw'akazi gakomeye. 
mumufashe kuzerera kwe.
Nabonye iki kintu neza. 
Izo nama  ni  izihe  ngo  tuzigendereho
Noneho amaherezo nzashobora gusinzira. 
Sinzi neza umwarimu wa Tom uwo ari we. 
Rwema agomba kwiga cyane no gufata abandi banyeshuri bo mu ishuri rye. 
Patrick na Gashema bombi ntabwo ari abahanga cyane kuvuga igifaransa. 
Sinzi niba Safi agituye hano cyangwa atabaho. 
Tuzarya ifunguro rya Tom akimara kugera murugo
Ugomba kuba ugenewe koko abo wandikiwe 
Bwana Smith ntavuga Icyongereza, sibyo? 
Sandy yavuze ko Gashema atazaba hano ejo. 
Tom ashobora kuba azi impamvu Mariya atari hano. 
Tom yambwiye ko nta banzi afite. 
Twakoresheje amajwi yacu hasi kandi tuyakoresha nka studio yafata amajwi. 
Ntuzagerayo ku gihe. 
byiza twagize muri uku kwezi  Mu rindi
Kuki mwembi mutamfasha gusukura? 
byumwihariko yambwiye, kandi nizera ko yari afite ibyiza nkibagiwe ibye
Twashoboye kunyura hagati yacu. 
Nzategereza hano cyangwa nzagaruka nyuma? 
Inshuti nyancuti ntabwo yavuga ikintu nkicyo. 
Hariho ikintu ntarabona. 
Nizere ko utabikora hafi ya Bizimana 
yahagaze neza bihagije, ahantu hihishe, nuko rero, igihe nikigera,
Hari umuntu uzaba kuri sitasiyo kunsanganira? 
Ntacyo nariye uyu munsi. 
Uyu munsi imvura yagwaga. Bizaba bimeze bite ejo? 
Mu gusobanurira Mariya uburebure bw'igikorwa cye
Mariya yari wenyine kuko abandi banyeshuri batamuvugishije. 
Sinshaka ko urya hagati yo kurya 
Ngomba kwegura ubwanjye kuba njyenyine mugihe utari kure. 
Tom ntashaka kugerageza ikindi kintu. 
kugufasha kwiga icyongereza. 
ikirere cyoroshye. Kandi coxswain, Amaboko ya Isiraheli, yari yitonze, abishaka, ashaje, inararibonye
Niba uri iruhande rwanjye, nta kindi nkeneye. 
Abantu bose bagiyeyo, sibyo? 
Ntabwo ngiye kuvuga urwo rugendo muburyo burambuye. Byari byiza cyane. Ubwato
Niba udashimishijwe, vuga utyo. 
Nzamwita ikintu cya mbere mugitondo
Ntabwo nshobora kwerekana ibyiyumvo byanjye mumagambo. 
Nzi neza ko Rwema azi ko turi hano. 
Ntabwo njya ku ishuri ku wa gatandatu. 
Ntabwo tugomba guha inzira ibyo basaba. 
Ntabwo ari Umunyamerika, ariko akunda Amerika. 
Ntabwo ngiye kukubwira kuko utari mwiza kubika amabanga. 
Kugaragaza imimaro y’amagambo mu nteruro
Byaba byiza karasira adakomeje kuvuga amagambo adakenewe. 
Mbabarira, ariko nshobora gushyira ibitabo byanjye hano? 
Ntushobora kundeka hano ngo mpfe. 
Hasigaye amata make mumacupa. 
Ikibazo nuko utihangana bihagije. 
Ngomba gushyira akayaga muri tine. 
Byose icyarimwe hatangiye kugenda ubwoko bwimvururu hagati ya bulrushes; inkongoro yo mu gasozi iraguruka
bidasobanutse. Ntabwo nabuze kwibaza uwo ari we "wabonye", n'iki
Ntabwo ari twe twenyine tubitekereza. 
Ntamafaranga mfite, kuburyo ntashobora kujyana nawe nubwo nabishaka. 
Niba musore ntacyo mukora nyuma, kuki mutazana igikombe cya kawa? 
Ntabwo mbona ko Tom ari umuntu ukwiye kuri aka kazi runaka. 
Ntekereza ko Tom atabishaka. 
Ngabonziza ntabwo yavuze uko yateganyaga kuhagera. 
Bihogo ikamwa menshi kurusha izindi
Ngomba gufata umuntu ukora umurimo wa Tom
Naganiriye na Rwema inshuro ebyiri gusa kuva yatangira gukorera hano. 
Yari umukene, ku buryo atashoboraga kwiga kaminuza. 
Iyo hari imitungo izagurishwa abahesha b’inkiko barabitangaza
Imiti yakoze ibitangaza kubuzima bwe. 
Igihe cyimvura kizarangira ryari? 
Sinari nzi ko umuntu ashobora kwimuka vuba. 
Nta mafaranga menshi muri ubu bucuruzi
cyangwa kimwe cya gatatu cy abayigize 
nkanjye, hejuru yicyambu cyambukiranya icyambu Isiraheli yaguyemo vuba aha.
Hakizimana  rimwe na rimwe agira ikibazo cyo kumva ibyiyumvo byabandi. 
Hano hari ibitabo byinshi byiza.  
Hano hari inama ibera mucyumba gikurikira. 
noneho bagura Umukiza wabo ibice by'ifeza mirongo itatu.
Tugezeyo, ubwato bwari bwaragiye. 
Ndashaka kugufasha kuva muri akajagari. 
Ndumva mpora ndeba. 
Ntabwo ndi umuswa kukurusha. 
» Ibyo birashoboka; ariko uko imibereho yawe igenda ibura ibyiringiro
bose kuri em basigaye. Nari uwo twashakanye bwa mbere, 
Ntabwo ugura kimwe muribi, nibyo? 
abakozi bakuru ndetse of the board of directors
Urankubita umugongo nanjye nzagukubita urwawe
Yamwandikiye ibaruwa ndende, ariko ntiyayisoma. 
Rwema azaza hano buri munsi. 
Iyo ntamafaranga nari mfite, nari mfite itapi yo kuryama. 
Nataye umutwe mu maguru. 
fata umwanya kubireba, nkuko bivugwa, hanyuma uze gukubita umunsi mwiza iyo
Bwira Tom ko tutagiye kumufasha. 
iteganyijwe  gahunda y ibikorwa
Ntiyashakaga gutenguha nyina. 
Iri zina ntacyo risobanuye kuri njye 
Beth ntazemera ko Chris amusoma kuko yanduye cyane
Yahoze ari umukunzi wanjye.
Sinshaka kukugura keretse niba nzi neza ko ubishaka. 
umubare wibiti bigoramye, ntabwo bitandukanye nigiti cyo gukura, ariko cyera mumababi, nka
Inkongoro iti: “Noneho, Hawkins, ufite icyo uvuga. Vuga cyane."
Muri iki cyumba hari ibikoresho byinshi cyane. 
Niba ushaka gutsinda, koresha igihe cyawe neza. 
Uyu munsi, Tom amaze amasaha umunani yicaye imbere ya mudasobwa ye. 
Ntushobora kubyemera, ariko nukuri. 
Sinshobora kwiyumvisha isi idafite amashanyarazi. 
Birashoboka ko nzagenda mbere yuko ugaruka. 
kwabo  Bafite ibiruta ibyo umutima w umuntu
Mu mudugudu twanyuze ejo hashize amazu arenga . 
Niba ukora imyenda yawe, bizagukiza amafaranga
Abantu bazakubeshya, bazakubeshya
Ninde uzita ku njangwe yawe mugihe utari kure? 
Rwema yakinguye urugi abaza Gashema niba ahuze. 
Umugabo uhagaze hejuru hari data. 
Sinzi niba  afite umukobwa bakundana. 
Niba udavomerera ibimera, bizuma. 
batinyaga ko Rukura yashyigikirwa n Abadage 
Ntabwo maze imyaka numva Tom. 
Abantu akenshi ntibabona amakosa yabo. 
Imihanda yo mugihugu ntabwo ihuze cyane nkiyumujyi. 
Ntabwo bagiye kudusiga wenyine. 
Sinshobora kwemeza ko tuzashobora gukora akazi bitarenze kuwa mbere utaha
Ugomba gukoresha amafaranga neza. 
Abantu bamwe ntibumvikana. 
Koresha umutwe wawe kugirango uhinduke.
menya icyo gukora. Umunyamahanga yakomeje kumanika hafi yumuryango wurugo, aritegereza
Sinari nzi neza aho nagombaga gutegereza. 
Ntabwo nongeye kubikora hamwe nawe. 
Sezikeye ati: “Ge ngira iryinyo rikaba intorezo Narikomanga ku nkoro inkono iri ku ziko”
Uzi kuvuga igifaransa, sibyo? 
Niwowe muntu nashakaga. 
Ntabwo mbaho kurya, ahubwo ndya kubaho. 
Hari hashize igihe kimwe njye cyangwa capitaine dusa nkuduteranya ubwenge, ariko kuri
Yanzaniye amakuru yuko ikipe yacu yatsinze
Nishimiye cyane kuba ndi hano. 
Ntugomba kwibagirwa ibitabo byishuri. 
Icyumweru cyose ntashobora kwiga ishuri. 
Mu byukuri ntakintu nakimwe cyo guhangayika. 
Urashobora kohereza   Nkusi amafaranga. 
Ndashaka kukubaza ibibazo bimwe na bimwe kuri   Nkusi. 
Ugomba kureba neza ko udutsima tutaka. 
Bamwe mu bashyigikiye Martin Luther King batangiye kwibaza niba yemera imyigaragambyo y'amahoro. 
Nturase. Ndi umwe mu basore beza. 
Mubera yambwiye ko nzaba mpari saa mbiri n'igice. 
Ntabwo nkunda pizza nkuko nkunda spaghetti. 
Reka dushyireho ikimenyetso hano.  
Sinibuka Tomasi akora hano. 
Dukurikije iteganyagihe, igihe cy'imvura kizatangira mu cyumweru gitaha
Ntugomba gukomeza umushyitsi wawe gutegereza hanze. 
yihanangirije ishyaka ryacu guhagarika.
ifu no kurasa, igice kinini cyihene yumunyu, imiti mike, nibindi
Natumije ikawa muri serivisi yo mucyumba. 
Hariho ikintu kuri wewe kumeza yawe. 
[Tom] Niba Tom atarakubwiye, birashoboka ko atazigera abikora
Ndashidikanya ko hari umuntu unkurikira. 
Ndashaka ko uguma hano. 
Hoba hariho iherezo ryiza kuriyi nkuru? 
Tom yavuze ko Mariya atazemera gufasha
Ndacyumva nkumbuye urugo kandi ibintu byinshi bisa nkibitangaje kuri njye. 
Hamwe nubwitonzi buke, ntabwo yari kunanirwa. 
Wigeze ubwira abantu bose aho inama izabera? 
Ntabwo ari ubugabo kuvuga nabi abandi inyuma yabo. 
Nubwo naba nshimishijwe, simfite umwanya. 
Nta kintu na kimwe gisigaye cyifuzwa. 
Sinzi amategeko yumuhanda hano. 
Nyamuneka ndakwinginze umbaze ibibazo. 
Ingero  Uu se ushatse kuvuga ko aka kanya wa uhageze  Mese nshaka kuvuga ko izindi 
Ibintu byose biri murutonde hano. 
Undebere umwana kumwanya muto. 
Ntabwo wigeze umbwira uwo ari we. 
Amaze icyumweru adahari ku kazi. 
Wigeze ubwira abantu bose igihe inama izabera? 
Yabonye byose kugirango akundane. 
Habayeho ibibazo byinshi byabaguzi ko ibicuruzwa byacu bitaramba nkuko tubisaba. 
Sinshaka gukora muri ibi bihe. 
Ejo, Imana nibishaka, tuzabana nababyeyi bawe
nta cyo kumaze  ahubwo ikigira icyo kimara ni
Reka tubone udutabo mubiro bishinzwe ingendo. 
Umutima wanjye warimo uratera neza ubwo twembi twahagurukaga nijoro rikonje kuriyi
Ntabwo mvuga Igifaransa neza. 
Ntabwo bigaragara ko wishimiye kutubona. 
Uzambwira igihe umaze kumukunda? 
Imana yo mutegetsi aho kumvira abantu Ibyakozwe
Yari umuntu ushobora kubana neza. 
Ntuzigera umenya icyo ibi bivuze kuri njye
Wari urihe? Twagushakishaga hirya no hino. 
Sinaguhaye uburenganzira bwo kugenda. 
Ngabonziza ntakeneye kujyayo keretse abishaka. 
Ndashaka isi yose nkumukinnyi wambaye iyi myambarire, ariko ukuri ntabwo nkora siporo namba. 
Ntabwo yari azi, kugirango yizere neza ko numvise inama ye kuva kuri pome ya pome,
bagihamagara imana yabo  Ariko ntiyigeze ibasubiza 
Igihe yavunika ukuguru, byabaye ngombwa ko akoresha inkoni amezi ane. 
nywa, mwana wanjye. Ijuru rirabizi, sinshobora kubona mu mutima wanjye kugushinja, ariko ibi
Ndumva merewe neza muri kumwe. 
Ntabwo ntekereza ko Tom azakumva. 
Abantu bangahe bakora hano?  
Nkeneye ko utegereza hariya. 
Azaba yavuye hano mugihe ugarutse. 
Navuze kuva kera ko atari umuntu wizewe, ariko ntuzanyumva
Ni urugendo rw'iminota icumi nagenze." 
Banki zigomba kugaragaza ubushobozi Banks shall put in place all technical and
Tumaze imyaka dukina umuziki hamwe. 
Mfite ibibazo bimwe kuri wewe. 
Hariho umuntu wicaye ku ntebe asoma igitabo.
Turi hagati yikintu hano. 
birusha abandi kwihutira kujya kuvuna amashami y'imikindo no kuyazunguza imbere y'Umukiza
gisirikare n ababungirije  ba Komanda ba za
Tom ntiyakubwiye ko ndi mumujyi? 
Mu kirere hari ikintu. 
Ndatekereza ko ugomba gufungura konti hano. 
Nabasabye amafaranga menshi cyane mubyumba byabo. 
Ndi kurangiza ubwenge bwanjye. Sinshobora gutekereza igisubizo icyo aricyo cyose. 
Ntabwo nshobora kwibanda ku kazi kanjye kubera urusaku. 
Nta faranga mfite, ariko mfite inzozi. 
Akoresha amadorari atatu kumunsi ya sasita na nimugoroba. 
umuyoboro hagati ya buri jambo cyangwa abiri. Kapiteni amwitegereza akanya, amukubita urushyi
Kw'ishure hariho ikibazo kimwe gusa c'inkoko y'inkoko. 
Yaba aje cyangwa ataje, ibisubizo bizaba bimwe
Abantu bamwe ntibashobora kumva ko ntakeneye inzoga kugirango ngire ibihe byiza.
Mugihe utigeze ubibona, ntegereje amasaha abiri. 
Muzibuke kujya munywamazi mubanje kuyateka. 
Nizere ko ntacyo duhagarika. 
Ntabwo nshobora kwishyura amafaranga yo kubaga mama akeneye. 
imyanzuro ivuguruza ibyemezo by Inkiko n ikibazo cy abaturage basaba ingurane
Ikibazo nicyo Rwema akora mugihe tutari hano. 
Mu kanya gato ongeye guhamagarana noneho irakunda maze ongera
Dukoresha ibirundo byamafaranga mubintu tudakoresha rwose. 
Nugenda nonaha, uzaba uri i Boston nimugoroba nimugoroba
Ngabonziza ntabwo yari ahari ukwezi gushize. 
Ntugafate ibyo Tom avuga bifite agaciro. 
Tuzerekeza i Los Angeles tunyuze muri Hawaii
Nzi ko udashaka kumva ibyo ngiye kuvuga. 
Bamwe bavuze kumugaragaro ko batitaye kubatsinze intambara
Ndashoboye koga hano.  Nahisemo kuguma hano.  
Ntabwo nemera ko ubyibuka. 
Uzishimira gukora hano. 
Ndagiyeyo nubwo mutagiye. 
kubera ubukene abana bandagara  kumuhanda. 
Nukuri uri umuntu wakazi. 
Abantu bamwe basuye ukwezi. 
Nashyize ikarita ya raporo mu kabati kugira ngo mama atabibona 
Yashizemo umwuka ageze hano. 
Kubwamahirwe, hariho ikibazo. 
Igihe kimwe, nakundaga kwiruka buri gitondo. 
Nkeneye kumenya impamvu Tom atari hano. 
Bert ntabwo yiga amashuri yisumbuye, sibyo? 
Iryo rembo ryari rigiye kumukingukira, we ibitambo byasuraga
Twabonye ibibazo bimwe na bimwe byababyeyi. 
Ntugomba kujya murugo rwumuntu utagutumiwe. 
tegeko ritangiye gukurikizwa  akomeza gukora
Hakizimana  yavuze ko ushobora gukoresha ubufasha bwanjye. 
Wishimiye gukora ibyo, sibyo? 
atorwa n inteko Rusange  amara imyaka
Niba ubishaka, nzongera izina ryawe kurutonde
Rwema yaje hano muri iki gitondo kugirango aguhe ibi. 
Ejo twagize abashyitsi. 
Arashaka kugura imodoka, ariko ntashobora kubigura. 
Ufite uruhare mu rupfu rwumwana. 
Noneho ko uzi ikibazo icyo ari cyo, utekereza ko bizatwara igihe kingana iki kugirango gikemuke?
kuburyo niyo resitora idahenze, izahita iva mubucuruzi niba ibiryo bitaryoshye
Niba ufite ikibazo, ntutindiganye guhamagara. 
guhinda umushyitsi yakoze ubucuruzi. Icyuma, mubyukuri, cyari cyaje hafi yisi kwisi
Muri rusange, urubyiruko muri iki gihe ntirushishikajwe na politiki. 
Ntabwo ndi mwiza mu kwerekana ibyiyumvo byanjye. 
Ububabare bwari bwinshi kuburyo ntashoboye gusinzira. 
Amwe mumazi yubururu ku isi aboneka mu kiyaga cya Crater. 
Icyo ugomba gukora nukwicara hano ukareba. 
Rwema yakuriye mu mujyi muto utari hano. 
Icyakora niba uwo mugore atarihumanyije akaba ari
Utekereza ko uzakoresha ikiruhuko cyawe he? 
Biteye isoni Tom atari hano kubona Mariya ahabwa igihembo. 
ngingo gihita gitangwa umwarimu akiva mu
Ntugasuzugure abandi kuko bakennye. 
Ingoma y'Abaroma yarokotse imyaka igihumbi. 
«Ariko noneho bihishwe amaso yawe.
Muri parike hari imbaga y'abantu. 
Hariho ikintu kidasanzwe kuri Ngabonziza uyumunsi. 
Abantu bamwe batekereza ko igifaransa kitoroshye kwiga. 
Kugirango ukoreshe mudasobwa, ugomba kwiga kwandika. 
Ntugasige igare hanze mumvura. 
Sinshaka ko uzamura ibyiringiro byawe 
Ubwishingizi bukubiyemo ibintu byose hano. 
ibyiringiro byabo nicyizere, kandi, kuruta uko nkeka, yasannye ibye icyarimwe
Ntabwo byari byiza cyane, kubona ukuntu cavalier yari igisubizo cya capitaine. Ariko
Nk uko abantu y na bo bay 
kubara, ”naravuze, mfata paki y'amavuta. Umwanya ukurikira twembi twarikumwe
Urashobora gukoresha ibi. 
gutandukana na Jim Hawkins! ”
Naje hano kumarana nawe umwanya. 
Igitabo kiri hano. 
uvuga avugana n’uwo awira amaso ku yandi anahuza amajwi
Ndi hano muminsi mikuru gusa.  
Ntugacire urubanza umuntu ukurikije isura ye. 
Betty afite icyemezo cyambere cyo kwiba. 
Apu! Ninjyayo bampane nta mwanya nabibonera! 
Nkubwije ukuri, impungenge zanjye cyane nicyo Tom azakora aramutse amenye ko Mariya yishwe
Vuba, ntabwo bizaba byunvikana kubaho kugeza ijana. 
Hano hari abantu amajana.
Ndashaka ko mugumana nanjye igihe gito. 
Ntushobora guhagarika imodoka yawe hano. 
Waba wifuza gukora ikawa yinyongera igihe cyose uhisemo kugira bimwe? 
Ntabwo nari nkwiye kujyayo jyenyine 
Abantu bose bategereje ko  agira icyo avuga. 
Hano hari igiti kinini cy'isederi. 
twose tubakikije  ni ko Yehova
Tom ntabwo yigeze aje hano wenyine. 
Ntabwo nemera ko wakoze ibi byose nta mfashanyo. 
Ntabwo nabaga muri Sanda kuva umwaka ushize. 
Ntabwo mbona ko dukeneye uruhushya rwo gukora ibi. 
Nzakugurisha niba witeguye kwishyura igiciro
Ikibazo ninde uzafata icyemezo. 
Tuzareba gusa gutanga itegeko niba ugabanije igiciro 
Sinzi icyo Mahoro ategereje. 
Urashobora gukoresha imodoka yanjye mugihe uyitwaye neza. 
Umuturanyi we azita ku bana igihe azaba ari kure. 
Sinzemerera umuntu uwo ari we wese kunsunika. 
Mbanye neza nabanyeshuri twiganaga bashya. 
Rwema yambwiye ko uteganya kuguma hano iminsi itatu gusa.
Byari bibagoye gutegereza igihe gikwiriye cyo kumwikiza by'iteka ryose, ngo ababise
ishema. Nibo bakozi bakaze cyane, bari Flint; satani ubwe yaba afite
Ntabwo byari kugira icyo bihindura. 
Yesu arabasubiza ati  abazima si bo bakeneye umuganga   ahubwo abarwayi 
Tuhageze umwe mu baganga bari bahari 
kwizirika ku ntego yanjye no kwishyiriraho imbaraga, n'imbaraga zanjye zose no kwitonda, kuri paddle
Imana itanga imbabazi kubantu bose
Nkusi yavuze ko nkeneye kwambara izuba ryinshi. 
Icyumweru cyose ntabwo numvise Tom. 
Nta mpamvu yo gusaba uruhushya. 
Ni ibihe biribwa diyabete idakwiye kurya? 
Hariho icyapa kivuga ngo: "Irinde ibyatsi." 
Nzi neza ko nzakenera ubufasha. 
Ntiyashoboraga gukora impande zombi kugirango yinjize. 
Azishimira kumenya ko ushaka kumubona. 
Tugomba kwemerera gutinda. 
Ubu ndumva mfite amahoro nanjye ubwanjye. 
Ntukabikore niba wita ku izina ryawe. 
Twariyeyo inshuro eshatu.
Ntabwo nemera ko yanze ubwenegihugu bwa Amerika.
Urashaka kunywa mugihe tugitegereje ko abandi bahagera? 
Nari ntegereje ko ugera hano.  
Umurimyi ntiyatwemereye kugendera ku byatsi. 
Wariye murugo mbere yuko uza hano?  
Mu cyumba cye harimo ibitabo byinshi. 
Tom amaze gusinda, azarya ibintu byinshi atagomba kurya
Twashakishije ahantu hose. Nta handi dushobora kureba. 
Bizaba ikibazo gikome cyane, sibyo? 
Muganga yohereje Grey imwe muri pick-axe yataye, murugendo rwabo, na
Niba utihuta, uzabura gari ya moshi. 
Nkusi akeneye kureka umwuka. 
Farawo abaza bene se wa Yosefu ati  Umwuga
wo mu ijuru na we abababarire ibyaha byanyu 
Nta cyapa cyariho ku cyuma. 
Umubavu yatuye wari ipica y'umutima we
Umugabo yari amenyereye kuvura ibikomere nkibi. 
Uyu munsi ntashobora kuza ku biro kuko atameze neza. 
Ntabwo rwose nari niteze kukubona hano i Boston. 
Biragaragara ko  atigeze atubwira umuntu kuri twe. 
Sinshobora kubona itike yanjye. Ngomba kuba narabuze. 
Hakizimana  yumvise ashaka guhunga. 
Ntushobora kuba witeguye nonaha, ariko uzaba, mugihe
Kapiteni yatubwiye kuva mu bwato. 
Ikibazo nuko ntamafaranga mfite. 
Inteko nkuru yasanze nta cyaha aregwa. 
mu gihe nari ntahari.
Umugabo wari utegereje bisi yararakaye. 
Bwira Ngabonzizanzaba mpari. 
Ibisobanuro bisaba inyanya enye zeze. 
Roger Miller yamenyekanye cyane kubera intsinzi yindirimbo.
Mu gikapu harimo ibitabo bike. 
Amnesty International ikunze gutegura imyigaragambyo rusange yo gushyigikira imfungwa 
Umuganga wanjye ntashobora kugaburira imbwa ye ibiryo byimbwa. 
Nindamuka mbeshye  nzabihanirwe n amategeko 
Wino yo mubuhinde itanga ishusho ishimishije iyo ikoreshejwe irangi. 
uko yagiye, kugeza igeze ku ntera yagutse, urubingo fen, inyuramo
Naryamye umwanya muto ndeba urusaku rwatsinze icyo gitero. Abagabo bari
Niba isa na pome kandi iryoshye nka pome, birashoboka ko ari pome.
Aha ni ahantu hatazibagirana aho twahuriye bwa mbere. 
Ntabwo nemera ko amaherezo nabonye Bizimana 
Umuntu muzima arangwa no gutagatifuza iikorwa ye
Ifeza, cyangwa, ndaguha ijambo ryanjye, nakubwira. Ariko nzajyana nawe nkuko ntinyuka kugenda,
Juggling nikindi kintu ntari mwiza cyane. 
Hari amahirwe menshi yuko azatinda. 
Uyu munsi niwambere, nzakora ibyo mpora nkora kuwa mbere
Numvise ko kubera ko   Nkusi atameze neza atazaza ku ishuri uyu munsi. 
Ndi hano kugirango nkubwire ibizaba. 
Mariya ntabwo amenyereye gusetsa imbere yabandi. 
mbere. Niba atarigeze agirana amasezerano na muganga, we n'abamwigometseho, barataye
Nategetse umurimyi gutera ibiti. 
Byaba byiza cyane turamutse tujyayo, sibyo? 
Ikintu cyose wakora kugirango ushyigikire imbaraga zabo cyashimirwa cyane
Afite umukunzi basohokanye kuva mu mashuri yisumbuye, ariko yumva umubano wabo wahagaze, nuko atanyurwa. 
Ngiye kuryama iminota mike. 
Hariho ibintu byinshi byari bikeneye kwitabwaho, 
Yashyiraga amafaranga buri kwezi kugirango asezeye. 
Sinkunda kwigisha abana bato koga. 
Hari umuntu udafite kimwe muri ibyo? 
Nkusi yashakaga kugura ibishanga. 
Kuki utabwira Luka uko ubyumva koko? 
Ni ayahe magamo akurikira atari kuyavuzwe
Ntekereza ko bidashoboka rwose ko tuzigera tubona ubufasha butangwa na guverinoma y'igihugu
Sinzigera nibagirwa umunsi namusanze bwa mbere
Hari bisi buri minota cumi n'itanu. 
Ndumva nacitse intege kuko hari ibintu byinshi ngomba gukora.
ntagera ku biro bye kugeza saa cyenda na mirongo itatu. 
Ntugire ubwoba. Nzita kuri Bizimana 
imbaraga zanjye zo kugerageza kugwa kuri Cape nziza yishyamba.
Abantu benshi bifuza kuba icyamamare. Nyamara, abantu benshi bazwi bifuza ko batamenyekana cyane. 
Jack ntashobora kugura igare rishya. 
Urwangano rwabo, urukundo rwabo, n'ishyari ryabo byose biba bishize.
Hagarara hafi kugirango ugende. Iyi ni intangiriro y'ibihuha, kandi sinshobora kuvuga izina, ariko ni
Nshobora gukoresha inkweto? 
Bamwe mu bashushanya imideli yo mu Butaliyani bavuga ko imyenda yo kwiyuhagira yera izafatwa muri uyu mwaka. 
Abantu baho ntibari gufatwa bapfuye hano. 
Amafaranga ubaha azakoreshwa neza
Nshobora kuba mfite amakuru ukeneye. 
Haruki ntabwo afite amafaranga menshi hamwe na we. 
Ahubwo Umukiza yari akikijwe n'insinzi ihebuje y'umurimo we w'urukundo afitiye umuntu wacumuye
Ntabwo ari umukozi usanzwe wiyi sosiyete. 
Sinkunda injangwe kandi murumuna wanjye ntabwo akunda. 
Uyu munsi imvura izagwa kandi ikazimya, byaba byiza rero ufashe umutaka wawe
Nizera ko aricyo kintu cyonyine nshobora kugukorera. 
Si ibyo gusa, ubuyobozi burangwamo imiyoborere myiza
Ndi hano kubasaba ubufatanye.
Si ko bizaba  ahubwo abagabo bakuru mugende
Nyamuneka shyira buji kuri keke y'amavuko. 
Umwicanyi ntarafatwa. 
Ntabwo nashoboraga kumutumira. Ntabwo tumenyereye neza. 
Azaba arimo gusiganwa ku maguru kuri Mt. Zao hafi yiki gihe ejo
Dufite ibibazo bimwe dushaka kukubaza. 
Mariya arashobora guteka ikintu cyose adakoresheje resept. 
yatekerejweho kuruta gukora. Ngaho ndyamye ku nkokora mu myumvire igerageza, kandi
Kuki mutasangira ninjoro muri iri joro? 
Nabuze icyo namugurira kumunsi we w'amavuko. 
Ndashaka ikintu gihenze. 
Nta gihe gihagije cyo gukora ibyo ushaka byose. 
Natekereje ko  atazamenya Mariya 
agakundwa na buri wese kubera ubupfura umuranga
Ntabwo nifuza gutinda ku ishuri. 
n izina rya sogokuru
Ibiti byari biyumbije kandi indabyo zabyo 
Ntabwo ufite ahandi hantu ukeneye kuba? 
ibintu, hamwe na canvas yamenetse nkibisasu hamwe nibice bikandagira kandi
Nabyutse kare bihagije kugira ngo mfate gari ya moshi ya mbere. 
Urashobora kumva igisasu kirometero. 
"Simbuka umwobo." "Nzabikora niba ubishaka." 
Biragaragara ko Tom atarabyemeza. 
Ntabwo yashoboye gutekereza ko ubuzima ari ngombwa. 
Ibyo ntibisobanura ko nzareka kubikora. 
Byatwaye ibyumweru bitatu kugirango ndenge imbeho. 
Nta kintu na kimwe twakora ngo dufashe Tom? 
Umutima wanjye urababara kubana bashonje muri Afrika. 
Ntabwo nemera ko nemera ibi. 
ntucike intege mumikoro yawe yimibare iri joro. 
Amateka yisi arakenewe kugirango arangize. 
Ntacyo nshobora gusezeranya, ariko nzakora uko nshoboye. 
Niba ukurikira uyu muhanda, uzagera kuri sitasiyo
Habaye akanya gato hanyuma umuziki uratangira. 
Nzabyitaho kuva hano.  
Muri iyo mpanuka hari abantu cumi na batanu. 
Iyo itaba mudasobwa, mbega ukuntu ubuzima bwacu bwaba butoroshye! 
Ntabwo twabonye umwanya wo kuganira na . 
Niba gutinda ari ukugenzura gusa, nyamuneka uzabyitaho icyarimwe? 
azaba asinziriye nitugerayo. 
Iyi encyclopaedia iroroshye gushakisha ibintu. 
Urateganya gusohoka kubyina na Mariya, sibyo? 
Ndatangaye rwose Tom ntabwo ari hano. 
Ntabwo nshobora gukina tennis kimwe na Bizimana 
Atuma ubuzima bubi kubantu bose bamukikije. 
Reka tubone ibyo dukeneye kugirango tugumane igiparu. 
Ntekereza ko tutagomba kugenda iyi nzira. 
Ibyo ntabwo bisa nkikintu  yavuga. 
byakoraga bijya gukora ahandi 
rero, nta guhagarara cyangwa guhinduka, nko gufunga urusyo ruto.
Sinigeze nshaka ko ugira uruhare muri aka kajagari. 
Mariya yumvise afite icyaha cyo gutaka umukobwa we. 
Abaturage ba Londres ni benshi cyane kuruta iyindi mijyi yose yo mu Bwongereza
Nubwo nashyizeho umwete, ntabwo raporo izaba yiteguye bitarenze kuwa gatanu
Ntukarobanure abantu ukurikije ubwenegihugu, igitsina, cyangwa akazi. 
Abantu bake gusa ni bo bagaragaje igihe cyo guterana. 
Nkuko mbizi, igitabo nticyahinduwe mu kiyapani. 
Nategereje igisubizo cyawe, ariko sinigeze nkumva. 
Nkusi yakwirakwije strawberry jam kumuce wumugati. 
Bizasaba igikorwa cya Kongere guhindura iryo tegeko
Silver ati: "Haguruka, mwana wanjye". “Sinzakurya. Tanga, lubber. Nzi amategeko, I.
Bafite lisansi nkeya yo gushyushya no guteka. 
Rwema afite ubwanwa nkuko se, sekuru na barumuna be babikora. 
Gusenya amafaranga nicyaha, ariko gusenya sheki ntabwo. 
Ntugomba kugaburira imbwa amagufwa yinkoko. 
Sinshobora kureka gusa. Nashyize muburyo umwanya munini kuriyi. 
Ejo nahagaritse ku biro byawe, ariko ntiwari uhari. 
Ntabwo naguhaye  yen icyumweru gishize? 
Haracyari ibibazo bimwe. 
Igikomangoma gitanga amahoro n'ubugingo, Umucunguzi w'abari mu isi.
Ibyishimo byakurikiranye - icyo cyari ikibazo cyumvikana; ariko byumvikanye neza kandi byuzuye umutima
Ntabwo yagiye ku biro kuwa gatandatu.
Byose icyarimwe habaye igisasu. 
Rwema yavuye muri douche, azinga igitambaro mu rukenyerero. 
Shira amazi muri vase. 
Mutware yinjiye mu cyumba, atambaye ipantaro. 
Ibyifuzo by'amavuko y'idini
nta nubwo byigeze bimpagarika cyane iyo ndi
So aracyari hano ?
yashakaga Mariya, ariko imvura yagwaga cyane ntiyamubona. 
Ntiwumva ibyo mvuga. 
karasira yagombaga kuva muri kaminuza kubera ko atashoboraga kubona amafaranga y'ishuri. 
Iyo batabona, ntakibazo cyari kuba. 
Sinshaka kongera kunyura muri ibi 
Sinumva icyo ushaka ko nkora. 
Ntawe ushaka kujyayo. 
Wakuye he izo nkweto zisa zidasanzwe? 
yari yarinjiye mu murambo. Gutungurwa gutunguranye kwubwato byari byakoze Uwiteka
Iki gihe ejo nziga mu isomero
Byose byabaye byihuse, sinshobora kubisobanura rwose. 
Ndimo guhagarika ikintu hano?  
Ibintu nkibi bibaho mugihe utitaye kubyo ukora
Njye mbona, gutinda ari bibi kubuzima bwawe. 
ukuri ni urusaku hano kuburyo ntashobora kumva neza cyane. 
mugenzi wacyo wa Washington; imirimo imwe ahanini mu icuraburindi
Yamenyekanye cyane kubera isura nziza ku ishuri. 
Muri hoteri hari abandi bashyitsi batanu. 
Rimwe na rimwe ni byiza kutagira icyo uvuga. 
kuniha, ariko udakangutse.
Nashakishije umunsi wose umutobe windimu. 
Murumuna wanjye ntabwo anyuzwe nimodoka ye nshya. 
Kubumba amatafari yabaze ko azakenera amatafari itanu kurukuta. 
Byari kuba byiza iyo utajyayo. 
Kwibeshya ni umuntu. Gushinja undi muntu amakosa yawe niyo arenze abantu. 
Turashaka gukora ibizamini bimwe. 
Nta mucyo uhagije wo gusoma
Hariho udusanduku magana atatu twikarito yuzuye imyenda ishaje yiteguye koherezwa mukarere k’ibiza. 
Ntukabe umururumba cyane cyangwa uzahuha ubusa
Ntiyashoboraga kureka guhangayikishwa n'umuhungu we. 
Ibyishimo byumugabo ntibiterwa nibyo afite, ahubwo biterwa nicyo aricyo. 
Ntabwo bishoboka cyane ko Tom azigera yifuza gutembera wenyine
Turapfukama imbere yawe.
Abafaransa ntibatekereza ko ikintu kidashoboka.
Kugira ngo amakuru ahererekanywe hari
Umunyamuryango wese arashobora gukoresha ibyo bikoresho. 
Hari ikintu hirwa atatubwira? 
Rukundo yakuye fagitire kuri fagitire. 
Niba unyuze kuri Shinkansen, uzaba uhari mugihe gito
Ntabwo nshobora kuvuga kuri ubu. 
kubabwira ko igitambo cye kidakuka
Rwema na Gashema bagambiriye kwica se wa Rwema kubera ubwishingizi bw'ubuzima. 
Ejo nzajya iwe kumutwara
Ntugire ubwoba. Tom azabyitaho. 
Haracyari inzoga muri firigo. 
Ndatekereza ko amaherezo Tom azirukana Mariya
Urufunguzo rugomba kuba hano ahantu runaka. 
Niba yari hano, yari kuvuga iki?  
Bazakora iki nibagerayo? 
Niba udashaka igare ryawe rya kera, urashobora guhora uyitanga. 
Hakizimana  ntabwo akunze kwerekana ibyiyumvo bye. 
Inzoga ntizikemura ibibazo, ariko ntanubwo amata akemura. 
Bitwara igihe kingana iki kugirango ugere hano n'amaguru uvuye iwawe? 
Mariya nabandi bagore bamwe bari hano amasaha make. 
Ikirere kizaba cyiza muri iri joro byanze bikunze
Urashobora gukoresha imashini yandika. 
Silver agira ati: “Jim kimwe na mbere.
Turashobora kubona Mt. Fuji hariya. 
Igihe byose byavuzwe nticyizwi, 
“Ntubimenye neza, si byo! Birashoboka ko utabaho kugirango umenye neza uwo uriwe
Kuraho ikigega, urashobora gushyira ibitabo byawe aho. 
Ntabwo nigeze ngura impano ya Noheri. 
umurambo washenjaguritse w'Umwami wabo
Ntushobora kubwira Angella kutazongera guhagarara hano? 
hanyuma unyure nimugoroba hamwe na squire.
Tom ntabwo afite imvugo ya Australiya. 
Amazi mwijoro ryinyenyeri
n'ifirimbi y'umuyaga, ibyo ni byo mbona. ”
Kera wasangaga hano hari urusengero ruto. 
Uyu murimo winyongera uzatwara amasaha agera kuri abiri
Rwema yakuye amafaranga mu mufuka ayashyira ku meza. 
Tom ntabwo yemera ikintu cyose Mariya avuga. 
Gusobanurira abandi ubwiru n’inzira z’uwiru zagaho mu Rwanda
mutima w’urugo umukobwa ni nyampinga ukurusha umugore akurusha urugo 
Muganga yaramushubije ati “ibyo biza - nk'uko ubyita - kuba indogobe zemewe, kandi sibyo
Akunda kwandika ibyanditswe kuri Wikipedia. 
Hariho ikintu tugomba kuganira. 
Reka nguhagarike aho ngaho. Ntabwo dushaka kubyumva. 
Sinumva ibibera hano. 
Ibyumweru bibiri bishize sinakubona. 
Nta hantu na hamwe nkeneye kuba. 
Politiki ku rwego rw igihugu no ku rwego
Tom yambwiye ko ntagaragara neza mubururu. 
Ndashaka kumusubiza igitabo. 
Ahari sinari nkwiye kubibwira Tom. 
Ntabwo nzabimenya kugeza Tom ageze hano. 
kure; kandi umwe byibuze yari yabonye lugger nkeya mubyo twise Hole ya Kitt. Kuri
Ufite ibiryo mu menyo yawe. 
Yari mugufi cyane ku buryo atagera ku nzabibu. 
Ntugomba kubwira  niba udashaka. 
Afite impano idasanzwe yumuziki. 
Rwema niwe wafashe umwanzuro ko twese dukeneye kuba hano. 
Hariho imyanya yabugenewe? 
Nigute wakuye  muri icyo cyumba? 
Iteka rya Perezida rishyiraho Perezida wa Komisiyo 
Umuyobozi w’ Akarere ka Bwiza asura abaturage b’Umurenge 
Nkusi afite ibyo guhaha byo gukora. 
Hariho ikindi kintu kimwe nkeneye gukora. 
N'umugabo ukomeye ntashobora guhagarika inkubi y'umuyaga. 
Nabuze ibyiyumvo mumaguru. 
Hariho ibindi bike mubijwi ariko bike byerekana ahantu byagaragaye mubusa
S Sinzi niba Bamoriki agituye hano cyangwa atabaho. 
Urashobora kumenya umugabo ukoresha iyi shusho? 
Urashobora gukoresha margarine mugusimbuza amavuta. 
Ubwato bwacu ntabwo bwangiritse kurugamba. 
umucanga, “ugomba kongera kumpa ikiganza hejuru, ibyo aribyo byose. Ahantu heza heza
Nabwiwe "umuswa" ni ijambo ribi, ariko aho nakuriye ntabwo rwose numva ari bibi. 
Ntidushobora kugufasha ubungubu kuko dufite ibibazo byacu bwite byo kwikemurira. 
Biroroshye kubona fireworks kuva hariya. 
Kuva mu idirishya. “Sasa hanyuma usange 'em! Sohora inzu hanze! 
Iyo igaragaza ko mu muryango nyarwanda nta
Ufite ubwoba bwo kuvuga ibintu nkibi! 
abantu mu Rwanda batangiye guhungabanya umutekano muri
Kubera ko ntigeze ndya hano mbere, sinzi icyo nakugira. 
inturarwanda Nta yikamize urakimana Wadukamiye amata angana imvura 
Ku cyumweru gitaha hazaba igitaramo
Ukeneye gahunda kuri ibyo bitaro. 
Niba Tom yarakaye mbere, noneho ararakara
Rukundo yasutse vino itukura ku ishati ye yera. 
ya no kubatorera Perezida  Visi Perezida
Yavuze ati: “Noneho, hariho abagenzi bawe, rwose birahagije.” “Birashoboka cyane ko ari
Ugomba gutegura icyumba kubashyitsi. 
Naguze abanyeshuri ibitabo byo muri Rumaniya. 
Witondere! Hano hari umwobo munini. 
Kuba inyangamugayo ntabwo buri gihe byishyura. Ngiyo inzira y'isi. 
Inyuma yacu hari ibiryo byinyoni. 
Sinari nzi ko Tom agiye kuzana natwe. 
kandi utabanje gutangira ubwato bwa gatatu
Hari izuba rirenze ubwo twateraga inanga mu nyanja nziza cyane ifunze ubutaka,
Niba uruganda rwuzuye umwaka utaha, hagomba gushakishwa umuyobozi mushya
Nzahagurukira ibyo nizera kandi ntabwo nzemera iterabwoba iryo ari ryo ryose
Igihe kirageze ngo utangire umbwize ukuri. 
Sinshobora gutegereza kujya i Boston gusura Ngabonziza. 
Tom avuga ko atashakaga kumwica.
Ntugakore ikintu gikomeye muri iri joro. 
Ntabwo byari bimaze kugerageza kumujyana mu bitaro. 
Sinzi neza icyo bivuze. 
Ntabwo nigeze mvugana na Muvunnyi kuva mvuye i Boston. 
Ndakeka ko Tom azamera nkubwa nyuma tumubonye
Yaramwegereye maze bahana ibiganza. 
Mwarimu ati: "Ibyo aribyo byose uyu munsi." 
Ndashaka kukubaza ibibazo bimwe na bimwe kubantu bagukorera. 
Ntabwo aricyo kibazo nabajije. Nashakaga kumenya ikindi kintu. 
Ubuzima ni bwo butwigisha, ntabwo ari ishuri.
abantu bose bari bazi ko ikintu kitari cyiza. 
ukuboko kwaracitse intege; inyenyeri zari nke kandi zijimye; no mu butaka buke
amacandwe yo hasi, yumucanga azengurutse inyanja iburasirazuba, 
Hariho impamvu zitari nke. 
Numvise ububabare bwabo, ndababara hamwe nabo. 
Tom ntabwo bigaragara ko afite ibikomere. 
Hanyuma arazenguruka abona, nkuko yabivuze, ko byose bisobanutse.
—Urubyiruko rwa Troubadour narumiwe
Ndibaza icyo nzakora namara kugera murugo. 
Ntabwo wifuza rwose kuguma hano, sibyo?  
Umucamanza yabwiye inteko y'abacamanza kutaganira kuri uru rubanza. 
Ngabonziza yavuze ko ateganya kuhagera hakiri kare. 
Hariho nubundi busobanuro. 
Ibyiyumvo bidasanzwe byangezeho. 
Iyi niyo mfuruka  yagonze imodoka. 
Ifaranga ry'Ubuyapani rikoreshwa hano. 
Nzi neza ko ibyo bitari muri gahunda. 
Ntugomba gucira umuntu imyambaro ye. 
Sinshobora kumva impamvu yagiye gitunguranye. 
Ntuzaza kundeba mu cyumweru gitaha? 
Agaruka ati: “Unyumve, Jim.” “Mfite umutwe ku bitugu, mfite. Ndi
Hariho amahirwe menshi yo gutsinda. 
ibyo icumi byongereye ubwoba, ntabwo ari ikimenyetso cyimfungwa iyo ari yo yose. 
Nta dinozawusi cyangwa inyamanswa ziboneka ubu. 
S  Sinshobora kumenya niba uri inyangamugayo cyangwa utari inyangamugayo. 
Hari ikindi kintu nakugezaho? 
Hariho ikintu ngomba kukubwira. 
Ubusanzwe umugore wanjye ntabwo anywa ikawa nijoro, kandi nanjye sindanywa. 
Yampaye uruhushya rwo gukoresha inkoranyamagambo ye. 
Birasa nkaho  azagumaho igihe gito. 
Nzajya gutembera niba ikirere kimeze neza. 
Nta kibi cyari mu modoka yawe. 
Nakoze reservation ahantu ho kunywa hafi ya Sitasiyo ya Shinjuku. 
Nzamubwira amakuru nkimara kumubona
Iyo adafite amafaranga, ntashobora kugura umugati. 
Tom yavuze ko atazagumana nanjye. 
Mfite ubwoba ko badashobora kubana neza. 
Niba udashobora kujya mu gihugu kivuga icyongereza ngo wige, 
Muri iyi pariki hari inyoni nyinshi. 
Umufuka uzatwara byoroshye imyenda ihagije icyumweru
Ndabona gusa kwibuka uburyo bwe bwo kurera burenze ikinyabupfura
Hano uraza umbwira neza; kandi hano namuretse akaduha urupapuro rwose
Ntabwo twashoboraga kubona umuntu mumuhanda. 
Reka dushyireho amategeko shingiro. 
Nta mafaranga afite, ariko ararengana. 
S Sinzi  Sinzi niba azaza cyangwa atazaza. 
Roger Miller yatangiye kwandika indirimbo kuko yakundaga umuziki yumvise kuri radio. 
Ndashaka amakuru amwe yerekeye ingoro ndangamurage. 
Kubera ko ikirere hano ari cyoroshye cyane, 
kuva kera wabaye uwo twashakanye, ariko nturi mugenzi wanjye ukundi. Niba napfuye nk'imbwa,
Nari ngiye kubona icyo kurya. 
Gusinzira cyane ntabwo ari urwitwazo rwo gutinda. 
Uyu musore rwose arashaka-washy. Ntiyashoboraga gufata icyemezo cyo kurokora ubuzima bwe. 
Sinshaka guta igihe mvugana na Irakoze. 
Ntabwo wari kumenya Bizimana 
Rutayisire na Mariya barangije ifunguro ryabo hanyuma binjira mucyumba cyo kureba televiziyo. 
ku rutugu kugirango abashyitsi be batoneshwe.
Iyo ni ingingo mpitamo kutavuga. 
byinshi - umugabo, umugore, n'umwana - batsimbaraye ku buhungiro bw'amazu yabo. mu
Natanze icyifuzo cyawe. 
Nyuma y’amazina hagaragazwa aho umuntu aherereye
Sinumva neza icyo avuga. 
Nashyizwe ku barinzi ku muryango; na capitaine ubwe yagiye umwe umwe,
Ntabwo wari ukwiye kujya gusura Luka wenyine. 
Urumva ushaka kurya?
Kanada ni ahantu heza ho gutemberera. 
Ntabwo bisa nkaho  azagenda vuba. 
yaraduhigaga, ariko mubyifuzo byanjye byose ntakintu cyambayeho kidasanzwe kandi kibabaje nkicyacu
Ntabwo mfite imbaraga zo kurangiza akazi wenyine. 
Ntabwo nizera ko Dushyimiyimana yambwiye rwose. 
Kuki utakwega ngo uruhuke akanya gato? 
Ntangazwa nuko Tom adafite umukobwa wumukobwa. 
Ibyishimo; kandi uwambere yamenetse yiruka. Kandi mu buryo butunguranye, ntabwo ari metero icumi imbere, twe
Data akora hano. 
Nkeneye kugura ibiryo, ariko ntabwo mfite amafaranga ahagije. 
Akandi kagega karuzuye turazana ikindi. 
Tom yambwiye ko uteganya kuguma hano iminsi itatu gusa. 
Nshobora kuguma hano muri iri joro?   
Ngwino hano, musore. 
Ntabwo nkwiye kwihanganira uru rusaku. 
Kamikazi na Gashema bategereje umwana wabo wambere ukwezi gutaha. 
Jye na karasira twaramenyanye nubwo tutari tumaze imyaka tubonana. 
impinga ebyiri muburasirazuba, umugozi wari watangiye kuririmba buhoro buhoro wenyine
Hagati aho, ntidushobora kumenya aho yakuye icyo kunywa. Uwo yari Uhoraho
Niba ukomeje kurenga ku mategeko ya club, uzajugunywa hanze
Sinshobora kukubwira uburyo kunyerera ibi bintera kumva. 
Tom na Mariya bafite abana bagera kuri  ariko ntibazi neza umubare nyawo. 
Yashoboraga gufata amasomo yikiyapani mumasaha make. 
urukundo rw'iby'umwuka rwo mu mitima yabo.
Nzategereza kugeza wanditse ibaruwa
sosiyete ibyara izindi y indi sosiyete 
Niba usize ibitabo byawe kwishuri mugihe cyo kuruhuka, bazafatwa
Yambwiye ko yagiyeyo. 
Abantu bamwe bagerageje gucukumbura ubutunzi, ariko ntibabishobora.
Niki urimo kugeza ejo nyuma ya saa sita? 
Politiki y’ubukungu ya guverinoma ishimirwa ko Ubuyapani bwatsinze ubukungu nyuma y’intambara. 
Nzagukorera igihe cyose uzakomeza kunyishyura neza. 
Mutware ntabwo yari azi umubare wabanyeshuri be bakeneye ubufasha. 
Tom ntabwo asa cyane na Mariya. 
Yavuye kwa muganga buhorobuhoro agera mu rugo.
Ntabwo ntekereza ko nzigera mbimenyera. 
Muri Ositaraliya hariho inyamaswa zidasanzwe. 
Ningomba kwemeza ko natangiye kwiyumvamo gato. 
Abakorerabushake bakusanyije inkunga ku nyungu z’abafite ubumuga. 
Muri icyo kiyaga hari amafi menshi. 
Uratekereza ko azongera gutorerwa kuba perezida? 
Rwema yagombaga kugera hano ejo. 
Nzi neza ko uzagwa ku birenge byawe. 
Yahaye imbwa inyama. 
Abanyeshuri ntibagomba gukoresha ubu bwiherero. 
Urashaka kuvuga ko udashaka ko nza? 
Ubukonje bwakomeje ibyumweru bitatu. 
Yumvise acitse intege abonye amaraso. 
Ndagusezeranije ko ntazigera ngutererana. 
Hariho umuvuduko mwinshi wamaguru ibirenge hejuru yurugero. Numvaga abantu batitira
Urashobora kunyereka uko nakoresha iyo mashini? 
Ntugahangayikishwe nikibazo gito. 
Bakeneye amafaranga yo kwishyura ibikoresho. 
Umusangwa mukuru: Uwo inkwano zawe zashimwe umugeni uramuhawe
Muri ako karere habaye imvura. 
Yesu n'inshuti ze bari batumiwe mu munsi mukuru kwa Simoni
Abantu bamwe basetse ikibazo cyanjye. 
Hano hari igipimo cyikirere? 
Jack yamennye vase y'agaciro ya nyina,
Nihehe mashini yo kugurisha ibinyobwa bidasembuye? 
Kazuba yambwiye kuguma hano.  
Mugabo na Mariya barashyingirwa mu Kwakira. 
Bazatungurwa no kukubona hano.
impanda itangaje. Mugenzi wanjye ushimwa rwose yari imbata kubwinyungu zanjye, nuko,
Umudugudu ntabwo ufite iposita. 
Natekerezaga gusa ukuntu kunywa cyane na satani byari muri ako kanya muri
Hari ukuntu numva ibyiyumvo byawe.
Sinzi niba uvuga ukuri cyangwa utabivuze. 
Ndarambiwe kumva ikintu kimwe kenshi. 
Ikibazo cyonyine nigeze guhura nacyo ni ugukemura abantu badakunda imico yanjye. 
abarimu banjye bambwiye ko ntazigera mbaza ikibazo ntazi igisubizo cyacyo. 
Icyatsi n'umuhigi babaye aba mbere baza imbere. Bitwaje imbunda nziza, baribye muri
Nzi neza ko aka kazi keza kuri wewe. 
Abantu babaga mu midugudu.
Iyo amasomo arangiye, birashoboka ko imvura izagwa
Ntampamvu nimwe bari bafite yo kurakara. 
Numvaga rwose narahari. 
Induru yatanze ntiyagarutsweho na bagenzi be bari mu bwato gusa ahubwo ni nini cyane
Hakizimana  yakundaga kuvuga ko naganiriye cyane.
Rutayisire yashakaga ko Mariya yifotoza yambaye ubusa kubera ishusho ye, ariko yanga kubikora. 
Yakomeje agira ati: "Gusa urabavuga amagambo kuri squire yawe, Jim". “Nta nubwo yari,
Tom yabajije niba wifuza kwita ku mbwa ye akiri kure
Ntabwo nshobora gutekereza ahantu hose nahitamo kuba. 
Kuki utahanagura inkweto niyi myenda? 
Nkusi yaguze pome hanyuma akora isosi ya pome. 
Ndumva kimwe nawe. 
Data ejo azantegurira ifunguro ryiza
gifite mu nshingano ibijyanye no kubungabunga
Mumbabarire, ntabwo dufite firime ya kamera yawe. 
Kwiyumvamo umubabaro uzamubaho sibyo byacaga intege umutima we ukiranuka wuzuwemo no kwitanga.
Nzi neza ko Tom atashakaga kuvuga nabi. 
kugira ngo bimutandukanye na ba Mariya bandi.
Guma hano kandi uceceke.  
Ntabwo nkwiye gusubira hano. 
Ntabwo ntekereza ko nzongera kwihanganira uburakari bwanjye. 
Tom akeneye gusa umwanya muto wo kumenyera igitekerezo cyuko Mariya azamubera intambwe
Ntabwo yatangajwe na gato n'ubushobozi bwe. 
Ufite icyizere cyinshi, sibyo? 
Biterwa numugabo we kubintu byose. 
Burr yahisemo kudategereza igisubizo. 
Ikibabaje ni uko data atari mu rugo. 
Ishami ry’ubuzima muri Amerika rivuga ko abantu bagomba gukora byibuze amasaha abiri nigice mu cyumweru
Ntabwo tuzashobora guhunga ibihano iki gihe. 
Mushiki wanjye ntabwo ari umutetsi mwiza, kandi nanjye ntabwo ndi 
Hano hari amasaha make cyane kumunsi.
Ntabwo yashyize ahagaragara ibyo yavumbuyeyo
Ntabwo nzi neza ko nshobora kuba mpari. 
Yohana ntabwo ari umuntu wahozeho mu myaka itatu ishize. 
Ibyo yaguze hari kamera. 
John ntabwo ari murumuna wanjye, ahubwo ni mubyara wanjye. 
Ibindi bikorwa by’umuganda bizabungabungwa.
Bashyingiwe bakiri bato. 
Ntabwo naretse umukobwa wanjye amutobora izuru. 
yampishe; hanyuma amaherezo ntacyo nabonye kirenze ugutwi kwe nimpeta yacitse
Irindi saha imwe na turkiya izaba yiteguye. 
kuva amaraso mu bwisanzure, ariko ntabwo byari byimbitse cyangwa ngo biteje akaga, 
Izo mushaka ni izihe kodufite izitandukanye
Nibyiza niba tutagiye muri Costco iki gihe? 
Hari ibyiringiro ko azaza? 
Tom yatorotse amafaranga yose yatanzwe mu gutabara umutingito. 
Birasa neza. Tekereza nzagerageza bimwe. 
Ubwa mbere, tuzashyikiriza icyifuzo umuyobozi w'akarere no gukusanya imikono
Nancy ntashobora kwihitiramo ikintu wenyine. 
Yaguze ameza ashaje kuruhande rwubusa. 
Nzafata imwe ihenze cyane
Wigeze ubona umuntu uhari? 
Mu bihembwe bisanzwe  inteko rusange iterana
Inzu ye ni kilometero nkeya uvuye hano.  
Sobanura akamaro k’umuganda ku baturage no ku gihugu
Urwobo; ariko abantu be bagombaga kumanuka no gukandagira hasi, bayobora, kandi
Nibyiza ko azagerayo ejo
Rimwe na rimwe nkorera mama ibyombo. 
Hari icyo dushobora kugukorera? 
“Byari!” yatakambiye Silver, ubu arishimye cyane. “Pew! Iryo ni ryo zina rye. Ah,
Fata uyu muti. Uzumva neza vuba. 
Mary yakoze reservation muri resitora yabayapani kumunsi w'abakundana. 
Ubona ute ikibazo? 
Ntabwo nzashobora gufata Shigemi ku ishuri ry'incuke. 
Ndibaza impamvu atabimubwiye. 
Ndumva impamvu ubyumva utyo. 
Njye kimwe nawe watinze ishuri ejo. 
Niba kubwimpamvu ntagikora, genda wenyine. 
Mariya ntiyasobanukirwaga neza icyo icyo gikorwa cye cy'urukundo kivuga
Ntutegure kurya kuri Chuck's Diner. Ifunze. 
Abashinzwe ubutabazi bagiye gutanga ibikoresho ku bahitanywe n’umutingito
Hano hari urusengero rwa kera. 
Yumvise arwaye atuje mu bahanga bakomeye. 
Tahuramo ayo magamo uva hasi ujya hejuru uva hejuru
Byaramubabaje kubona umukunzi we hamwe nundi mugabo. 
Tuzakenera ikigo gishinzwe guhiga umutwe kugirango tubone umugabo ukwiye kuri uyu mwanya
Mariya yakundaga kurota kurushinga. 
uruhande rwanjye umugabo marone mu ruhu rwe rwihene yakandagiye byoroshye kandi byoroshye.
Mu muhanda hari igare ry'inyumbu. 
Ntawamenya igihe ibihe by'imvura bizarangirira. 
Ntekereza ko dufite igihe cyo kunywa cyangwa bibiri. 
Amababa yatanzwe: kubwibyo.
Nahisemo kudashyigikira gahunda. 
ahubwo asobanukirwa ko yihatiraga kumwereka uko ari ngo yemeze umutima we
Kuri ubu nta kintu cyihariye nkeneye gukora. 
Hari ikintu hirwa atambwira? 
Nyamuneka hamagara karasira umubwire ko tumeze neza kugirango adahangayika. 
Sinumva neza ikibazo. 
Hindura iyo knop iburyo hanyuma agasanduku kazakingurwa
Jya mu rusengero hamwe n'ababyeyi bawe kandi umusengere. 
Birangora gushyira ibitekerezo byanjye mumagambo. 
ubutayu bwiburasirazuba - umurima munini winyanja ifunguye iburasirazuba. Hejuru yacu hejuru yazamuye Uwiteka
Ndashaka kugira umwanya wenyine hamwe na   Nkusi. 
Ntushobora guhatira kwibagirwa ikintu runaka. 
Inshuti yanjye imaze imirimo itatu mumwaka; ntajya yizirika kubintu byose igihe kirekire. 
Ntabwo uzavaho nibi, Bamureke. 
Igihe kizagera inzozi zawe zizaba impamo
Hariho ibintu byinshi byakubwira kuburyo ntazi aho natangirira. 
yabonaga yihuta. ”
Mu cyumba hari umwuka mubi
Ntekereza ko nta kibi twakoze. 
Ndi hano mu nama. 
Ndashaka ko uguma hano ukareba Rwema. 
Ntugapfobye icyemezo cye.
Ntabwo mfite amakuru ahagije kugirango mfate icyemezo cyiza. 
Wigeze utekereza ko Rwema ashobora kuba adashaka kuba hano?
Ntacyo nshobora gukora kuri ibyo. 
Hejuru nabonye, nakiriwe hafi ako kanya n'ikindi gicu cya spray, ariko iki gihe
Hariho imibumbe icyenda izenguruka izuba, isi ikaba imwe murimwe
Havutse ingorane zimwe zitunguranye. 
kwishyira ukizana kugira umutekano no kugira imibereho myiza
Igitaramo cyabaye kugeza icyumweru cyakurikiyeho kubera uburwayi bwumuririmbyi. 
Nagize ngo ntumva icyo avuga. 
ntiyabazweho gukiranuka binyuze ku
mahanga hashingiwe ku masezerano 
kure nagiye, brisker yakuze ikigezweho cya ebb), nari kumwe na we
Tom ntabwo azi neza igihe Mariya azagera murugo
Ntakibazo cyabajijwe uburyo bazatora. 
Nzi ko utifuzaga ko Karemera ajya muri gereza. 
Sinshaka ko ubona igitekerezo kitari cyo.  
Nubwo afite amafaranga, ntabwo yishimye. 
Hariho ingero nyinshi zubwiza. 
Nshobora gusoma Icyongereza, ariko sinshobora kuvuga. 
Iki gisubizo cyashubije umuhanga. 
Mu bibiri yiyamamarije guverineri, aratsindwa. 
Hano hari abantu mirongo itanu.
Tuzagira amahirwe menshi yo kubaho nitugumya gutuza
y'imyaka; none, umugaragu, umusaza, umukozi ukorera, niwe wagombaga gupfa. mu
Amatsinda aharanira ibidukikije n’umutekano w’ibiribwa abaza umutekano w’ibicuruzwa. 
Isiraheli yagize ati: “Billy yari umuntu kuri ibyo. Avuga ati: '' Abapfuye ntibaruma. Nibyo
Sinzakwemerera gukundana na mushiki wanjye. 
Hariho ubutumwa kuri wewe. 
Hakizimana  ntabwo yumva ashaka kuvuga nonaha. 
Muri firigo hari ibiryo byinshi? 
Uzi icyo dukeneye, sibyo? 
Nkusi yabwiye Mariya kugura ikawa n'itabi. 
Ntiyashoboraga kumwemeza kwakira ruswa. 
Ntugire ubwoba. Byose bizaba byiza. 
Aho amapfa atereye abantu benshi barahunze,
Nshobora kuguha cognac? 
aracyari umusore rwose, yari uruhara cyane. Agezeyo, aryamye, afite umutwe w’umutwe hejuru ya
Bazamutora indi myaka ine? 
umutwe we wuzuye mu gitambaro cy'ubururu. Izuba ryarashe, kandi ryera apfa we
Tom ntabwo yari yiteze ko ikizamini cyoroha cyane. 
Ntabwo nibuka uko Karimunda yasaga. 
Nyamuneka bwira Tom nzamutwara kuri sitasiyo
hirwa yari azi ko nta mpamvu yo kubihakana. 
Ati: "Babonye amafaranga? Nibyiza rero, Hawkins, amahirwe yabo barihe
Natekereje ko Rwema azajya muri banki akabona amafaranga. 
"Mpa icyo nandika." "Ikaramu y'umupira w'amaguru izakora?" 
Jack nta kosa yakoze ku kizamini cy'imibare. 
Numvaga nkwiye kumufasha. 
Nakundaga kumukunda, ariko sinkiriho. 
Songa yavuye hano hashize iminota mirongo itatu. 
Kubera ko nta tagisi yari ihari, nagombaga gutaha. 
Yavuze ko ashaka amafaranga. 
Iyo wumva unaniwe, ntakintu nko kwiyuhagira. 
Nahisemo gufata icyemezo cyo kujyayo. 
Ku muryango hari ikote rishya
raporo z ibikorwa kugira ngo byemezwe 
birashoboka ko ushobora kubona umuvugizi wicyongereza utuye hafi ushobora 
bari! On'y, barihe? ”
Rwema yasabye Gashema gufata amenyo yinyo hamwe nimpapuro zumusarani muri supermarket. 
Reka dukine tennis mukanya. 
Nyuma yo gushyingirwa, Ikiyapani cyanjye cyarushijeho kuba cyiza kandi numvise byinshi 
Ntumbwire icyo ngomba gukora. 
Nta kintu na kimwe muri twe dushobora gukorera  ubu usibye kumureka agapfa afite icyubahiro. 
mba m te ikintu ngomba gukora cyangwa nteganya kuzakora  Ntegerezanyije amatsiko isi
Abanyarwanda bavuga ko ikoranabuhanga rifite akamaro
kimwe, twatinyaga guhumeka.
Ntabwo nkunda uburyo izo mbuto zihumura. 
ahabwa inama zubucuruzi na Mariya na Yohana. 
Urashobora kwiyumvisha no kuva hano. 
Sinigeze mbyumva kuva kera. 
Umuhanda ntuhagije kubwinshi bwimodoka itwara. 
Ese kurya amafi ni byiza ubu nkuko byari bisanzwe? 
Ntushobora kwitonda cyane mubihe nkibi. 
Yapfuye nyuma yo kurwara igihe kirekire. 
iterabwoba yabayemo rigomba kuba ryihutishije cyane urupfu rwe rwo hambere kandi rutishimye.
Nubwo afite ubwoba muri bimwe, yatinyutse cyane mubindi. 
imbunda. Kapiteni yarasemereye ati: “Noneho nyagasani, biroroshye iyo mbunda, cyangwa uzarohama ubwato. Byose
aba akuriye Ofisiye wundi ufite intera iri hasi
Jim yasubiye i Londres agamije kumubona. 
Ibizaba mubyukuri nukuntu umuntu akeka
Bireba rwose niba abikora cyangwa atabikora. 
Hariho abantu bagera kuri magana atanu. 
Abana bateraniye hafi aho Rutayisire yari yicaye bamureba acuranga gitari. 
Kugira ngo hirindwe izo ngaruka  buri wese akwiye kubaha 
Ntugomba kwibagirwa intego yawe mubuzima. 
Uzaba cap'n ubutaha, ntabwo nkwiye kwibaza. Gusa umpe itegeko hamwe nuriya muriro, ubushake
Amashyamba yimvura arabura ku gipimo cya hegitari ibihumbi icumi kumunsi
Ikibazo ntabwo nashoboraga kuririmba cyangwa kubyina. 
Ntabwo dushaka abadutwara hirya no hino. 
Guverinoma iteza imbere ikoreshwa ry’ibicuruzwa byakorewe mu gihugu. 
Iyo utagira inama zanjye, wari kunanirwa. 
Sinshaka kongera kubona Bizimana 
Ibi byasaga naho bikomeye kumuruhura. Yongeye kwinjira mu nzu yinjira mu nzu
umusare hamwe na saber yaciwe yabanje gufata icumbi rye munsi yinzu yacu.
Nzahita ngera ku ngingo. Urirukanye. 
Uzaba, mukobwa wanjye, icyitegererezo kubanyabwenge -
ashaka kumwumvisha uburyo ari umunyabyaha amwereka ko
Ntiyashoboraga kwizana ngo arere umwana. 
Abantu bamwe bandika ibitabo kumafaranga, abandi kubinezeza. 
Ntabwo nigeze nitabira ikiganiro. 
Tom ashidikanya ibyabaye uyu munsi bizongera kubaho ukundi
Nkeneye imiti yo kwica ububabare. 
Uzamenya umunsi umwe. 
Mu cyumba cyanjye nta bikoresho byinshi. 
Ntugomba guhangayikishwa na gato na Tom. 
Ndatekereza ko uzicuza niba utagerageje byibuze. 
Nkuko bisanzwe bigenda, ugomba guteganya ikiro kimwe cyinka zinka kuri buri bashyitsi bombi. 
Ntekereza ko Tom adafite akazi keza cyane. 
Icyo cyuma nticyari cyoroshye kuburyo ntashobora kugikoresha mu guca inyama 
Uyu mwaka ni umwaka w'ingenzi kuri njye. 
Ngiye gutumira  ngo dusangire. 
Abanyeshuri bagomba gukoresha ibitabo mubitabo. 
guhura nibikomere byikirere byamanitswe hamwe nurubuga runini rwa
Benjamin Franklin yari umunyapolitiki w’umunyamerika kandi wavumbuye. 
Yatubereye icyitegererezo cyiza kuri twe. 
Imbonerahamwe irashobora gushyirwa hariya kuri ubu. 
Mbwira niba ugiye kumuha cyangwa utamuhaye. 
Twageze kuri sitasiyo mugihe cyo gufata bisi. 
Ntureke ukuboko kwanjye, cyangwa uzimire
Ndashaka ko uva hano nonaha.  
twabimubwiye kera, kandi twabonye icyarimwe mubihe bigoye kandi biteje akaga
kwizirika, buto y'umuringa, uduce twinkoni, hamwe nuduce twa gasinari. Ku rukenyerero rwe
Urakoze kuera iisoanuro umpaye n’inama ungiriye
Tera imbunda yawe hano. 
Nari kwishima iyo nza kuguma aho. (alexmarcelo)
Data yansize amafaranga menshi mubushake bwe
Sinshobora kwibuka aho naguze. 
Nyamuneka ceceka kugirango udakanguka Munyakazi. 
Sinshaka kumva ikindi kirego cyawe. 
Uzumva umerewe neza nubona ibitotsi. 
“Urababara?” yatakambiye I. ati: "Rum," “Ngomba kuva hano. Rum!
Yifashisha ibyamubayeho akiri umwana kubintu byinshi byinkuru ze. 
Kuki udakunzwe hano? 
“Genda, Yohana!” ati Merry. “Nturenga sperrit.”
Ntacyo nkora ejo nimugoroba. 
Data yakundaga kuntwara nyuma y'ishuri. 
Igihe karasira yambwiraga uko Mariya asa, ntabwo yambwiye ko afite umubyibuho ukabije. 
Birakonje umwaka wose hano.   
Ntabwo yashoboraga kuza kubera uburwayi bwe. 
Abantu bari hano bose bagiye. 
Ihanagurabusembwa rishobora kwemerwa iyo hari
isoko imwe y’akaga yari imbunda.
Icyo navuga nuko nahitamo kutagenda. 
hafi. Nahagaze aho nari ndi, mfite igitambaro cyanjye mu ntoki.
Nyamara, abantu benshi bazwi bifuza ko batamenyekana cyane
Nta ruzitiro rwari mu kibaya kinini. 
Birashoboka ko Tom atari hano mugihe ibi byabereye. 
Urumva urushijeho gutera inkunga? 
Ntabwo nshishikajwe numukunzi wawe wubu cyangwa abahoze bakundana. 
Tuzongera kwemeza ibyo wateganyirije. 
Mariya yemera ko Ikilatini atari ururimi rwapfuye. 
Jim yavuze ko atazanga kudutegereza. 
hasi, usize buji ku gituza cyambaye ubusa;
ishyaka ry'umujinya kubibazo, cyangwa rimwe na rimwe kuko ntanumwe wari
Nzi neza ko Muvunnyi atazakora ikintu cyasaze. 
Nta kimenyetso cyerekana ko Rwema yabaye hano.  
Byatwaye icyumweru kugirango Jane arengere ubukonje bwe. 
Sinshobora kwizera ko wirukanye. 
Birakenewe ko ujya gutera inkunga umukobwa. 
Iyi niyo meza Ken akoresha. 
Birashoboka ko tutazigera tumenya ibyabaye koko
Sinashoboraga kureba Karemera ubabaye. 
yakundaga kuza hano hamwe n'umusabirizi w'impumyi, yarakoreshaga. ”
Kera habaye ikiraro gito hejuru yuruzi hashize imyaka
Igitabo icyo aricyo cyose kizakora igihe cyose gishimishije
Sinshaka kwitabira ibirori. 
Tuzabimenya nitugerayo. 
abagaragu be bose ngo bice Dawidi 
Rwema yambwiye ko hano hazaba umwotsi. 
Guverinoma ntabwo ikora ibishoboka byose ngo ikemure ikibazo cyimiturire. 
Ndagerageza kubika umwanya hano. 
Nzagukuramo amatara mazima! 
Indwara zose zandura ntabwo zandura. 
Kuri, niba ubishaka, kandi ukomeze kureba neza. Iragerageza kumugabo, ndabizi. Byaba
Ntabwo natekereje kubyo nakoraga 
hanze muminsi yanyuma yubushyuhe dufite mbere yuko itumba ritangira
yari ha  kugera muri Egiputa 
Sinshobora kuvugana nawe, ndashobora? 
Nzajya muri parike nawe niba ubishaka
Ntabwo ufite icyo bisaba kuba umuyobozi. 
Ntekereza ko   Nkusi na   Nkusi bonyine bashobora kubikora. Ariko, abantu bamwe batekereza ko na Mariya ashobora kubikora. 
yakuye icupa ryamazi muri firigo. 
Ana azaniye amazi arakara
Kristo yemereye uwo mugore kumwegera aho kumwirukana nk'umunyabyaha
Sinzi icyo urega. 
"Ejo imvura izagwa?" "Ndizera ko atari byo." 
Muganga ati: “Oya.” “Uri umugabo ukurikiza ijambo ryawe, turabizi.”
Nzi neza ko Tom azifuza ko atabikora
Ako gata kasohotse akiriho ariko ntawamurakariye kuko ose ari amenyereye iyo nganzo
Ntabwo wampaye ibyo nasabye. 
Ntabwo ari ngombwa kumushyira mu bitaro. 
Ntabwo wujuje ibisabwa kugirango ube umuyobozi. 
Sinshobora kukubwira igihe  azagera hano. 
Bizatwara igihe nitwirinda umuhanda wa Park
Kubera ko ntazi icyo gukora, namusabye ubufasha. 
Ntibazashobora kubyuka kare 
Uzabwira Tom ko ntacyo afite cyo guhangayika?
Amaso yanjye ntaramenyera umwijima. 
Ingingo ya   Kudakoresha ibimenyetso mu
hashingiwe ku nshingano za U P 
Tom yiteguye kwigomwa byose
Sinifuzaga kubikora mbere. 
Uratekereza ko ntari umuhanga nkawe, sibyo? 
Rwema yarebye umuryango ufunguye maze yibaza ibiri ku rundi ruhande. 
Ntabwo ari hano. 
Ndatekereza kujya ahantu kugirango mpindure umwuka, kubera ko umuganga wanjye yangiriye inama. 
Urugo nigurwa rimwe-mubuzima kuburyo udashaka gufata icyemezo icyo aricyo cyose. 
Gereranya byombi witonze, uzabona itandukaniro
Tom ashidikanya niba Mariya azakomeza amasezerano ye
Niba atari ubu, urateganya gutangira umushinga ryari? 
kugera ku myaka itatu kubera ubukungu bw’isi
Iminwa yanjye ikunze gufatwa mugihe cy'itumba. 
Ntabwo bazashobora kugira icyo bakora kuri kiriya kibazo uyu munsi. 
Urashaka imizabibu muri oatme yawe? 
Ndategereje akazi gakomeye muri wewe. 
Injangwe n'imbwa byariye inyama
Nta muntu uri mu nzu. Bose bari hanze. 
Nta mpapuro nyinshi zisigaye. 
echo. Noneho, ntamuntu numwe wigeze abona sperrit ifite igicucu; neza noneho, icyo akora
Ntabwo nari gusiba ibirori byawe kubintu byose. 
Impumuro hano yabaye nyinshi cyane.  
Iyo nza gukora ibyo hirwa yambwiye gukora, ntakibazo cyari kuba. 
Sinshobora kuvuga ko dusangiye ababyeyi. 
Cathy, nyamuneka guma kure yanjye igihe gito. 
Niba ushaka icyo kurya, uzakenera kukibona wenyine
Ntabwo bizashoboka kubona viza mugihe gito
Amaboko ati: “Noneho, reba hano; hari itungo rito ryo kurohama ubwato
Babayeho hano igihe kirekire. 
Sinshobora kumenya uko nakemura puzzle. 
Nzaba mpari muminota cumi n'itanu. 
Twakundaga koga muri uru ruzi cyane. 
Sinigeze numva urwo rwenya mumyaka. 
Urukundo rwawe rwishe;
Ntabwo ntekereza ko nshobora gukora ibi. 
Hasigaye amata muri firigo.
Nibyiza kwicara hano tukaganira nawe. 
Urimo gukora cyane. Icara kandi byoroshye byoroshye mugihe gito. 
ibintu byiza byo kurya, n'umutimanama wanjye wari wankubise cyane kubera gutoroka kwanjye,
uruzitiro rw'urutare aranyongorera n'urusaku rutameze nk'izunguruka hejuru. Gito
Ntugomba kuba uhari? 
Hariho ikintu munsi yigitanda. 
Nyamuneka bwira Tom sinshobora kuza mubirori bye. 
Wari uhuze cyane, sibyo? 
Yuda acyaha cyane iyo migenzereze
Ni ubuhanga bwiga isanisha ry’amagambo mu kurema interuro, amoko,
Hano hari ishuri ryibanze hano. 
Yansabye uruhushya rwo gukoresha terefone.
Uzi neza ko Rwema atazaba hano kugeza saa mbiri nigice?
Nyamuneka ntusige ibintu byingenzi hano. 
Sinshobora kwiyumvisha ko nkora ibyo. 
Winjiye ute? Ufite urufunguzo? 
Karekezi na Mariya bahisemo gutandukana. 
Nzanyura hamwe nigitabo mugihe gito. 
Nta muntu numwe wemera gahunda. 
Imbunda yari mugufi - nta shapeli, cyangwa cyane nka Bibiliya n'ibendera, wowe
Shyiramo muri  mashine  hitamo Ishusho hanyuma vamo
nta nubwo yari kumenya kuvuga impamvu ya bimuteye
Nzagusaba mwese kuvuga icyongereza neza mugihe cyumwaka
bagenahirwe munyumve bagenategeko mumvune Munyumvire iyi mvamutima
Ntabwo nashoboye kunyuramo. 
Nakundaga kumureba, ariko sinkiriho. 
Kubera ko uri muto, ntushobora kwinjira. 
Nategereje buri munsi imbwa yanjye igataha. 
bagenda basangira ibyo bari bafite. 
umutwe kugirango ubone ikibi kandi utere intambwe ukurikije. Ariko abo bakozi, ”yongeyeho ati:“ bakubise
Nari mfite amahirwe yo kubona umwanya kuri bowsprit mugihe jib iguruka yakubise ikuzura
Nakubwiye ko Tom atazumva. 
Urakoze guhamagara. Nari ngiye kuguhamagara. 
Ntabwo dushobora kuba dushobora gufata Tom. 
Amanda na Gashema bamaze amasaha atatu hano. 
amaso ya Silver ubwe aho yakambitse ku nkombe hagati y'ibishanga?
Umukoro wawe uzarangira ryari? 
Ntabwo byoroshye ko ngenda wenyine mu Buyapani. 
Bifata igihe kingana iki kuva hano kugera kuri Sitasiyo ya Tokiyo n'imodoka? 
Ntabwo ndabyumva neza, ariko nzagerageza gukora uko nshoboye
Byumva bite gushyingirwa numugore mwiza nkuyu? 
Ndashobora kwiringira igitangaza, sibyo? 
Gusimbuka Bungee ntabwo bishimishije nkuko bigaragara. 
Mu burebure agira ati: “Iyi ni ishaka ryoroshye. “Kandi iduka ryiza rya grog-iduka. Byinshi
Birashoboka ko Tom atashakaga kukubabaza. 
Ndashaka imwe kuva makumyabiri nabane kugeza amajoro abiri. 
Ntukabuze kumpamagara ukimara kuhagera. 
Nshinzwe cyane kubufasha bwawe. mamat
Minisitiri  amaze kujya inama n Urwego 
Uru rupapuro rugomba kuba ruhagije kubyo ugamije. 
Ng   agasenga yerekeye iyi nzu
Johnny yakomeje gutera imbuto za pome imyaka ine. 
Nkusi yari yitwaje imifuka yo guhaha. 
Yerusalemu yahoze ari umwana yahoraga yitaho
Amadolari ntabwo agera kure muriyi minsi. 
Bazahaguruka i Bombay kuwa mbere utaha. 
Mumbabarire, hano hari hoteri? 
Nkurikije ubumenyi bwanjye, ibihuha ntabwo arukuri. 
ashingiye kubyaha  uburwayi  urupfu 
Sinshobora kwiyumvisha icyo Tom yumva ubu. 
Yamenyereye kuvuga. 
Abana bamwe bazanye sandwiches ya buto ya buto, bamwe ham, nabandi ba foromaje. 
Ntabwo twashoboye guseka urwenya rwe. 
Mugabona Mary barashyingirwa mu mpera z'icyumweru gitaha. 
ubwoba bwabo bwambere. Amaso yabo yatwitse mu mutwe; ibirenge byabo byakuze vuba
se hakoreshejwe iikoresho itandukanye nk’iita
ryo ku wa   rishyiraho Intumwa za Leta   
Rwema yarebye isaha ye abona ko asigaje iminota itanu gusa kugeza saa sita. 
Nzumva niba udashaka kujyayo. 
Birasa nkaho Tom nawe atasinziriye cyane. 
Umwana umugore n’undi muntu wese azira guhohoterwa
Haracyari ibyokurya byinshi kumeza. 
squire yamanutse iruhande rwe apfukamye asoma ikiganza cye, arira nka a
hamwe na sperrits, Jim. Noneho, wavuze ubusa, kandi nzabifata neza niba ubishaka
Ntugomba kugera hano hakiri kare. 
Nzakora ibyo nibwira ko ari byiza. 
Ngomba kumenya neza niba ari murugo cyangwa adahari. 
Raporo y’ikirere yavuze ko ejo nimugoroba hazabaho inkuba. 
Ndatekereza ko Tom atazigera akora ibyo twasabye
Kagabo yatangiye aducira umugani ngo: “Uwambaye ikirezi ntamenya ko kera
Tugenda kandi dusohoka muri bisi hano. 
Ndimo kubona impamyabumenyi ihanitse mu burezi. (weihaiping)
Bamaze umwaka babika amafaranga y'urugendo. 
Nta mafaranga mfite yo kugura imodoka. 
Ntabwo ntekereza ko gahunda yabo izagenda neza. 
Icyakora  ugushyingiranwa k umugabo umwe
Navuze nti: “Icyo nshobora gukora, ko nzakora.”
Urakoze kumbona kubimenyeshwa bigufi. 
Nigute mubana neza mukazi kawe gashya? 
Nubwo abarimu batanga inama nyinshi, abanyeshuri ntibahora babifata. 
Keza yemereye Kaga kuzamufasha iki
we, cyangwa yahita amfata agasanduku mu muheto, nk'akanya gato ko abikora
Agiye kugura ibintu bimwe. 
Urashobora kumfasha kugarura amafaranga yanjye kuri Bamureke. 
epfo yakomanze, maze arohama “ku myenda ye,” nk'uko kapiteni yabivuze, muri
Twishimiye ko twakiriwe mwishuri wahoraga ushaka. 
Ndibaza uburyo nshobora kubisobanura kugirango abantu bose babisobanukirwe
Nkusi yashora imari mibi. 
Urashobora gutekereza umuntu wese Rwema ashobora kumenya hano? 
Twari kwishimira urugendo rwacu iyo hataba imvura. 
Ntutakaze, cyangwa ndataka cyane. 
ack, ahagarara aho umwanya muto atishoboye, ubwato bwe buranyeganyega.
Ibyo aribyo byose, nzajya muri kaminuza ndangije amashuri yisumbuye
Sinzi neza icyo Ngabonziza ashaka gukora. 
mwi si y'umwijima sinari mfite izina 
Muganga w amenyo azakubona gusa kubisaba
Tom azarangiza kurangiza igihano cye ukwezi gutaha
Wumva umeze ute ku ntambara yo mu kigobe? 
Iyi nyandiko ivuga muri make amakuru amwe n'amwe twizera ko tuzaganira mu nama yabereye i San Francisco. 
Niba uri ubusa, ntukabe wenyine, niba uri wenyine, ntukabe ubusa. 
ntashobora kwizera ibyo amaze kumva. 
Yakundaga kwicara hano amasaha menshi ntacyo akora. 
Nta nyungu yo gutanga urwitwazo. 
Ntugomba gusubira hano. 
Wabwiye  ko atagomba kubikora? 
Mubera azaba ahari ejo byanze bikunze. 
Ntuzemera aho Tom na Mariya bagiye mu kwezi kwa buki
Waba ukora ubu cyangwa ntacyo ubona. 
Sinshobora kugendana nizo mpinduka mumyambarire. 
Namuhaye agapira ka roza mu rwego rwo kumwakira neza. 
Muri salle hari abantu batari bake
Ntabwo ntekereza ko nzongera kubona Tom. 
Sinzi impamvu inshuti yanjye ishaka ko dutegereza. 
Kubijyanye nisupu, byari bishyushye kuburyo ntashobora rwose kuyinywa. 
Hakizimana  yahoze ari umuhungu wa mama. 
ikirere, yinginga akanya ko kuguriza itara. Ifeza yemeye muri make, kandi iyi ntumwa
arakomeza bose arahetura
Rutayisire yenda kurwara umutima abonye Mariya ahagaze ku gisenge. 
Hariho ikintu kibera hakurya y'uruzi. 
Abatuye ntibemerewe kwinjira muri ako karere. 
kalisa asa nkaho atazi ibibazo. 
Ntugomba kwinjira mu biro ejo. 
gushaka umuti ukoze mu byatsi.
Nshobora kubona undi muganga uza hano ako kanya. 
Bizatwara byibuze indi saha kugirango urangize kwandika iyi raporo
Natakaje ubushake bwo kwiga, ntabwo rero ntekereza ko hari impamvu yo kujya muri kaminuza.
ishusho, na Spy-ikirahure, cyari kuri metero magana atatu cyangwa magana ane muremure
Sinigeze mbona kubwira  ko namukunze. 
Ndashaka kuva hano! 
Data yatinze ku kazi muri iki gitondo kubera imodoka nyinshi. 
Uzakomeza kuba hano kuri iki gicamunsi? 
Ndakeka ko uzasobanura impamvu ibi byose ari ngombwa
Haguruka icyarimwe, cyangwa uzabura bisi 
Nabanze Kamarampaka Mudahakana Muhakanaguhonga Muhanankamwa Mukanza Umwami w’Akaraza Yakandagiye Nyiri i Nkoma 
Nakozwe ku mutima n'urukundo yakundaga abandi bantu. 
Mu busitani hari indabyo nyinshi? 
Ntabwo nemerewe kubiganiraho nawe. 
karasira ntiyatekereje ko Mariya azasohoza iterabwoba rye. 
Ihangane, ntabwo nashakaga guhagarika. 
kandi ko n' abategetsi batabyihanganira
ikidendezi cyamazi meza, cyuzuyemo fern. Igorofa yari umucanga. Mbere yuko umuriro munini ucika
Nkwiye kuba mpari mu isaha imwe. 
Ntabwo narangije kuvugana nawe. 
Ntabwo bizatinda mbere yuko ubucuruzi busubira mubisanzwe
Hakizimana  yarebye mu cyuma kugira ngo arebe niba hari ikaramu yashoboraga gukoresha. 
Tom yashakaga ko menya niba wifuza kudufasha
Ngabonziza yambwiye ko ntagomba koga aho. 
Uzamenya kubikora mugihe gikwiye
Nakangutse - mubyukuri, twese twakangutse, kuko nabonaga na sentinel
Turashaka ibisobanuro byumvikana-byumvikana, ntabwo ari ijambo-ku-jambo ryahinduwe. 
Nabaye mu Buyapani imyaka ibiri, ariko ubu ntuye muri California
Hakizimana  ntabwo yumva ashaka guteka. 
Ndashaka ko utazajya i Boston hamwe na . 
Ntutekereza ko dufite alibisi nziza? 
kandi wuahiriza imyandikire yemewe y’Ikinyarwanda
Nyamuneka bwira  Mary ko nta kibi yakoraga. 
Hafi ya buri wese mu ishuri yatoye ashyigikira kugira ibirori byo gushimira abarimu
Ntabwo nemera ibyo Karenzi  ambwira byose. 
Turakumenyesha ibisubizo mugihe cyicyumweru
Ndagerageza gukora icyiza kuri buri wese. 
Barcelona ni umurwa mukuru wa Cataloniya, kandi ni umujyi wa kabiri munini muri Espanye.
Gusa gukarasirabora ijoro ryakeye ntibizagutegura. 
Rwema na Gashema bari hano mbere, ariko ubu barazimiye. 
Navuze ko ntagiye guhaha. 
Igihe azaba agezeyo, azongera kwishima
Nzazana mushiki wanjye nzaza ubutaha
gukina inkongoro na drake hamwe na hamwe. ”
Tugomba kuguma hano twabishaka cyangwa tutabishaka.  
Nta kintu na kimwe kijyanye na moteri. 
Ibi bikora iki hano?  
Reka kureka kugirira impuhwe wenyine. 
Mama azitabira umwana mugihe ngiye kubyina
burya byoroshye kandi umutekano ubwato bwanjye buto kandi bworoshye
ndetse no muri hurlyburly, nabonye impinduka mumajwi ye.
Niba uvuga byihuse, ntabwo nzashobora kubyumva. 
Umwarimu ntabwo yemereye abanyeshuri kuva mu cyumba cy’inyigisho. 
Ntabwo nkunda kohereza amakarita ya posita iyo ndi murugendo. 
Mperutse kwakira amakuru amwe yankoze ku mutima. 
Niba tuvuye hano ari muzima, nzakugurira icyo ushaka cyose. 
Kapiteni yari afite umucyo mwinshi kuburyo ataba munzira. Yakubise ikiboko mu kanya gato,
Yagumye inyuma hamwe n'incuti zimwe. 
Wari wishimishaga, si byo? 
Wari ukwiye kugerageza bimwe mubyakozwe murugo rwa Rukundo. 
Nshizeho itegeko ryo kwiga icyongereza amasaha ane buri munsi. 
Ntabwo ntekereza ko ugiye kundeka nkora ibyo nshaka gukora. 
Ntabwo twari tuzi bisi tugomba gufata. 
Sinzi igihe nshobora kuguma hano. 
Ntabwo ukeneye gufata icyemezo nonaha 
Nari nkwiye guhura na Rwema hano ejo. 
we ntagihe cyigihe kandi araboroga kumukurura ukuguru gukomeretse inyuma, kandi nari mfite
Ntutekereza ko niba hari ikibazo, karasira yaraduhamagara akatumenyesha? 
Ntabwo nabonye umuntu udukurikira. 
Idosiye yumwimerere irahindurwa mugihe uitse kwerekana
amajwi ku bantu benshi bari hamwe
Ibinyamakuru bimwe byagoretse amakuru. 
Harakenewe byihutirwa amazu ahendutse. 
Kubwamahirwe, ntabwo nzashobora kugera mubirori byanyu
Nta nyamaswa nzima ziri mu nzu ndangamurage.
Rwema na Gashema bombi biyemeje gukoresha neza iki kibazo. 
n abakuru ku bato cyangwa urungano  Uburere bwifuzwa mu
Tom yizeye ko azahura na Mariya uyu mugoroba
Iyo ntaba narigeze gusezerana mbere, nashoboraga kuza mubirori. 
Silver ati: "Twese turi amaboko ateganijwe, urashaka kuvuga". “Turashobora kuyobora inzira, ariko
Ntabwo narangije gusoma iki gitabo. 
Ndatekereza ko hari amakosa kuri fagitire yanjye. 
Ntabwo babikora nkuko byari bisanzwe.
Tuzishyura twishyuye banki
Sydney iri kure hano. 
Abana basigaye birwanaho. 
Hariho ibintu byinshi cyane byo gukora! 
Jye na Rwema turashaka kuvugana na Gashema wenyine mu minota mike. 
inkombe zose zuburengerazuba bwikirwa cya Treasure, kandi nkurikije aho mpagaze ko nari nsanzwe
Yaje ate hano?  
Ntugomba kuba muri kano gace. 
Nkuko bikunze kumubaho, yatinze ishuri.  
Hakizimana  yampaye uruhushya rwo gukoresha imodoka ye.
karasira ntabikunda mugihe abantu bateye umwanya we kumwihagararaho cyane. 
Bose bibazaga niba Lazaro aza kumuherekeza i Yerusalemu,
Ntuzongera gukenera guhangayikishwa nibyo
n'urwasaya rwe rukomeye nk'icyuma. Byaraduhumurije cyane igihe umuryango wakinguye
Ibyo utekereza kwimuka ntibigomba kwimurwa. 
Dinosaurs yakundaga kuyobora isi. 
Ntabwo usa nkuwishimisha wenyine. 
yashakaga ko Mariya yifotoza yambaye ubusa kubera ishusho ye, ariko yanga kubikora. 
"Waba uzi aho iyi kamera yakorewe?" "Ntekereza ko yakorewe mu Bushinwa, ariko sinzi neza." 
Nta bimenyetso bifatika byashinjaga Mubera. 
Nzagusobanurira uburyo bwo kuyikoresha ngarutse. 
Yatsindiye igihembo cya mbere mumarushanwa yimyandikire
kandi rwose ndabasoma nkibicapwa. Mugihe cyegereye zahabu, ibindi byose
Ndatekereza ko nari kumva urusaku rw'amasasu iyo habaho. 
Urashaka ubufasha bwacu cyangwa ntubishaka? 
Ntabwo birenze iminota icumi yo kugenda uva hano. 
Ibi byanzanye guhagarara rwose, kandi niba amahirwe atongeye gutoneshwa byumwihariko
Kugirango ugure itike, ugomba gutegereza byibuze isaha imwe. 
Kohereza intwaro mu mahanga ntibyari byemewe. 
Ntugashyire izuru aho ritari. 
Abatumva bakunze kuvugana bakoresheje ururimi rw'amarenga. 
Mugihe harikintu kibaye, dore numero yanjye ya terefone. 
Kristo yari akoze nk'uko umuhango wa kiyuda wa kera wari uri
Na we musenge musagurire Mumuhe uruanza 
Abantu hirya no hino ntibafite amahirwe menshi yo koga. 
Umwarimu yakomeje kuvuga amasaha abiri. 
Ufite igitekerezo  azagera hano? 
Ngomba kugura ibiryo n'ibinyobwa mubirori dutanga uyu mugoroba. 
Bell yahoze atuye i Londres, si byo? 
Sinshaka kumva ububabare ubwo aribwo bwose. 
Ntubona ko ari ikinyabupfura guha abantu igisubizo nkicyo? 
Uwo munyeshuri azi icyongereza. 
Ntushobora kubona Tom adashimishijwe? 
Wishyura angahe kugirango usukure umwenda w'ubwoya? 
hamwe - nta ntwaro afite. ”
nyu  abana banyu bazabibwire
Nzaguha urugero rwiza rwo kwerekana icyo nshaka kuvuga. 
Naho capitaine, ibikomere bye byari bikomeye rwose, ariko ntabwo byari bibi. Nta rugingo
Turabifata nkukuri ko azatsinda mubucuruzi bwe
bibazo tuzabikemurira mu kagoroba k’ababyeyi ku wa Gatatu. 
Nzi koga, ariko sinkunda koga muruzi. 
Ararwaye cyane kandi amaze icyumweru. 
Sogokuru ntashobora kugenda adafite inkoni. 
Hanyuma, ubwo Morgan yasubiraga ku cyicaro cye, Silver yongeyeho mu ibanga
Numvise ko ushobora kugura hafi ubwoko bwintwaro ushaka hano. 
Igitabo kidakwiriye gusoma ntigikwiye kugurwa mbere. 
Hariho amakosa amwe, ariko yose hamwe, ni igitabo cyiza
Nabajije hirya no hino abantu bose bavuga ko tutagomba kukwizera. 
Nzajyana nawe nyuma yo kurya ifunguro rya sasita
Umutima wanjye numva ko Tom atazagaragara ejo
Ntabwo ari amakosa, ni ibintu bidafite ibyangombwa. 
Ntabwo numva nshaka kubikora ubu. 
Nasohotse mu buriri maze kurambura neza. 
Ntabwo bisa nkigushimisha. 
Ibihumyo bimwe bifite umutekano byo kurya, ibindi sibyo. 
ubuzima bwe bwite, hamwe nubwitonzi bukabije. Kandi usibye ibyo, twari dufite inshuti ebyiri zishoboye 
Mbere yuko akira, nari mfite umutekano mva mu mfuruka aho yari yaramfashe, hamwe
Ntacyo nshobora gukora rwose kugeza igihe Shema ageze hano. 
Wumve ko ufite umudendezo wo gukora icyo ushaka cyose. 
Ntashaka gukina n'ibikinisho bye. 
Rukundo yagiye mububiko bwibikoresho kugura imisumari. 
Umugore wanjye yahoze mu rugo, ariko ubu arakora. 
Buri gihe nkunda kumva umuziki wa kera iyo mfite umwanya wubusa. 
Ntiwibagirwe kuzana umutaka wawe mugihe imvura iguye.
yishuye wenyine. “Njye, nyagasani. Aba basore bakennye bahisemo cap'n, nyuma
Ibyo umvuga byose, bimbwire mumaso yanjye, ntabwo biri inyuma yanjye. 
Dore igitabo cyanditswe na trump.  
Ugiye guha Tom amafaranga yasabye? 
Sinshidikanya ko aribyo. 
Muri uyu mujyi hari ibiraro byinshi. 
Umwana ahora asabiriza ikintu. 
Nshobora gukoresha ubufasha buke hano. 
Tom atarishyura ubukode bwuku kwezi? 
Injangwe yabuze ntiraboneka. 
Inama yabanyeshuri yaganiriye kuri gahunda yo kurangiza. 
Birashoboka ko ntari nkwiye kubwira  ibirori. 
Bakoze urugendo rw'ibirometero icumi, baruhuka iminota icumi, hanyuma bongera kugenda. 
Umutima wanjye numva ko Musinga atazagaragara ejo. 
Iyaba Rwema yari hano, ntabwo nagomba kuguma no kwita kubana. 
Ni izihe ngaruka uwahohotewe ashoora guhura na zo
Igihe  yageraga mu iduka byarafunzwe. 
yashoboraga gukora kwari kuvuga ijambo rimwe, “Brandy.” Natekereje ko nta mwanya wo
Hariho umuntu mubutaka. 
Kuri ibyo, mu buryo butunguranye haza igicucu kimanuka mu maso, arakomera
umucyo kandi ushushe, kandi inyoni zo ku nkombe zarobaga zikarira hirya no hino, nawe
agaciro k’umuhanda kinjira muri miliyari za cedis za Gana .
Sinshaka ko mugabo yumva ibi. 
Abagabo bakomeye bose barapfuye kandi simbyumva neza. 
Ibyago ni ikintu gikomeye gihuza abaturage b'igihugu. 
karasira ahora ahangayikishijwe nibintu bidafite akamaro kanini cyane. 
ibitekerezo byanjye ko abigometse, nyuma yo kwanga igitondo, ntacyo bari hafi
Nageze i Boston hashize iminsi itatu, ariko umuryango wose ntuzagera hano kugeza ejo
Nkurwenya, abanyeshuri bamwe baretse ihene eshatu zirekura mwishuri ryabo nyuma yo gushushanya imibare kumpande zihene.
"Nabahaye akazi." "Kuki bo atari twe?" 
Ntakindi uretse gushima.
Umugabo nkuyu ntabwo ajya guhiga kandi gake afite imbunda.
Bizatwara iminsi mike kumena inkweto
Nyamuneka urye. Urashonje, si byo? 
Ntabwo nari meze neza nkiri umwana. 
Sinshaka kwinjira mu nzira ya Bizimana 
Ntabwo nakiriye ibaruwa yawe kugeza uyu munsi. 
Yavuze ko azaduha icyemezo cye byanze bikunze bitarenze kuwa gatanu. 
Nubu sindumva impamvu ushaka kubikora. 
Ntekereza ko utagomba guhangayikishwa na . 
Kubona igisubizo cyiza bizatwara igihe. 
Wakwifuza kwifatanya natwe kunywa? 
ubwato bwamanitswe no munsi y'amazi. Natekereje ko ibi byatumye bikomeza guteza akaga; nyamara
Hano hari umufuka we. 
Ntabwo ndigera ndambirwa no kureba Patrick na Gashema bakina imyambi. 
Tuvane hano byibura amafaranga make. 
Nkoresha kandi ubu bushakashatsi mukwakira abashyitsi. 
Sinifuzaga kumarana igihe na Biruta. 
Data ntazanyemerera kugumana imbwa. 
Ntugatererane ikintu cyose mumadirishya. 
Ku bwo kunyagwa k umunyamubabaro  Ku bwo
Abantu bamwe batekereza ko bigoye kuvuga kavukire wicyongereza kwiga Igishinwa, ariko sinemeranya
Ndabona ntampamvu yo kutabwira  uko byagenze. 
Ntekereza ko bidashoboka ko nzashobora gutsinda ikizamini cyanjye cyo gutwara
hirwa yahagaze gusa ahumuye amaso. 
ushira akamenyetso kumagambo yanjye, nyakubahwa, Ifeza izazana 'em
Sinzi uko nakubabaje. 
Kandi dore uko bigeze, Jim, kandi byatangiranye na chuck-farthen kumigisha
Sinshaka kubiganiraho nonaha. 
Irindi jwi ryarashubije, hanyuma ijwi rya mbere, ubu namenye ko ari
Ibikoresho bya elegitoronike birashobora gusukurwa hifashishijwe inzoga isopropyl. 
Hano mu gikoni hari amata kuko umugore wanjye yamennye icupa
Kwiyandikisha, kanda hano.  
Sinshaka kwibagirwa isura ya Bizimana 
Reka kureka Mariya. Ntushobora kubona agiye kurira?
buryo bumwe n ubw ikirego cy umwana is not his her true parent  Such a suit shall
Sinigeze mbona ko uhari. 
patchwork yose yafatanywaga hamwe na sisitemu yuburyo butandukanye kandi budahuye
Namwibeshyeho Minako. Barasa cyane. 
Ndamwibuka nkaho ari ejo, ubwo yaje yikubita ku muryango w'indaro, iye
Ntabwo agomba kuba ari hano. 
Urashaka kuvuga ko nakoze ikintu ntagomba kugira? 
Ntabwo ngiye kugeza igihe umbwiye byose. 
Tom ntazi igihe Mariya azaba ari hano
Yagiye hano yihuta.  
Nzabonana nawe nkimara kuhagera. 
kagazi k intama ka wa mukene 
Peige numuntu uzarangiza akazi. 
Ntushobora kugura ibyo kububiko bworoshye. 
Ibiryo byari biteye ubwoba, ariko sinigeze ntoba. 
mutungo bwite w umuryango cyangwa se ku
Ndakeka ko nzakomeza kubaho.
Amazina yabanyeshuri batsinze ikizamini yashyizwe ku kibaho
Waba uzi resitora nziza hafi hano? 
Habayeho kwiyongera gukwiranye nibiciro byinshi. 
Silver yatakambiye ati: "Iyo aba Admiral Hawke azishyura amanota ye." hanyuma,
Ntibishoboka ko udashimishwa n'ubwiza bwe.
Mfite ibibazo bimwe na bimwe byo kwitaho. 
Nta sano riri hagati yibi bintu byombi. 
Wanga ibintu nkibi, sibyo? 
Hakizimana  yumvise а kanda ku rutugu. 
Bibaye na ngombwa kuri iryo teme bahashinga 
Ntabwo mbona ko ari byiza kuri wowe kubikora. 
n’uwuzuzanye hari aho wagaragaraga ku ngoma ya yami
Niba tutitonze, ikintu kimwe kizatubaho
Sinigeze nkubwira ibi, mfite? 
Umucamanza yasabye ko ikiruhuko cy’amasaha abiri. 
yatangiye gutegekera n igihe Yesu
Umwuka w'Imana wari ukigerageza kuvugana na Yerusalemu
John yaje kwimura udusanduku. 
Hano hari akazu hirya no hino. 
Ntabwo aribwo bwa mbere umbwiye ibyo. 
Baje hano umwe umwe.  
Utekereza ko bizabera iki hano? 
Nzi umubare wabo muribo. 
Tom yabonye kandi ko Mariya atari ahari. 
Ahari sinari nkwiye kubwira Tom kubikora. 
Shushanya umurongo hano. 
Wanyuzwe n'ubuzima bwawe, sibyo? 
itonde mu gutamira Uwakabahannye
Umushi yatamitse ingabo mu nzira Mumuhe rugari atame imyato Mumuhe 
Ntabwo ari mwiza nka nyina. Icara hasi. Ntabwo tugenda. 
Hari ibitagenda neza mumodoka yanjye. 
Abanyabwenge bahirutse iburasirazuba,
kandi n'inteko nini bari kumwe, yari yatwawe n'iryo yerekwa ry'ubwiza
Ahari ushobora kuba witeguye kwitanga kugirango urere abana
Kapiteni ati: "Nibyo nkuko ubishaka, nyagasani". “Uzasanga nkora inshingano zanjye.” Kandi hamwe
Ku mugoroba hari indege? 
Hari undi muntu nshobora kubaza? 
Nari maze amasaha abiri niga icyongereza igihe yinjiraga. 
Nkwifurije kuba uri hano hamwe nanjye.  
Nta mpanuka nigeze ngira cyangwa ibindi bibazo. 
Uyu muti uzagutera kumererwa neza. 
Nibyo koko yakoze ibishoboka byose, ariko ntiyitondeye bihagije. 
Mwaramutse, Mfite reservation, nitwa Kaori Yoshikawa. Dore ikarita yemeza. 
Uzamfasha mukoro kanjye k'icyongereza? 
Ikirere avuga ko tuzagira imvura nyuma ya saa sita
Nategereje inshuti yanjye igice cy'isaha, ariko ntiyitaba. 
I. Ati: "uri kuri Admiral Benbow, Black Hill Cove, muntu wanjye mwiza".
Ntabwo bimaze kwigira nkaho udashobora kuvuga igifaransa. 
Nkusi yariye umutobe w'amashaza. 
Hariho ibikorwa byubwoko bwose. 
Uruhu rwubukorikori ntirushobora kugereranya nikintu gifatika. 
Ntabwo arinjye wenyine uzi gukora ibi. 
Bamwe mu rubyiruko rwabayapani bahitamo kuba ingaragu kurongorwa. 
Urimo gukora ikosa rikomeye hano.  
Nzajyana Ngabonziza wenyine. 
Nshobora gutangira gushimira buriwese kubakira neza? 
Sinibuka aho naguze. (guhindura)
ntabwo yari afite impungenge zo gufatwa. 
ariko uko byagenda kose ntibazabura gutsindwa. 
"Databuja ni we ugishaka," kugira ngo bahabwe icyo bashakaga
uko ibintu bimeze. Byari byoroshye nkumunsi. Ifeza yari kapiteni, kandi yigometse ikomeye
Nta kwezi namaze kumwumva. 
Ugereranije na murumuna we, ntabwo afite ubwenge bwinshi. 
Nibyo koko  ntashobora kuvuga igifaransa? 
Abagabo bazishima nibabona ikintu bagaruye. 
Sandy ntacyo yavuze kuva yagera hano.
Nifuzaga ko hari byinshi nashoboraga gukora. 
Ntabwo nashoboraga kurya ikindi kintu. 
Sinzi niba ibi bizaba bihagije. 
Kapiteni! Hullo, Umuhigi, ni wowe? ” haza gutaka. Kandi narirutse njya ku muryango igihe
Yashinzwe gutegura ibirori. 
Byari kuba byiza iyo tutabikora. 
Nubwo nta cyaha bakoze, baregwaga. 
njye, ati: "Ejo mu gitondo, Bwana Hawkins," mu kureba imbwa, hamanuka
Bumvise inzira yabo mu mwijima. 
Nagiye iwe, ariko ntiyari mu rugo. 
Ntekereza ko habaye amakosa. 
ba rushimusi, umwe mumacenga yamenetse, kandi haba mubyondo byabo kandi bidafite ingwate
Sinshaka ko  agira ibibazo. 
Ku wa gatandatu utaha, ababyeyi banjye bagiye muri Nouvelle-Zélande. 
Sinigeze mbona inyanja ituje izenguruka Ikirwa cya Treasure. Izuba rishobora gucana
Ntabwo nshobora kubwira Rusine gusa, sinshobora no kukubwira. 
Ingunzu ntifatwa kabiri mu mutego umwe. 
Nizere ko   Nkusi yumva nawe nkuko ubibona. 
Uyu munsi, imodoka zafashe umwanya wamafarashi nkuburyo nyamukuru bwo gutwara abantu
Tuzagera i Boston mbere yuko bwira, ngira ngo
Sinashoboraga kwihanganira imyitwarire ye y'ubwibone. 
ubukonje bwacengeye mu mitsi. Ijuru ryari ryaka kandi ritagira igicu hejuru,
ibyatsi byari bimaze kumera hepfo. Muri ibi harimo igiti cyo gutoragura cyacitsemo kabiri kandi
biziritswe ku mitako y'izahabu bikazirikwa n'imigozi irabagirana,
Kuki wabwiye Tom Mary ko atamukunda? 
Iyi sosiyete ikoresha imirimo ihendutse kugirango yongere inyungu zayo. 
Ntabwo aribyo yavuze, ahubwo uburyo yabivuze byanteye amakenga. 
Kandi nubwo inka zo ku misozi igihumbi zose ari ize,
Amaze ibyumweru bitandatu mu bitaro kuko yari arwaye. 
Uhagarariye abakristo muri rusange muri buri  
Ntukishingikirize kubandi bantu cyane. 
Yagendaga arushaho kwishima, kandi ibyo byanteye ubwoba kuri data, uwo
Tugomba kuguma hano kugeza Rwema agarutse. 
Nta kumenya ibizaba ejo
Ntabwo nari maze imyaka ibiri mvugana na Tom. 
Ihene zizangiza ubusitani bwawe bwigikoni
Hano hari resitora hafi? 
ninde utegereje ibibi
Yamusabye kureka akazi kubera ko bari bakennye kandi bakeneye amafaranga. 
Isoko ryibicuruzwa byiza biratera imbere byihuse. 
Abanje kunsiga amavuta ku mubiri awutunganiriza guhambwa.»
Nuko noneho ubwo abantu benshi bizeraga ko agiye kwambikwa ikamba ry'ubwami
Abantu bakize hano. 
"Uhaguruka ryari?" "Mbyuka saa munani." 
Nkusi yariye ibiryo biryoshye byo mu Buhinde. 
Igihe nasohokaga muri gereza, sinigeze mbona akazi hafi y’urugo rwanjye 
Ni ryari uzashobora kurangiza ako kazi? 
Nabonye ubutumwa ushaka ko umbona. 
Dufite ibibazo hano. 
Nzaba hano mubiro byanjye niba hari uwankeneye
Wowe cyangwa agomba kujyayo. 
Sinzi gucuranga na gato. 
Ntabwo nigeze njya mu nama ye. 
Kuki utabaza mugihe ufite ikibazo? 
Photo Abaturage bitabiriye ibiganiro
Ndagerageza cyane, ariko sinshobora gutekereza izina rye. 
karasira afata imiti igabanya ububabare gusa mugihe atagishoboye kwihanganira ububabare. 
Ntabwo bizaba ikibazo cyo guhindura gahunda
yitegereza uko Mariya yakuye akantu kuri sandwich yari amukoreye. 
Ntabwo nabonye amahirwe yo kujya koga. 
Yavuye mu ishuri kubera ko yumvaga arwaye. 
Tuzatangira saa mbiri niba yarahagaritse imvura icyo gihe
Uyu mwandiko urangira atuwira ko hazakurikiraho uwuhe muhango uzwi 
Hakizimana  akoresha disiki yo hanze. 
Imbunda ntabwo yica abantu. Abantu bishe abantu. 
Delta na Northwest Airlines zishyize hamwe zikora indege nini ku isi. 
Iyo nza kuba nka karasira, ntabwo nari kugira ibibazo byinshi. 
Mumbabarire, ariko amazina yawe ntabwo ari kurutonde. 
Ikoti rye ntiryari risanzwe kuri ibyo birori. 
Tom yaguze ibintu bike adakeneye. 
Nta kintu na kimwe kuri wewe hano.  
Nigute nshobora kugera mu bitaro na bisi? 
S Sinzi Sinzi niba narigeze kukubwira, ariko ufite amaso meza. 
Bifata igihe kingana iki kugirango ugere i Vienne n'amaguru? 
Numvise ko utazaza mu kirori cyacu. 
“Alan!” yararize. “Noneho humura umutima we ku musare w'ukuri! Naho wewe, John Silver,
Abantu badashaka kugenda, ntibagomba. 
Abandi bagenzi batatu bageze muri bisi. 
Ntabwo namenyereye ubu bwoko bwubukonje. 
ariko ngira ngo bari kumeza yicyumba cyo kuriramo. 
Injangwe yirukanye imbeba, ariko ntishobora kuyifata. 
Hariho intumwa yabuze. "Ni na" ibyayo "biratandukanye." - Ndabizi. Byari amakosa yo kwandika. 
Nta gisubizo cyiki kibazo. 
Nakoze muri Rio de Janeiro imyaka ibiri. 
Ibigo bimwe byemeza abakozi babo akazi ubuzima bwabo bwose. 
Ikintu kitazahinduka nukwiyemeza kubakiriya bacu. 
Nategereje hano amasaha abiri. 
Rwema yasaga nkuwatunguwe cyane yumvise ko Gashema na Yohana bashyingiranywe. 
Ntabwo nabonye ingingo yijambo rye. 
Ntabwo rwose nakubwiye ikintu utagomba kumenya. 
Ndizera ko Rwema azaba hano saa mbiri nigice. 
Nubwo yakora kose, ntashobora gutsinda ibizamini
Iki kibazo ntabwo kigoye kuburyo udashobora kugikemura. 
Ntabwo baburiwe ibyerekeye umuyaga mwinshi. 
Simoni w'i Betaniya yari umwe mu bafarisayo bake bari
Iyo ataba yarakoze cyane, yari gutsinda ikizamini. 
Amaherezo naravunitse ngura umukino umuhungu wanjye yari yaransabye. 
Abanyeshuri b'Abayapani bakunze kurya iki saa sita? 
Ntabwo nizera ko Masasu atazatwemerera kujyayo. 
Ndashaka kurongora, ntabwo ari wowe wenyine. 
Hakizimana  akoresha ibihuha. 
Nabajije muganga ibibazo bimwe. 
Aho gukoresha amacupa akoreshwa,
rukarabagirana ubwiza busa n'ubuvuye mu ijuru.
Sinshaka kumubwiza ukuri. 
Byaba byiza wihutiye, bitabaye ibyo uzatinda kubonana nawe. 
"Nshobora gukoresha iyi karamu?" "Yego, urashobora."
Ugomba guha   Nkusi umwanya muto. 
Bamureke na Mariya ntibabanye neza cyane. 
Kugeza ubu ntabwo arasubiza igitabo yatijwe mu isomero. 
Sinari nzi neza gari ya moshi. 
Umwaka wose hari imvura nyinshi. 
Ikinyazina) Mwagenze urugendo rureshya rute? Rurerure
Hariho vitamine nyinshi mumacunga. 
Ntabwo ntekereza ko hari ikibazo. 
Hariho ibitagenda neza muribi? 
younker nkawe, Jim. ”
Kuki utahagarara hejuru yanjye munzira? 
Amashuri makuru na kaminuza Umutako mu rwatuyaye
Sinarangije ifunguro ryanjye. 
Ntugomba kubikora hano.  
Hagiye kubaho iperereza. 
Numvaga ntakiri rwose muri abo bantu bakomeye. 
Guma aho uri gusa nzakuzanira impapuro ukeneye gusinya
Nzaguha guhamagara nkimara kubimenya neza. 
icyerekezo, ntanumwe wadufasha kurengera indaro.
kandi yatewe ubwoba ko azamburwa. 
Mbyutse muri iki gitondo, narwaye umutwe. 
Ndibaza impamvu Kalisa atagaragaye. 
Ntabwo mbona ko ari amakosa ya buri wese. 
Iyakora kuri uu umwana ahawa amazina ayeyi e umvikanyeho
Nkunda, kandi nzakomeza gukunda, gihugu cyababyeyi
Ntushobora kwishyura cyane inkweto nziza. 
Ku wa gatandatu nimugoroba, twajyaga muri firime. 
Hano hari inzoka zifite uburozi hirya no hino? 
Nibyiza kuri njye kugira ifi kuruta inyoni. 
Mumbabarire sinshobora kukugeraho vuba. 
karasira yavuze ko atabonye umwanya wo gusoma ikinyamakuru muri iki gitondo. 
Igihe kimwe umuhungu wanjye amvugisha ni igihe akeneye amafaranga. 
ibyonta wundi uretse njye
umuryango wa kaburimbo umwenda muto uracyamanitse utavunitse kugirango uhishe intambwe yambere yacu
Ndicuza kuba ntarize cyane ku ishuri. 
Ikirere ni cyiza, kuburyo dushobora kugenda gutembera, ntidushobora?  
Reka tubwire umuntu ko twubatse. 
Ejo nabonye Christine hano.  
Niba ubwiye abantu ibyo bashaka kumva, bazakora ibyo ushaka. 
Yahinduye izuru mbisabye. 
Tom na Mariya birashoboka ko batazongera kubonana ukundi
Dore ibitabo byabo. 
reba icyarimwe ko twangiritse. Bwana Imbyino ntacyo yashoboye gukora.
Aya makuru ntarashyirwa ahagaragara. 
Ntibashobora kugufasha niba udafite inyemezabwishyu. 
Kunywa amazi menshi nibyiza kuri wewe, byanze bikunze, ariko umuntu ntashobora kunywa ayo mazi icyarimwe. 
Nahindukiye mu cyuho hafi yanjye ndareba. Inkongi y'umuriro nini yari ifite
Nubwo mu kibonezamvugo nta kibi kiri muri iyi nteruro, ndashidikanya niba hari umuntu uzigera ayikoresha. 
Ntugire ubwoba. Nzakumenyesha igihe ugomba guhindukira
Hariho ikindi kintu nshaka kuganira nawe. 
Hari bisi yishuri yumuhondo ihagaze imbere yumuriro wumuriro. 
Mucyumba hari abantu magana abiri. 
Kanguka, Bamureke. Ngomba kuvugana nawe. 
Mbabajwe nuko ntakoze cyane. 
Nigeze kuba umucuranzi wabigize umwuga. 
Sinigeze numva ibi mbere yuko mpura nawe. 
Umwarimu wacu yamuburiye kutazongera gutinda. 
nta kindi kwajyaga kumara uretse kurushaho kunangira umutima we,
Niba ubibwiye Tom, uzagira ibyago byo gutakaza akazi. 
Yesu abibigisha mu isomo risobanutse neza
Sinshaka kwangiza ibitunguranye 
Ntabwo nkeka ko uzaba uzi aho  atuye? 
Ntabwo numva meze neza kurwego. 
Rwema afite abahungu babiri. Umwe ni umuganga undi ni umunyamategeko. 
Polisi yamufashe azira kwinjiza magendu. 
Hari ikintu utigeze utubwira? 
Ntabwo nitaye kubyo abandi bantu batekereza? 
I New York hari umwanda mwinshi ku buryo abiruka bakunze kwambara masike iyo biruka. 
Nigute winjiye hano?
Ati: “Bwana Imbyino, "ni ko guswera," uri mugenzi wawe w'icyubahiro cyane. Naho kubyerekeye kugenda
yamubonye arambura amaboko nyuma yo kwangwa, kandi nzi neza ko birakaze kandi
Tom ntiyigeze akanda Mariya ngo abisobanure. 
nibintu byo kurya, na vino nziza, habaye ikintu kimwe cyirengagijwe - twe
bari barabaye ukundi, kuko nizera ko nta bigo byigeze bibaho
Ndicuza kuba ntarakiriye inama za muganga. 
Iyo itaba iyakubiswe ku gihe, ikipe yacu yari gutsindwa umukino. 
Hari umunara hejuru yumusozi. 
Azishima nujya kumureba imbonankubone
Bashiki bacu babiri bakiri bato basabye umuyobozi w ikigo kubasonera
Turi hano kubwanyu.
Reka twicare gusa. Reka dusohoke dukore ikintu. 
Afite impungenge kuva amaze amezi menshi atumva umuhungu we. 
hagaragazwa ingingo z’ingenzi ziwugize
Izi nkweto ni nto cyane kuburyo ntashobora kwambara. 
Nkusi yari afite urutoki mu rutoki, nuko asaba Mariya kumufasha kubikuramo. 
Niteguye gukoresha byinshi kuri piyano. 
Washyizeho ibiro, sibyo? 
Byari byiza ko tutaguma hano.  
Ntabwo nzi neza ko numva ibyo uvuga. 
myizi no kwiyungura ubumenyi 
Nababajwe nuko utahamagaye. 
Gutekereza rero, no mu mwuka uzwi, natangiye gushira uruhanga rwanjye murugo
Uwase ninshuti yonyine mfite hano. 
Ngabonziza  nanjye tuzaba duhari. 
Mariya yapimye ibikombe bibiri byumuceri kuri resept. 
"Mbabarira. Sinshobora kubikora." "Ntushobora gukora iki?" 
ni ko Umwami w Ikirenga Yehova avuga      Nzabasohora
Mbere yuko mva mu buriri, mara igihe gito ntekereza kubyo nzakora umunsi wose
Nzamubona niba ataje atinze. 
holus bolus, gushinja no gukorwa n'isoni, mwana wanjye; ariko guma hano, sinshobora kukureka. Simbuka! Imwe
Ni ikihe gihe uhagurukira ku ishuri? 
Ntabwo rwose nakwita Theo inshuti. 
Hakizimana  yahoze ari umunyamategeko ukomeye. 
kandi ikaba yari yiteguye gukaraba amaraso ye
Wahisemo irangi ryiza ryicyumba cyawe. 
Wibagiwe gushimira Tom kubwubu, sibyo? 
Mfite igitekerezo cyibyabaye. 
Ntabwo bishoboka ko azaza. 
Azaba hano kuri uyu mugoroba.  
Wambwira uko nakoresha iyi mashini imesa? 
Niba ntahuze cyane, ejo nzagufasha
hamwe nabandi bagenzi bari mu ndege. 
Hakizimana  yumvise mu mufuka urufunguzo rwe. 
Namuhaye inama zingirakamaro. 
Ninde ku isi mugenzi wawe uri hariya hariya? 
Umugi urimo ubusa  ntukibamo abantu  wahinduwe
Kaneza yifungishije mu bwiherero atangira kurira. 
agomba gutanga inzira y imiyoboro kugira ngo
yicaye aha n'aha hafi yumucanga hejuru ya biscuit hamwe nudukoko dukaranze. Bari bacanye umuriro
Abatambyi bakorera Uwiteka nibaririre hagati
Bamanitse ibendera kugirango basure Umwamikazi. 
Ntabwo nshobora gutekereza ku kintu nahitamo gukora. 
Kuki mutansanga imbere muminota mike? 
Ntabwo bishoboka ko Tom azigera asubira murugo
inteko rusange  Basabwa gutanga
Muri firigo hari amata.
Nari nkwiye kubwira  Hakizimana  uko mbyumva. 
cyane gutinya capitaine ubwe kurusha abandi bose bamuzi. Hariho
Hakizimana  yakundaga kwicara iburyo bwanjye mu ishuri rya siyanse. 
Nzabona ibijyanye no kuguha icyo kurya
Alice, atazi aho yakura igitabo, abaza nyina aho kiri. 
twahuye turamutsa ubwo twinjiraga mu bwato uwo twashakanye, Bwana Arrow, umusare ushaje wijimye
Nta mpamvu yo kuvuga cyane. 
Sinzakurambirwa nibisobanuro birambuye. 
Ibi nibyiza rwose usibye amakosa yoroheje. 
Gutoranya nigikoresho kirekire cyakoreshejwe mugusenya ubutaka bukomeye. 
Ntukagire icyo uvuga kubintu byose. 
Ntabwo rwose muntera ubwoba, nibyo? 
Kapiteni ati: "Muganga, uri umunyabwenge. Igihe ninjiraga hano nashakaga kubona
Natekereje ko atazamumenya. 
Sinshobora gutekereza ko Tom akora ibyo. 
Nta mudugudu wari uhari. 
Yatsindiye igihembo cya Oscar kuba umukinnyi wa filime ushyigikiwe neza
Humura! Ibintu ntabwo ari bibi nkuko ubitekereza. 
Ibibazo byakiriwe n Urwego rw Umuvunyi muri gahunda yo kurwanya akarengane mu Turere
Mfite umwanya wubusa kurubu. 
Mutware ntiyigeze anareba ibaruwa Mariya yamwandikiye. 
Tom azahitamo icyo tuzakora nyuma ya saa sita
Urashobora kuguma hano hamwe nanjye. 
Bishobora no kuba igisabo kitigeze gicundirwamo 
Abantu bamwe batekereza ko ari igitekerezo kibi. 
Niba udashyigikiwe, birashoboka ko tutazashobora gushyira mubikorwa iyi gahunda
kubara cyane; igihe runaka muri iryo joro, cyangwa vuba aha mbere ya saa sita z'ejo,
Umuherwe yashimangiye kubona igihangano nubwo cyaba kingana gute. 
Niba kubwimpamvu runaka natinze, nyamuneka ntuntegereze. 
Byatugoye guhitamo uwo twagura. 
Ntushobora kwiyumvisha ukuntu yari yishimye. 
Yasezeranije ko azanyishyura muri iki cyumweru, ariko ntiyubahiriza ijambo rye. 
Nahagaze aho ndakubita!
Tom afite icyizere ko azemerwa muri Harvard
Yaguze mushiki we inkoranyamagambo. 
Inyandiko za societe yacu yerekana inyungu nini mumwaka. 
Ari hano nuko ntazi aho yihishe! 
dogere makumyabiri; kandi hafi mugihe kimwe kimwe induru yakurikiranye indi kuva
ashaka ko umunyeshuri we asoanukirwa
Sinshobora kubona ibirahure byanjye. Nshobora kuba narabasize inyuma muri gari ya moshi. 
Bahuza ikawa yo muri Berezile na Kolombiya hano. 
Joriji yumvise gari ya moshi itangiye kugenda. 
Mariya azi ko Makanyaga atari se wukuri. 
Birashoboka ko Tom azinjira muri Harvard
ntabwo - ayo ni amagambo. Imyaka itatu yari umuntu wiki kirwa, urumuri na
Sinkunda gutaha wenyine nyuma y'umwijima. 
Ufite ikizamini cyicyongereza ejo,
Ntabwo nzakora ibyo unsabye gukora. 
yatangiye kwigisha amategeko shingiro muri kaminuza ya Chicago.
n'iburengerazuba, kugirango schooner igomba gukoreshwa neza kugirango yinjire. Ndatekereza ko nari a
Hano hari ikintu ugomba kubona. 
Nzategereza hano kugeza agarutse. 
“Urashaka kuvuga ko anywa?” ararira. Kapiteni aramusubiza ati: “Oya nyagasani, ibyo gusa
Ni ubuyobozi bwegerezwa abaturage bakagira 
Mwarimu wanjye yambwiye ko ntigeze ntanga umwanya uhagije wo gutegura ijambo ryanjye. 
Ni iyihe mihango y’uukwe wa Kinyarwanda
Ku bwe, ntabwo aje. 
Ndetse ahekwa  no ku cyana cyayo.
Ndatekereza ko uzumva neza murugo hano. 
ashobora kuba atazi n'aho Mariya ari. 
gusuka ku iyi si yacu inzabya z'umujinya kugira ngo atsembeho abanzi b'Imana.
Numvise umutima wanjye utera vuba. 
Yirutse vuba cyane kuburyo tutabasha kubageraho. 
Kuki utakora ikintu cyingirakamaro ukampa ikawa? 
Umuntu ninyamaswa yonyine ishobora gukoresha umuriro. 
amasasu kure cyane kandi bakeka ko bahiga. Hakozwe inama, kandi
Azi ubuhanga bwo gutuma abantu bumva murugo. 
Twese twashakishije hejuru no hasi kugirango tubuze inyandiko, ariko ntizigeze ziboneka. 
Ntibemerewe kandi  haba ku giti cyabo cyangwa 
Yabwiye abanyamakuru ko atabigizemo uruhare. 
Hariho ikindi kintu kimwe ugomba gukora. 
Ibi bisa nkaho bizakurura no kuri. 
Ntabwo uri hano. 
Ntabwo nzi neza ko ashaka kuvugana nanjye. 
ivuze ko wahindutse yane
Nimbwira mama, azagira impungenge, ntabwo rero ntekereza ko nzabimubwira
S Sinzi neza impamvu, ariko ntibankunda. 
Ntabwo natungurwa cyane uramutse ubonye inzoka. 
Unyereke inshuti yawe hariya.
Yakundaga gukina basketball. 
karasira arashaka kugura gitari ya bass, ariko ntabwo afite amafaranga ahagije. 
Rwema yapfuye nimugoroba we na Gashema bashyingiranywe. 
Sinshobora kumva uburyo bwe bwo gutekereza na gato. 
Ugomba gushyiraho inyandiko igororotse rimwe na rimwe. 
Sinigeze nsinzira neza. 
Nkusi yashakaga abantu bamwe bamufasha kwimura piyano. 
Abahanga mu binyabuzima barekuye inyenzi zimwe mu nyanja.
Tom ntaramenya neza niba azagenda cyangwa atazagenda
Nzaha izi njangwe umuntu wese ukunda injangwe. 
Murumuna wanjye arabyuka buri gitondo saa moya. 
Simbona imbonankubone na data 
Nariye ifunguro rya mu gitondo vuba kugira ngo mbone igihe cya bisi ya mbere. 
Tom ntazahagarara atarabona icyo ashaka
Rwema ntazishima aramutse ambonye hano. 
Ntacyo nzi kuri geologiya. 
Bashyizeho inyandiko nshya yo gusomana igihe kirekire. 
Amerika ntabwo aricyo gihugu kigendera kuri demokarasi. 
Indege itwara abagenzi yerekeje muri Amerika. 
Hari ibihuha Johnson agiye gucuruzwa. 
ingabo  ifasi  imijyi  ingerero 
Buri gihe mbyuka saa kumi n'ebyiri za mu gitondo. 
Sinzi uwo nzabura byinshi, wowe cyangwa umuvandimwe wawe. 
Urimo gushaka iki hano? 
Wabwiwe impamvu zatumye tutaguha akazi? 
agerageza kwikuza, arira, ati: “Imbwa Yirabura iri he?”
Nakunze kugira kimwe muri ibyo. 
Ntibikenewe ko ajyayo wenyine. 
Iyegere uzashobora kubona neza. 
Kubera ko adashaka kongera ibiro, ntabwo arya keke. 
"Ntabwo aribyo rwose pe
Ntekereza ko ari byiza ko abanyeshuri basukura ishuri ryabo. 
igihugu cyacu kigeze gutera  mo amapfa. 
Urugendo rwo mu kirere ruzaba rusanzwe mugihe kizaza. 
Yarahiye ko atazanywa. 
Sinzi icyo Tom agerageza gukora. 
Yabonye ibitabo bimwe aryamye kuri piyano. 
Ntabwo uri intwari cyane niba utazi gukora ubwinjiriro bwiza. 
Byagaragaye nkaho akazi katarangira mumwaka. 
ko wowe, John Silver? Ni iki kikuzanye hano, muntu? ”
Ni umwijima hano. Ntacyo nshobora kubona. 
Mfite indabyo nyinshi. Bimwe bitukura naho ibindi ni umuhondo.
Nkubwije ukuri, ntabwo nitaye kuri Amerika. 
Abakozi bahugiye mu gutegura urugendo rwo mu kirere. 
Igipupe ntikizi ko kigenzurwa.
Ntabwo ntekereza ko nshobora kubikora. 
Rwema na Gashema bakoze nka batigeze babonana mbere.
Nyamuneka witondere kudakora kuri Bizimana 
Reka dusohoke dushake icyo kurya. 
"Nshobora gukoresha terefone yawe?" "Ibyo ari byo byose." 
avuga igifaransa neza, nubwo atari cyiza. 
Umusore wumukire ukomoka i Boston yaguze inzu iruhande rwanjye. 
Kuki utaza nyuma yakazi ko kurya? 
mashyirahamwe yo kurwanya ruswa 
Kuki Sano atashakaga kuza muri uru rugendo natwe? 
Inkoko zikivuka ntizifungura amaso.
Hariho abantu benshi bagerageza kugura amazu. 
Birashoboka ko  atazitabira inama uyu munsi. 
Kora igikwiye. Bizashimisha abantu bamwe kandi bitangaze abasigaye
Iyaba nari nzi gusa uko  Hakizimana  yumva ameze, ntabwo nari gusohokana na Mariya. 
amafaranga yizigamirwa n abakiriya
Umugabo udasanzwe yaje aho ndi ansaba amafaranga. 
Imodoka ihenze cyane kuburyo ntashobora kugura. 
Data ntaterura urutoki murugo. 
Wongeye urujijo, sibyo? 
nta mirimo baba bafite ituma bazinduka  Hakurikiraho ukwezi kwa
Ninde uzajyayo ntikiramenyekana. 
Izi kuki ntabwo zihenze, ariko ziraryoshye. 
Kuzenguruka kuri bine, nakoze buhoro ariko buhoro buhoro ndabasanga, kugeza amaherezo, ndazamura
Ndumva ngiye gusohoka. 
Ntabwo nzi icyo gukora utari kumwe nawe. 
Sinumva impamvu ugenda. 
Data yaguze  zimwe kumunsi w'amavuko. 
Ntiyashoboraga kuza kubera uburwayi bwe bukomeye. 
Yabitekerejeho ahitamo kutagenda. 
Sinumva ibyabaye hano. 
Abanyeshuri ntibigeze bumva inkuru ye. 
Jye na Tom ntabwo maze igihe gito tuvugana. 
Sinigeze nibuka Tom muremure. 
niba bahari, basobanukiwe n'akamaro k'ibyakozwe. 
Sinumva ingamba za Bizimana 
Ndashaka ko wumva neza iki kibazo. 
Ariko, ntashobora kuvuga imwe, kuko ibyo bigomba kuguma ari ibanga. 
Kuberako nta kirego gihari, ntibisobanura ko abakiriya bawe banyuzwe. 
Bob azatsindwa ikizamini cyo kwinjira
Hano hari umuntu uri hejuru. 
Ntabwo ushinzwe ibyabaye. 
Mushiki wanjye, umunyeshuri wa kaminuza, yatsindiye igihembo cya mbere mumarushanwa yo kuvuga
Ntabwo nizera ko tuba hano.  
Twagiye dusimburana gutwara imodoka yacu tujya hariya. 
Iyi racket ya Jane iremereye gato kurenza iyo naguze ejo
Ntabwo yari amenyereye gusinzira wenyine. 
Buri gihe aba yiteguye gufasha abandi. 
Inteko imuherekeje yarushagaho kugenda yiyongera, 
Ntabwo rwose mubyemera, nibyo? 
Ndatekereza ko Tom azaza, ariko biragoye kubivuga neza
karasira yari afite icyo yashakaga kuvuga. Ariko, ntashobora guhuza ijambo muburyo bumwe. 
rugomba kuba rwatanze igisubizo mu masaha
Arimo kwitegura umwuga wa diplomasi. 
Shyira imbere hanyuma urekure buhoro buhoro mugihe uhaye gaze gake. 
Rwema yavuze ko ngomba kuba hano kwa Keza. 
Rwanda ku munsi akanishyurirwa n urwego
Nta cyemeza ko ububiko buzamuka. 
Gukina roulette yikirusiya ntabwo rwose ari igitekerezo cyiza. 
Ntuzarohama niba wize koga. 
Niba  atarwaye, yari kuba ari hano ubu. 
Urakoze cyane kubwimpano zawe nyinshi. 
urukundo rwe rwinshi n'agahinda yari afite byatcye umutima we kumwubahiriza bitaraba
Abakozi basabye cyane umushahara munini. 
Byagaragariye buri wese ko gushyingirwa bitinde bitebuke kurangira. 
Ntabwo mvuye kure ya terefone. 
guhungabanywa niyi mikoreshereze ikaze. 
Ntabwo bizahindura byinshi waba ugenda uyumunsi cyangwa ejo. 
Haciyeho iminsi igihe y’umuganura w’ibwami kiragera
Nishimiye ibyo mukora, ariko sinkeka ko bizafasha
Urugendo rwe rwari rwakusanyije 
Mudasobwa yanjye yakoze impanuka none ntabwo izatangira. 
Nkwifurije ko mwembi mutahora murwana. 
Sinzi icyo ngiye gukora. 
Tom amaze kumenya uko byagenze, ntazishima
y'imbuto zishyuha, kandi hejuru yamatara yose yatangiye kumurika mumujyi yakozwe
Umusore muremure unywa itabi hejuru hari umuyobozi uzwi. 
Nifuzaga rwose ko ntagomba kujya muri iyo nama nyuma ya saa sita. 
Ugomba kuba witeguye kubizaba byose. 
yicishije bugufi agendera ku ndogobe,
Bisi zikora buri minota icumi hano. 
Uwandika bene iyi nyandiko aba agamije iki? 
unywe ubuzima bwacu n'amahirwe. Nzakubwira icyo ntekereza kuri ibi: Ntekereza ko ari byiza.
Ntabwo byumvikana uwo Kagame yagerageje gushimisha. 
Umuyobozi yifuzaga ko umunyamakuru wa Asahi waho yajya aho icyaha cyakorewe
Arashaka kureba niba agifite ibyo bisaba. 
Sinzi neza ikibi. Twari dukwiye kumwumva kugeza ubu. 
Niba udavomerera ibimera, bizuma.
Mariya ntashaka kurangiza kuba umuja ushaje. 
Byari nkibindi bituza byabasare hanze, "B" yambere yatwitse hejuru
Hariho ikintu nkeneye ko unkorera. 
Uzambwira inzira igana Sitasiyo ya Kyoto? 
uburenganzira bwabo n inshingano zabo 
Nta mashusho yumwana mfite. 
Ntukavugane na nyoko muri ubwo buryo. 
Iyo nza kumenya byinshi kumiterere ye, ntabwo nari kumwizera. 
Nkeka ko Musinga adafite inshuti nyinshi. 
Ntugomba kureba televiziyo cyane. 
Umuntu ushyira mu gaciro ntabwo yakuvugisha gutya. 
Hariho umwobo munini mububiko bwawe. 
Nta kindi nakoraga usibye kwurira ifarashi. 
Morgan yagarutse ati: "Aye, aye, nyagasani, yarabitwaye, byanze bikunze".
Kora akazi gato! Uzatakaza ibiro. 
Ntabwo nkunda iyo bishyushye cyane. 
amajwi arenga bati  Hoziyana mwene Dawidi 
Nkusi akunda Mariya, ariko ibyiyumvo ntabwo ari magirirane. 
Ng   Mu giheburayo ni  ubugingo   nephesh  Reba Umugereka
Yandikira inshuti ze zimwe. 
Ikarita yerekana ikoreshwa cyane cyane kuri tereviziyo kugirango ifashe abakinnyi kwibuka imirongo yabo. 
Umusozi woroheje wiruka uva ku mucanga ugana ku bwinjiriro bw'ubuvumo. Hejuru, i
Ntabwo maze igihe kinini ndya ibiryo byabashinwa. 
Wowe na Nyiramana murahawe ikaze kuguma mugasangira. 
Sinshidikanya rwose ko ibyo  yavuze ari ukuri. 
Yewe ni yo koko reka a nyirasenge amumpamagarire
Nabajije   Nkusi inama. 
Reka dutegereze hano. 
Imiterere ye izahinduka vuba aha
Nibyiza, ubu ndakubwiye, Sinigeze mbona ibyiza biza o 'ibyiza. We nkuko akubita mbere
uratekereza ko naba ndi hano kugukangurira?
Hariho umukandida mushya ku itike mu ikoraniro rya demokarasi. 
Iyi nkuru ntabwo ifite iherezo ryiza. 
Hano, abantu bose bumva bubahwa kandi bashimwa. 
Nta kintu cyabaye uyu munsi kitari giteganijwe. 
Namugurije umurima wanjye kuri miliyoni icumi yen. 
Natekereje ko inyandiko zacu zagombaga gutangwa mu cyumweru gitaha, atari uyu munsi. 
Ari umutaho w’ijuru Atamuye inzoe Asa na Nzoe ikeye urakenkemura Ngira imandwa 
Sinshobora kwizera ko utishimye nkanjye. 
Rum! ” Nanyarukiye kubizana, ariko sinigeze mpagarika umutima nibyaguye byose, nanjye
Nabwirijwe gukuraho bimwe mubintu nari mfite. 
Impanuka z’imodoka nizo zitera impfu nyinshi zingimbi muri Amerika
Ndavuga gusa ko udakwiye kwizera . 
Nzi neza ko mwembi mwifuza igihe runaka wenyine. 
Ntabwo ari hanze yuburyo bushoboka. 
Muri uyu mujyi hari inzu zerekana sinema nyinshi. 
Ntabwo nahitamo kujyayo jyenyine. 
Azaguma muri Tokiyo ibyumweru byinshi. 
Nzakora ibyo uhaha, nsukure inzu, kandi nguteke ibyokurya byawe
Ntabwo nzashobora gutwara Tom hejuru yikiraro
Uzaba umaze igihe kingana iki ukora hano mu mpera z'umwaka utaha? 
Ntacyo nakoze kugirango nkwiye ibi. 
Ntushobora kwitwaza ko bitabaye. 
Nibura, niba aribyo byari umugambi wawe wo kwinjira no kwitaho, kandi ntahari
Utekereza ko muri Boston hari amahoteri angahe? 
Uyu mwaka ubushomeri buzagera ku rwego rwo hejuru
ubutabera  uburezi  inkunga y ingoboka  ihungabana n izindi ndwara zituruka ku ngaruka za
Niba Shakespeare yanditse iki gisigo cyangwa atacyanditse birashoboka ko bizakomeza kuba amayobera
Azasangira na we muri iki gihe ejo
Ni ukuri ntawamenya ko ari wowe
n'ingwate, n'umutima wanjye uhinda umushyitsi nk'inyoni, ariko buhoro buhoro ninjiye mu nzira ya
Ndumva nduhutse nyuma yo gufata urugendo. 
Nza hano buri Kane Nyakanga.  
Niba hari icyo nagukorera, ntutindiganye kubimenyesha. 
Mfite ikintu gikomeye cyo kuvuga. 
kirindanwa urukundo rwa kibyeyi n'impuhwe bya Kristo.
Ntabwo nemera ko aribyo rwose bibabaza Gatete. 
Ntabwo nshobora kwibaza uko byagendekeye Gatsinzi. 
Nzi ko ufite ubwoba, ariko humura, ntuzumva ikintu
Nkeneye kuguza amafaranga. 
Uzakomeza ijambo ryawe, sibyo? 
Reka twumve uko ibintu bimeze mbere yuko dukora ikindi kintu. 
Sinzi igisubizo natanga, nacecetse. 
Natekereje ko nzasobanura neza ibyiyumvo byanjye kuri  Hakizimana . 
Umurenge wa Munanira Nababwiye ko ntari bwizime mu magamo
Nta kimenyetso cyerekana ko iyi ndwara iterwa nimirire. 
Ubwiherero rusange bwabayapani bwigeze gukoreshwa nkikigo cyimibereho yabantu mubaturanyi. 
Tugomba gufata  na Mariya. 
Kurega ntacyo bizahindura. 
Igihe yari atinze, numvise nshaka kumutonganya, ariko mfata ururimi. 
Byasaga nkaho nta gisubizo cyikibazo. 
Jye na  Hakizimana  twahoze turi abaturanyi. 
Kubera ko ntashoboraga kwishyura ubukode, namusabye ubufasha.
Ntakintu nakimwe cyo guhangayika
Noneho uzambara impeta ya satani 
Nzi ko ufite ubwoba, ariko humura, ntuzumva ikintu. 
Dufite umwe mu nshuti zawe hano hamwe natwe. 
Nzi neza ko Tom azifuza ko atabikora. 
niko kwibwira ati : "Uyu muntu iyo aba umuhanuzi
yihanangirije, mbere yo gutangira imirimo, ko politiki ya leta idafite icyubahiro
Ijwi ryindege zigenda zintera ubwoba. 
Nta kuntu hirwa yashoboraga gukora ibyo wavuze ko yakoze. 
Nzaba mpari, nubwo nshobora gutinda. 
Ntabwo yishimiye na gato ibisubizo. 
Buri gihe Betty yashoboye kubona ibyo yashakaga. 
Gutanga byihuse bizatwara andi madolari icumi
Socrate yashinjwaga kutemera Imana kubera ko atizeraga Zewusi. 
ubwe; rimwe na rimwe aryama umunsi wose mu gituba cye ku ruhande rumwe rwa
Nzahagarara inyuma yawe niba ugiye kubikora. 
Ntugashyire igikapu hejuru yubushyuhe. 
hanze. Hanyuma, abo twashakanye, twe dufite amato, ndatekereza ko dufite imbaraga zo hejuru. ”
Ni akaga kubana gukinira hafi yiki cyuzi. 
Atuye hafi yinyanja, ariko ntashobora koga. 
Niba uhinduye ikizamini utinze, ntabwo bizemerwa
Tom ntazabyemera, ariko afite ibibazo bikomeye
Hakizimana  yaba azi uko umwumva? 
Savannah, iyo aryamye apfa, nkaho naba nkubu, urabona. Ariko ntuzabikora
Burya rero  abantu bashimira mu buryo butandukanye kandi
Urashobora kubona inkwavu zo mwishyamba mwishyamba. 
Ndibaza icyo tuzakora iki gihe cyumwaka utaha
Yinjiye mu bucuruzi butuje. 
"Bazongera imyigaragambyo?" "Mfite ubwoba." 
Mumaze ibyumweru bitatu gusa. 
Bwira abana nzataha vuba bishoboka
Numucyo muto kumurwanyi wa sumo. 
Hasigaye kuki imwe gusa. 
Nzerekana impapuro mu nama
Ndashaka kukubaza inama. 
Nkimara kubibona, nzabizana mu mwanya wawe
Mariya ntabwo afite umwanya wo kumesa. 
Sinshobora kurya muri resitora ihenze. 
Mu mpera z'ikinyejana, isi izaba ifite ubwiyongere bukabije bw'ubushyuhe
Hariho ikindi kibazo. 
Ntabwo nteganya kuba hano igihe kirekire. 
Muganga yabwiye   Nkusi ko agomba kugabanya ibiro. 
Sinshobora kunuka neza. Nataye umunuko. 
kubyina kubyina, yiruka neza kumurongo wamazi cyane kuburyo byanteye
" Hakizimana , ushobora gukora bangahe? "Kera nashoboye gukora ijana byoroshye,
Ntekereza ko ntacyo bifasha. 
Bamwe ntibazi kurwana. 
Kandi nari umuhungu usanzwe, wubaha Imana, kandi
Nshimishijwe cyane nibyo wankoreye n'umuryango wanjye. 
Turashyingirwa mumezi atatu. 
Sinzi impamvu, ariko asa nkaho abifitemo. 
Kera wasangaga igihome kumusozi. 
Kandi yongeye kunkubita muburyo bwibanga cyane.
yinjiye mu modoka akubita urugi. 
Nzakuramo amadorari atatu kubiciro kuri buri gice
Ntazi no gusinya izina rye. 
yavugaga nk'urusaku nk'igikona, ijwi rye na ryo riranyeganyega, nk'umugozi wa taut - “Ifeza,”
Birashidikanywaho niba ubu buryo buzakora
Ibyo byabaye nge nagiye ku kazi .
Harakenewe byihutirwa impano. 
Ikigaragara ni uko iki cyumba nta kintu kimeze nka konderasi. Ibyo ifite byose ni umufana wimpapuro. 
Sinashoboraga kumumenya, sinigeze mubona mbere. 
Nzi ko ibyo byakugoye. 
Gutegeka ibyiyumvo byanjye
Igitunguru kirashobora gukoreshwa mubiryo byinshi. 
Nzahurira nawe muri make. 
Mu buryo butunguranye, urumuri rwinshi rwaguye kuri njye. Nubuye amaso; urumuri rwerurutse rwa
karasira ntazitaho niba tutagerayo mugihe cyose tugezeyo. 
Wari ufite icyo ukora kuri ibi, sibyo? 
Vuga cyane; ni iki? ”
“Kuva kera, nubwo rwose nakoze ibishoboka byose ngo numve, nta kindi numvise uretse a
Muganga yangiriye inama yo gukora siporo kugirango ngume mumiterere. 
Ntiyari azi ko arwaye. 
Urashobora gutegereza hano?  
Birangoye kuvuga ibitekerezo nkoresheje amagambo. 
Umaze akazi nkiminota cumi nitanu gusa. 
Ntabwo ntekereza ko gahunda yawe izagenda neza. 
Nkusi yashyushye ibisigisigi byo kurya. 
Nshobora gusiga imizigo yanjye aho iri hanyuma ngasohoka? 
Nizere ko tutakoze ikosa rikomeye. 
Bombi ntibari bitabiriye iyo nama. 
Byakenerwa kuzana ubwato kumato meza ku nkombe zabwo. Byari hafi
Tuzagenda hano hantu vuba cyane.  
Ibi byabaye mbere kandi bizongera kubaho
I New York hari inyubako ndende ndende. 
Nta mpamvu yo gutinya. 
Tom ntashidikanya ariko ko Mariya azaza mubirori
Niba ugenda na Shinkansen, ntabwo bisa nkaho ari kure ya Nagoya ugana Tokiyo. 
Ikintu kimwe  Hakizimana  akora kidafite umutekano cyane nuko akoresha ijambo ryibanga kuri buri rubuga. 
Ntabwo nashoboye guseka umusatsi we. 
Imbere yisoko y'amazi, hari umukobwa ukiri muto uherekeza kuri gitari
Ntabwo bigoye kwiyumvisha ururimi rwamahanga? 
Kaga: Eee! Uwo se amazu yaho ameze ate Iyampa nkaza kugera
Nigeze kunywa itabi cyane, ariko ubu naretse kunywa itabi. 
Ndibuka uko yahoze. 
Sinshaka ko Tom yongera kumbona. 
Hano mu busitani hari indabyo nziza. 
yarenganyaga umupfakazi n'imfubyi kimwe n'umusuhuke
Ndashaka Andy. Waba uzi aho ari? 
Mubyara wa mbere baregeranye cyane kurongora. 
Numvaga ugiye kubivuga. 
Ndashaka inzu yo hagati mu mujyi rwagati. 
Ntuzongere gukora ibintu nkibyo. 
Amahirwe nuko atarumva amakuru. 
Ntugomba kuba umuhanga kugirango umenye uwabivuze.
Ndashaka kuguma hano hamwe na Rwema.  
Ikibazo nuko tudafite amafaranga ahagije yo kwishyura fagitire zose muri uku kwezi
Ntawabura kuvuga, kubera impanuka,
Nakuzaniye ifunguro rya sasita. 
Ntazi gutandukanya iburyo n'ibumoso.
Ntabwo wigeze umbwira icyo gukora 
Ibintu byaje kubayobora. 
Ababyeyi be bafashaga uwabasabye ubufasha. 
intebe n'ameza byanyuze hejuru, hakurikiraho guhangana n'ibyuma, hanyuma gutaka
Ikibazo gusa Mukunzi ntiyabyitayeho. 
Irashobora gukoreshwa nkicyuma. 
Urambwira ko udashobora kumva igifaransa? 
Kuki utekereza ko ndi hano? 
Ntabwo nemera ko mubyukuri nkora ibi. 
bIi migenje nte! Ko nta wundi mwana mfite kandi ko
Urabona amapantaro abiri yipantaro hamwe niyi koti. 
Hano hari ameza mu mfuruka yicyumba. 
Ntekereza ko Tom atankunda cyane. 
Gahunda yanjye yizuba ni ukujya i Burayi. 
kuvanaho imiti n amafumbire
Iyo itaba amazi, ubuzima bwabantu ntibushoboka. 
Abantu ntibashobora gukora ibintu byinshi icyarimwe. 
Ahari tuzongera kubonana muri iri joro. 
Ntabwo Mariya yajyanye na muzehe. 
yongeyeho ati: “Nishimiye ko nakandagiye ku bigori bya Master Pew,” kuko icyo gihe yari amaze kumva ibyanjye
Kubera ko ntaho uhuriye niki kibazo, ntugomba guhangayika. 
Tom ntazajya gukambika natwe muri iyi weekend
Uzakira ibisubizo byikizamini cyawe muri posita
Kandi natwe tutabasha kwitabira iyo nama,
Wakoraga iki hepfo aha? 
Menyesha niba hari icyo nshobora gukora.
Ninde utazi wa mugani woroshye? 
Iyo nsubije amaso inyuma, ndumva nshimira byimazeyo ababyeyi banjye. 
Iyo Umukuru w Ibiro by Ubutaka agize impamvu
Mumera amaboko arabakamira Inka mukoye 
Niba utishyuye ubukode, nyirinzu azakwirukana
ruguru rwo hejuru rw'igihu, kandi ibi byaduteye kwihuta, kuko byari byoroshye, mbere yuko tuza
Numvise ijwi ryawe, ariko sinshobora kukubona. 
Kuki utabwiye Tom ko uhuze? 
yinjiye mu modoka ye akurikira ambulance. 
Icyumba hari abana bake. 
Ntabwo bizatinda mbere yuko ibiryo byacu birangira. 
Hariho ibintu bimwe na bimwe ugomba gusobanukirwa. 
Kuki utambwira uko byagenze? 
Kubera ko abana bacu bashatse, ubu turi sebukwe. 
Ntabwo mbona ibyifuzo byinshi kuriyi ndirimbo. 
Itorero ryarimbishijwe indabyo zubukwe. 
Nyamuneka ntumbuza iyo mvuga. 
Mfite ubwoba ko gahunda yawe itazagenda neza. 
"Wabonye ?" "Ntabwo mu minsi yashize." 
Kwinjira kwa Kristo muri Yerusalemu nk'umuneshi,
mu ibaruwa yakiriwe ku wa    
ibyasaga nkubwenge bwumugozi cyangwa bits byurubuga rwigitagangurirwa, ibice bizengurutse na kare
Ntabwo nshobora kwiga ahantu hose munzu yanjye. Ni urusaku cyane. 
ushaka intoki ebyiri, wari waje mbere kuri Admiral Benbow.
Nigute ushobora kutongera gukina banjo? 
yogosha umusatsi inshuro eshatu mu mwaka. 
Ntawe ushobora guhakana ko nta mwotsi utagira umuriro. 
Icyo ugomba gukora ni ugusaba imbabazi kuberako watinze. 
Nakunze kugira Rolls Royce ishaje. 
amaso ye yarandeba, asa naho aruhutse. Ariko mu buryo butunguranye, ibara rye ryarahindutse,
Ntabwo ugomba kujya kuroba udafite uruhushya. 
Ndashaka kugura ibyo niba wangurisha ku giciro cyiza. 
Ntugomba gusubiza iki kibazo. 
serivisi z imari bukorwa n Intumwa kandi agirana
Mu nshuti zacu, harimo Abaseribe n'Abanyakorowasi n'Abayisilamu
Ikibazo nukumenya niba ashobora kubikora cyangwa kutabikora. 
"Uzi Tom?" "Ntabwo nemera ko mbikora." 
Ntabwo maze igihe gito mvugana nawe. 
Ntabwo nigera ngusaba gukora ibi niba atari ngombwa. 
yarangije kubonana na Mariya. 
Uribyiza kutinjira mu nzira ye! 
Birashoboka ko ukumbuye Tom cyane, sibyo? 
Muri iki gitondo hari ikime.
Bamwe batekerezaga ko abacamanza batatoranije neza. 
Ntugomba kongera gutinda ku ishuri! 
Ntawahakana ingaruka mbi ziterwa no kunywa itabi. 
Mu byukuri sinshaka gusohokana na Mariya. 
Amaze umwaka akora imyitozo ya piyano kandi ashobora gucuranga piyano muburyo runaka. 
Iki cyumba kirashyushye cyane kuburyo tutakoreramo. 
Turashaka inzu ifite igaraje. 
Hano hari igice cyibanga. 
Amaherezo, Tom azabona ko akeneye ubufasha
Nihishe kubera gutinya gutukwa na mwarimu wanjye. 
Uzumva umerewe neza nyuma yo gusinzira nijoro. 
Ntabwo nigira ngo numva ubushyuhe bwisi. 
umutima we kugira icyo agenera imirimo yose Yehova yari
yaba yaremeje umucamanza wa Bailey ushaje cyangwa Bow Street yiruka. Ibyo nkeka
Wakoze akazi keza hano.  
Umugabo arashaje nkuko yumva numugore ushaje nkuko asa. 
Nzarara hano.   
Isaha yanjye yo gutabaza ntabwo yazimye muri iki gitondo. 
Ndizera ko gari ya moshi izaba hano mugihe kizaza. 
Ibihugu byombi ntabwo bifitanye umubano w’ububanyi n’amahanga.
imitako ubu, urabikora? ”
Mwembi muri Boston, sibyo? 
Ntabwo maze imyaka nduhuka. 
yamanutse kugera ku nkombe y'inyanja.
Kuvuga ko udashobora gukora akazi kuko uhuze cyane ni umupolisi gusa. 
Hariho ikintu kimbuza amahwemo. 
Niba azemera cyangwa atabyemera ntibisobanutse
Ntushobora kwigisha imbwa ishaje amayeri mashya 
Jye na   Nkusi dufite ibyo dufata byo gukora. 
Ikirere hano ni kimwe no mu Bufaransa. 
Umuntu wese akeneye psychologue kumva ko ibyo akora bifite akamaro kanini. 
hirwa yijeje ko ntakibazo kizabaho. 
"Mpa umunyu, ndakwinginze." "Hano." 
Muri ako gasanduku hari ibitabo byinshi.
Nta kintu na kimwe twabakorera. 
Ntugire ubwoba. Nzakumenyesha igihe ugomba guhindukira. 
abari batumiwe bitoranyirizaga imyanya y icyubahiro  abacira umugani arababwira gati
Iyo nza kuba umukire, nari kuguha amafaranga. 
abasore bihuta bakama izuba kuri Exec Dock? ” Yatakambiye Ifeza. “Kandi byose kuri kimwe
Kubera urubura, gari ya moshi ntiyakoraga. 
Kera, hariho injangwe yitwaga Tango. 
njye mukuboko kamwe k'icyuma kandi nkanshingira hafi yuburemere bwe kurenza uko nashoboraga gutwara.
Wamenye ute ko Rwema ari hano?  
Ni bangahe muri mwebwe muri base? 
Nta kubara uburyohe. 
Iteka rya Minisitiri rikuraho Iteka rya Minisitiri n    ryo kuwa  
Nzi ko abantu bamwe baha agaciro akazi kanjye. 
Hano nta mwanya uhagije uhari kubantu kane. 
"Ntabwo twigeze tubonana kuva ." "Habaye igihe kirekire?" 
Hari ibihuha bivuga ko zahabu yabonetse mu kibaya. 
Nta kintu cyiza afite mumutima we. 
Kamariza azaba hano mumasaha atatu.  
Nzareba ibibazo byanyu igihe upfuye
Umwaka ushize, havutse byinshi kuruta impfu
Ntabwo maze igihe kinini ntekereza kuri ibyo. 
Ntukamushinyagure. Yakubise amacupa atatu ya byeri. 
ijisho rye ryerekanaga gusa mu maso he,
Ntabwo barwanyije umushinga kubera ko batinyaga ibitekerezo bya rubanda. 
ubwenge bwo kugaruka icyarimwe. Amwe mumakuru ya lugger muri Hole ya Kitt yari yarayabonye
Ndashaka ko witegura igihe  ageze hano. 
Hano hari umuntu kumuryango. 
Kuva yagwa mu gikoni, ntabwo yari ahari. 
Ntugomba kujya guhiga nta ruhushya.
Bogdan yavuze ko ejo azaba ahari. 
Mutangana yari amaze imyaka itatu akora mu ruganda rutunganya amarangi. 
Rwema yaraye ahamagaye Gashema amutera inkunga yo kujya mu ikipe. 
Juv nal  Umunyarwanda  uba mu Murenge wa
Ntabwo twashoboye kumenya igihe ibyoherejwe bizagera
Uzagaruka ryari kuva muri Milan? 
Nta kimenyetso cyikintu kibera hano. 
ntiyacyahira Simoni imbere y'abatumirwa be
Biteganijwe ko bazahaguruka i New York ku cyumweru. 
Ntabwo ntekereza ko ibyo ukeneye byavumbuwe. 
Niba ugarutse kuri iki gicamunsi, nzagira impuguke ebyiri hano kubwanyu
Niba nta mwuka uhari, abantu ntibashoboraga kubaho niminota icumi.
atekereza iyo ya azi o atazi yangwa se akashushanyiriza 
Ntabwo numva nshaka gukina. 
Sinari nzi ikindi nabwira Tom. 
Hari ikindi kintu nshobora gufasha hirwa? 
Nta kamaro kumushinja impanuka ubu. 
Ntutekereza ko Jane afata se? 
Ntutekereza ko nzi murumuna wanjye? 
Kuki tutirukana igihugu muguhindura umuvuduko? 
Rwema na Gashema bagombaga kudusanga hano. 
Nkuko nshaka kukubwira, sinshobora. 
Ntabwo nsigaje imyaka myinshi. 
amaso; ariko yasanze nta mpuhwe, ndetse na silver yaramusetsa mubyo yirinze.
Hariho umusoro uremereye ku itabi. 
Muri rusange, guha abaturage uruhare mu buyobozi
Ba injeniyeri bakoze igishushanyo mbonera gishya. 
ikindi inyuma yacyo; hanyuma induru imwe iteye ubwoba, ndende-ndende. Urutare rwa
Tom ntazi igihe Mariya azagarukira
Namaze kubwira Kagame ko Mariya atari hano. 
Ariko yavunitse avuma umuganga, mu ijwi ridakomeye ariko abikuye ku mutima. “Abaganga ni bose
Hariho nyakubahwa kukubona. 
umuhungu. Twese twishimiye twicishije bugufi kubwineza yawe, kandi nkuko ubibona, dushyira kwizera
Mucyumba hari abahungu bangahe? 
Uzi impamvu Tom atari ku ishuri uyu munsi? 
Ntabwo nzi n'aho Tito aba. 
no gushyiraho amabwiriza ngenderwaho yerekeye
Uzagomba kuza hano.  
Ubunebwe bwe ni ikimenyetso kibi cy'ejo hazaza. 
Ntabwo nashoboye kumenya niba urakaye cyangwa utarakaye. 
Ejo, ntakibazo kizongera kubaho. 
Porofeseri yavuze vuba vuba kuburyo umuntu atabyumva. 
Abavandimwe bari mu ntwaro ni abavandimwe ubuzima bwabo bwose. 
Ntugomba kuvugana umunwa wawe wuzuye. 
Ntakintu cyingenzi kuruta ubucuti. 
ntushoora gukora isuzuma ryuuuruzi udafite 
Nkuko byagaragaye, karasira yashoboye gukora ibyo yibwiraga ko atazashobora gukora. 
Igihe cyose ucecetse, urashobora kuguma hano.  
Nizere ko wowe ninshuti yawe mwishimisha hano. 
disikuru zanyuze mu rufunguzo rwo hasi, nkaho batunguwe no kubona umuryango ufunguye. Ariko
Bakoranye umwete kubwabana babo. 
Billy Bones, niba ariryo zina ryawe, tuzareba ibara ryamaraso yawe. Jim, ”
Yumva arwaye, yagumye mu rugo avuye ku ishuri. 
Ubundi bari bakwiriye kugaragaza urukundo rumwe n'urwa Mariya
Ndakugira inama yo kutabwira Tom kubyerekeye. 
Rimwe na rimwe nsobanura amagambo y'umugore wanjye. 
Urashobora buri gihe gukoresha amafaranga yinyongera. 
Ugomba gufata inshingano. 
Mfite ibyiyumvo nk'ibyo,  Hakizimana . 
"Urabona uyu mugore? Ni umunyabyaha
Nzakubwira inkuru zisigaye ejo
Rwema acuranga saxofone ya baritone naho Gashema akina alto saxofone. 
Mfite inshuti zimwe i Boston. 
Nari maze igihe nkora hano. 
Ntibigeze bamwumva kuva kera. 
Birashoboka ko yaje hano akiri muto.  
Ni umusore ugororotse rwose, ntabwo rero akunda igitekerezo cyumuhungu we uhindura akazi
Iyi sosiyete ntabwo ifite icyumba cyinama. 
'Ntabwo bitinze gushaka isi nshya ni nkejo
Natekereje ko wavuze ko Tom atari hano. 
Tom birashoboka ko ashaka kumenya igihe Mariya azagera
konte iyo ari yo yose, kandi sinkunda, hejuru ya byose, iyo ari ibanga nigihe
Abagore mwaganiriye numukobwa ntibaba hano.  
Numvaga ko  Hakizimana  atazashobora kubona imbwa ye. 
Birangora kubyuka mbere ya gatandatu. 
Urashobora gusubiramo ibyo ukoresheje amagambo yoroshye
karasira yasezeranyije Mariya ko atazagira uwo abwira ibyabaye. 
uburakari. Ariko yari inshuro ebyiri umugabo abasigaye bari, kandi intsinzi ye yaraye ifite
Niba nshaka igitekerezo cyawe, nzagusaba
Nkuko ibyo byamamajwe byatumye umwanditsi wanjye ashimishwa nimyaka icumi ishize,
Mu byishimo byanjye, sinari nzi igihe. 
Nzaguhamagara nkimara kugera ku kibuga cyindege
Umuhungu yakundaga kuntera kenshi. 
Urashaka kwifatanya natwe kubinyobwa bimwe? 
Uburakari bwe kuri njye ntabwo bworoheje. 
Abantu bamwe bumvaga ko imyitwarire ya  Hakizimana  idakwiye. 
Ntukarabe imyenda yawe yanduye kumugaragaro. 
Nashakaga ikintu kitabaho. 
Abantu bose bizeye ko Tom atazapfa. 
Nafunguye idirishya kugirango ndeke umwuka mwiza. 
Wampaye gutungurwa rwose mugihe wagaragaye hariya. 
Ntibisanzwe ko mahoro atinda. 
ku buryo kumufata ku mugaragaro byajyaga kuba akaga.
"Ufite amafi?" "Nibyo, ndabikora." 
Ntabwo nzabazwa ibyo nakoze. 
Ufite amafaranga, sibyo? 
Kubwimpamvu mikoro ntiyakoraga kare.
Niwowe uzahitamo niba ubyemera cyangwa utabyemera.
Hariho umugabo kuruhande rwicyuzi. 
nijoro  Pawulo abona mu iyerekwad umugabo w Umunyamakedoniya ahagaze amwinginga
Sinigeze numva ko ari ibicucu.
Niba wongeyeho bitatu kuri bine, ubona birindwi. 
Twese turi makumyabiri na babiri muri twese.
Umutwe umwe ntiwigira inama nziza.
Nta faranga nkanjye afite. 
Nzajyayo mu mwanya wawe. 
Jane ntabwo azi byinshi kuri Nara nkuko abizi kuri Kyoto. 
Ikipe yabo ntabwo ifite umuzimu wamahirwe yo gutsinda iyi shampiyona. 
Ntugatigite ku ntebe. Igiye gucika. 
Mushiki wanjye yambariye ibirori yihuta. 
Sinshaka gusigara hano mu mwijima. 
Nkusi yanteye gukora ibintu bimwe na bimwe ntashakaga gukora. 
Rwema yavuze ko yifuzaga cyane kuba hano, ariko yagombaga kuguma i Musanze. 
Yasubiyemo imigani izwi muri Bibiliya. 
Sinzi uburebure nyabwo bwiki kiraro. 
Ntabwo nemera ko twese tukiri hano. 
Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu aho uri
Hariho igihe gikwiye kuri buri kintu. 
Ntabwo namenyereye kuvugana nabantu nka  Hakizimana . 
Uruhushya rwo gutwara ibinyabiziga rwa Tom ruzarangira ukwezi gutaha
Dufite ibibazo bimwe byo kukubaza. 
karasira yaraye asoma urupapuro rwawe, ariko sinzi niba yararangije. 
Nshobora kugira umukono wawe hano, nyamuneka?  
Nyina yicaye ijoro ryose ategereje umuhungu we. 
Sinzi icyo nabitekerezaho. 
Ntiyashoboraga kwemeza ko njyayo. 
Hariho isoko ryiza ryizi ngingo. 
Ibi bikoresho ntibikwiriye kwambara. 
Ntabwo narota kugusaba kubikora. 
igihe iyo nza kubona ubwato nimugoroba.
Nari narakijijwe no kwihutira; dirk yari yakubise igice cya metero munsi yanjye nkanjye
Niba watsinze cyangwa utatsinze biterwa nuburyo wiga. 
Ndasaba ko mutavuga ibyawe buri gihe. 
Byari mugitondo kimwe Mutarama, kare cyane - igituba, igitondo gikonje - cove byose
Nkuko byagenze, nyogokuru ntabwo yari murugo. 
Ubuyo bumuturage agira amahane 
Ntabwo wumva ibibera 
Isaha ntiyagombaga kuboneka ahantu hose. 
Itsinda ryakuyeho inkunga yabo kuri Guverinoma. 
Usanga kandi akoreshamo tumwe mu turango tw’uusizi
karasira ntabwo yahaye Mariya impano y'amavuko kuva bombi bafite imyaka cumi n'itatu. 
Sinshaka ko hagira n'umwe mu bana banjye uba umunyamategeko. 
Hano hari ishuri munsi yumusozi. 
kuvuga; ibi ntacyo biganisha. Ndabona ingingo eshatu cyangwa enye, hamwe na Bwana Trelawney
Sinifuzaga kubyizera ubwanjye. 
kandi nyamara icyo gihe nari narafashe amahano nkaya y'ubugome bwe, kwigana, n'imbaraga
Ndashaka gutanga itegeko kubikurikira. 
Sinashoboraga no kumva ingingo nyamukuru y'ibyo yavuze. 
kugira ubushishozi buhagije bwo kumenya umwuka wukuri uva muburozi, nubutaka bwumutse buva mubi,
Nshobora kwishyuza terefone ngendanwa ahantu hose hano?  
Nashoboraga kujya muri kaminuza, ariko nahisemo kutayiga. 
Ugereranije na mushiki we, ntabwo yubahiriza igihe. 
Wavuga iki ku uziranenge w’iyakorerwaga mu muhango wo kwita izina 
Fata uyu muti, uzumva umeze neza cyane. 
"Kuberako iyo ngiye kuryama ubu nzabyuka kare." 
Ngiye kugerageza cyane kugirango ngereyo ku gihe. 
ubuntu bwe ikirengagiza imiburo ye
hanze na none, ko byose byaba byiza nkumunsi, kandi kugenda kwacu kugaragara kuri
Buccaneers yagumye gushinga imizi hasi, amaso yabo atangirira mumutwe.
Nyamuneka teka amagi gato kugirango n'abazungu badakomeye. 
Muri iki gihe turimo guhungabana. 
Nta banyeshuri benshi bashobora gusoma ikilatini. 
Rukundo yambajije niba niteguye gutanga amafaranga. 
impande zose  Ni ko Uwiteka avuga 
Mfite ikibazo kuri mudasobwa yanjye. 
Menyesha ako kanya umukozi wawe. )
Ntabwo maze iminsi ibiri niga. 
Rwema na Keza baracyari hano.  
Ntiyashoboraga kumva ibyabereyeyo. 
Inuma y'amahoro yari kuzajya iguruka ivuye muri Yerusalemu ikagana ku mahanga yose.
Ariko uzakora iki niba ataje? 
Namuteye gucuranga piyano atabishaka
Uzadutegereza kuri sitasiyo? 
Ni ibisanzwe mu tubari no mu tubari hirya no hino. 
Iyishyure hano kuko amafaranga arahari. 
Nubwo nagerageza nte, sinshobora kwibagirwa gusomana. 
Yaraye ijoro ryose, umugore we ntashobora gusinzira. 
Iyi nkunga igizwe no gusana ahangiritse ku rwibutso harimo amadirishya  igisenge
Ubuhehere bwinshi butuma numva ndushye. 
Abakarani bafite intoki zifatika ntibazakomeza akazi kabo igihe kirekire. 
Hakizimana  yagiye areka Mariya akoresha igare rye. 
burigihe na none yatanze inkoni idakomeye cyangwa ibiri kugirango ahindukize umutwe ku nkombe.
Kuki tutasaba Tom kugumaho igihe gito? 
Natekereje ko nakubwiye ko utazigera ujyayo wenyine. 
"Umushinga uzarangira ku gihe?" "Nshobora kubyemeza." 
Erega uyu muhungu niwe wahimbye imbonerahamwe ya Billy Bones. Icyambere nicyanyuma, dufite
Birashoboka ko tuzaba tunaniwe gato nyuma yo kugenda
Kyoko yangiriye neza kuntwara imizigo yanjye. 
Sinshobora kwiyumvisha ubuzima bwanjye tutari kumwe nawe. 
Bibaha uburenganzira bwo kugira
Ntutere urusaku iyo urya isupu. 
Kuki utashyingiwe mubudage? 
Yohana yahaye Mariya amafaranga. 
Amafaranga ubaha azakoreshwa neza. 
Ndatekereza ko dufite ubucuruzi butarangiye. 
Iyo bigenze bityo buri gihe ahora abunza imitima
Ntabwo yari azi ko mpari hano. 
Sandy ashobora kuba ari hano nyuma ya saa sita. 
Bibiliya atari igitabo cyigisha siyansi
Sinshobora no gutekereza ku ishyingirwa. 
ububabare, mukanya gakurikira nabonye Black Dog mu ndege yuzuye, na capitaine ashyushye
Icyo kimwe cya kabiri cyintambara ntibyari byoroshye. 
Nugera mu za ukuru Wabaye ubukome Serukiramapfa Amahanga atagukeje kare Azagu
Kaneza na Gashema bakoze urugendo rurerure banyura mu cyaro. 
Ibintu byose byaranshimishije ubwo nasuraga Espagne bwa mbere. 
kuburyo niyo resitora idahenze, izahita iva mubucuruzi niba ibiryo bitaryoshye. 
Umugabo wanjye yabuze akazi kandi ashaka akazi. 
Ntumbwire ko utigeze wumva ibyo. 
Nizera ko hari amakosa. 
Ntiyashoboraga gutekereza icyo guha abana Noheri. 
Sinshobora kwiyumvisha kubaho mw'isi idafite amashanyarazi. 
Niba ubishaka, nzagukorera ibyo
“Noneho?” ati Ifeza. Ati: “Nibyo, kandi ubu barihe? Pew yari ameze gutya, apfa a
Sinibuka neza isura ya nyogokuru. 
Nibyo, azi byinshi kubyerekeye guteka, ariko ntabwo ari umutetsi mwiza. 
Uyu mwana w’umuhungu ni umuga ariko ndamwita umwana kuko namuyaye
Nabwiye  kutivanga na Mariya. 
Najyanywe muri susike bwa mbere. 
karasira yafunze impumyi za venetian, bityo abaturanyi ntibashobora kureba. 
Yavuye hano hashize iminsi.  
Ntabwo dushobora kumenya neza ko Tom azinjira mu ikipe ya baseball
ndetse no kwitotomba.
Iyo nza kuba umunyamahanga, birashoboka ko ntari kurya amafi mbisi. 
Sinzi niba unyizera cyangwa utanyizeye. 
Azakomeza kwinuba andi masaha make kugeza ibiyobyabwenge bishize. 
Ntacyo mbiziho. 
Mugihe habaye umuriro, koresha ingazi. 
Rwema ntagikora hano.  
bihagije, kumanika kumurongo muto wa tarry, nagabanije na gully we, twasanze
Ntutekereza ko wari ukwiye kumbwira? 
Urakoze kubwinyungu zawe muri sosiyete yacu. 
Nahindukiye kwiruka, nkubita cyane umuntu umwe, ndatuza, ndiruka nuzuye muri
Hano hari ikiyiko kibuze. 
imyanzuro yatanzwe no kwemeza niba
Niba uryoheye iyi sosi uzasanga ari umunyu muke. 
Ntiyashoboraga kwitabira ibirori kubera uburwayi. 
Nzaganira nawe kubibazo birambuye
Niduhagarara hano, tuzasubira inyuma aho twatangiriye! 
Ntabwo nari nzi ko wakoze hano.  
Hari amwe mu mazina y’abantu n’ay’ahantu avugwa mu mwandiko
Ntabwo nshishikajwe nibyo Tom atekereza. 
Ntacyo ufite cyo kumva icyaha. 
ngaho, nyamara nafashe ingamba zose zishoboka, kandi rwose mubi mubi nakekaga
umukandara muto wumucanga munsi yibiti byegeranye. Igitaramo nticyari kigikwiye gutinywa;
Ntashobora kugira icyo abwira mumaso ya se. 
naravuze nti, 'dore ubutunzi bwa Flint; reka tugwe kandi tubone. ' Cap'n ntiyishimiye
Rwema yambwiye kuguma hano kugeza agarutse. 
Umuntu utazasoma nta nyungu arenze umuntu udashobora gusoma. 
Nzanye ingero zakazi kanjye. 
Ntabwo nizera ko Masasu yakubwira ibyo. 
Ndatekereza ko dukwiye gutangira gukora gahunda zimpeshyi. 
tuzahahurira haba hano cyangwa nyuma y'imperuka. 
Shyira amababi mubirundo hanyuma tuzabitwike
ariko kuba inama yo gucungura umuutu itarakijije
nuko ashakisha imyenda ye yanduye kugira ngo arebe niba hari ikintu gisukuye bihagije cyo kwambara. 
"Nigute uzarinda Tom kujya kuri polisi?" "Nzamuha amafaranga."
Ndabifata twagumye hano mumasaha make ari imbere. 
Ntabwo wambwiye izina ryawe. 
Sinshaka no kubitekerezaho 
Hariho amafaranga ya serivisi kubyo? 
maraso yatembaga mu mugongo no mu gituza. Dirk, aho yari yaranshizeho
Ntushobora kwandika ukoresheje ikaramu y'umupira? 
Simvuze ko ugomba gukora ibyo nkora byose. 
Namubajije niba uzazana nanjye, ariko ntiyansubiza. 
Data ntabwo yitaye na gato ku mafaranga. 
Ntabwo ngiye kugenda kugeza namenye uko byagenze. 
n'andi mazina, “ntuzasiga Pew ishaje, abo mwashakanye -
Hano hari ibitagenda neza, ariko sinshobora kubishyiraho urutoki. 
Ntabwo nshobora guhangana numuntu nonaha. 
Yanyenyuye maze yinjira muri gari ya moshi. 
Uwemerewe kuba Umuvugizi w umuryango 
Bamwe mubatumva bahitamo kudakoresha ururimi rwamarenga. 
Rwema yafunze umutaka awushyira mu gikoni hafi yumuryango. 
Ntabwo mfite umwanya wo kubikora nonaha. 
Tom ntiyashakaga gutura mu muhanda. 
Numvise meze neza nyuma yo kuruhuka. 
Muri icyo gihe, nabonye, hafi yabo bombi, amaraso yamenetse kuri
Birashoboka kuvuga igihe kirekire ntacyo uvuze.  
Nta gushidikanya ko amukunda, ariko ntazamurongora. 
Ivuka rizakomeza kugabanuka mumyaka iri imbere
Tom ntashobora gusobanura uburyo byari bishimishije. 
Hakizimana  yumva ameze nkanjye. 
Byaba byiza utoga niba umaze kurya. 
Ntukoreshe ibisobanuro bya mudasobwa. 
Uburezi ntabwo bugizwe no kwiga ibintu byinshi.
Dukurikije ubushakashatsi buherutse gukorwa, impuzandengo y'ubuzima bw'Abayapani iracyiyongera
Tom ntatekereza ko ntacyo bizakora
Niba utamukunda, kuki wamuvugishaga? 
Niba udashyize ibi hano, ninde wabikoze? 
Nizere ko ejo uzumva umerewe neza. 
Ambasaderi w’Amerika muri Siriya yavuye mu gihugu kubera impamvu z'umutekano. 
Nzi ko atari ko bimeze. 
Ndashobora gukenera bimwe byemeza. 
Niba imvura iguye ejo, ingendo zizahagarikwa
Nifuzaga amanota azengurutse abagabo - mugihe kavukire, buccaneers, cyangwa odious
Sinshobora kongera ibiro, uko narya iki. 
Nizere ko ibi bitazakubangamira cyane
Ntibashaka ko ugaruka hamwe nawe. 
Nabonye inyanya zishimishije zizungura isoko ryabahinzi. 
Ntabwo nari nzi ko utazi koga. 
Sinakubwiye kuguma mu rugo? 
"Ntabwo ndi mwiza koga." "Nanjye ntabwo ndi." 
Mama yatetse agati kumunsi w'amavuko. 
gutanga ibisanzwe-byumvikana ubundi busobanuro. 
Sinkeneye kureba  igihe cyose 
Ahwiii!/Ahuuu! Reka mpine akagongo. Ashyiii! Si nge urose ngeze aha ngaha!
ingwate? Tugiye guta ingwate? Oya, si twe; arashobora kutubera amahirwe yanyuma,
nta miyoborere myiza izaba irangwa mu Gihugu cyangwa mu gace runaka kacyo
Numvise ko ufite umukunzi wibanga. 
Abantu benshi ni abazanira intumbi impano zabo z'igiciro cyinshi.
Muri kiriya gikombe harimo ubwoko butandukanye bwa bombo. 
Nzaguha iyi gare nkimpano y'amavuko
Sinagushinja kuba udashaka kugenda. 
Niba ushaka ko nereka Tom, nzamwereka
Mariya yambaye imyenda yimibonano mpuzabitsina. 
Ntavuga igifaransa gusa, ahubwo avuga icyesipanyoli. 
Iki gikoresho cyo gushyushya gikoresha amavuta nkibicanwa. 
hirwa yibagiwe kubwira Mariya isaha azaba ahari. 
Ku mpande zombi z'umuhanda hari abantu benshi. 
Sinshobora kwihanganira urwo rusaku umwanya muto. 
Ugomba kureba ishusho nini hano. 
Kuki wabwiye Rwema ko ndi hano?  
Buri gihe ajyana nyirakuru gutembera. 
Inzira y'Ubwongereza. Cyangwa ugabanye nkingurube nyinshi? Ibyo byari kuba ibya Flint,
Hasigaye ibyumba byinshi byo gutera imbere. 
Ntabwo nemera ko Haruna yakoze ikosa nkiryo. 
inzira, Nagira ngo Cap'n Smollett adukorere mubucuruzi byibuze; noneho twagira
Rwema ntabwo yasaga nkushaka gusobanura neza 
karasira ntabwo yari afite umugambi wo gukora ikintu cyose atashakaga gukora. 
Ndumva ari umuntu mushya. 
Nakubwiye ko twakagombye kugera hano kare. 
Tom yakoze ikintu ntari niteze. 
Sinshaka ko abantu bose batekereza ko ndi umuswa. 
Umwana w’umukobwa umaze gupfundura amabere
Igihe nasohokaga muri gereza, 
Gutwara igare ridafite feri nikintu cyubupfapfa gukora. 
Adutsindira inzimu Kizimiza Nzogoma Rugasira rwarasanaga mu nka za se
Iteganyagihe rivuga ko ejo hazaba hakonje
ubwato bwa nyuma, bwari ishyamba kandi rimwe na rimwe, kandi yamanika buri gihe kirekire
Tom ntiyashakaga kujyayo wenyine. 
Sinzi impamvu Rwema ataje kandi sinshaka kumubaza. 
Inama y'agakiza yuguruye imbere ya bene muntu
Papa akeneye kuruhuka. Amaze amasaha atatu akora mu busitani. 
Mva mu rugo njya mu kigo saa moya buri gitondo. 
Tom hafi ya ntiyigeze ahura na Mukamana. 
Ubwato bwa Flint igihe yashyinguraga ubutunzi; we na batandatu hamwe - batandatu bakomeye.
Ntabwo nigeze mbona ibaruwa ye. 
Ugomba kubwira  Hakizimana  uko ubyumva. 
Niki waguze iyi nkoranyamagambo ihenze? 
twumvikanye, we na njye, kandi hano turi: amaduka, brandi, inzu yo guhagarika, inkwi wowe
Moderi nshya izagurishwa amafaranga igihumbi. 
Kuri Kuri. Kandi rero, Jim ”- guhagarika itabi -“ hano wari, kandi a
Sinkunda siporo nka bokisi habe nagato
Ntushobora kubona ikintu kubusa. 
Nyina ntabwo azi uburwayi bwe. 
Haracyariho imyanya irimo ubusa? 
Igihe cyose nzi ko amafaranga afite umutekano, ntabwo nzabitindaho. 
Ntabwo ufite irindi rinini gato? 
Kandi yigishayo inyigisho
ubwo Amategeko yasabaga ko abagabo ari bo
Tom azabana natwe ibyumweru bitatu biri imbere
Buri gihe utanga urwitwazo rwo kudakora umugabane wawe kumurimo. 
Harashobora kuba ukuri kwukuri mumateka yawe. 
"Utekereza ko azaza?" "Ndizera ko atari byo." 
Yagumye mu buriri kubera ko atameze neza. 
Natekereje ko wavuze ko  atagukunda. 
" Ni cyo cyatumye amubwira ko «ababariwe ibyaha bye byinshi
Nta kintu kinini cyo kubona hano.  
Tom azahagera mugitondo
Natekereje ko tugiye gutura hano. 
Kayisariya  kandi yuko ubwe agiye kujyayo vuba 
Reka dushake  kureba ikibazo. 
Mfite ibyiyumvo  Hakizimana  akiri hano i Boston. 
Yatekereje ku kibazo mu gihe gito. 
impano twaheshejwe na benshi  benshi bayishimire
Reka dukodesha amagare hariya. 
Ubuyapani bwafashe Amerika mubice bimwe. 
Imyenda yimyenda yumugore ntabwo yuzuye idafite umwenda muto wirabura. 
Ndashaka ko uhagarara hano. 
Urabaza ibibazo nzabisubiza
Ntazi gukemura ikibazo. 
Wari uzi ko mu Buyapani, niba ufite tatouage, 
Abafana babarirwa mu magana bategereje umuririmbyi. 
kuba hafi yumufuka wumugati, kandi ntamuntu numwe wanyitegereje, nateye intambwe yambere yerekeza
Nzahora ngukunda uko waba ukora kose
Ntabwo nabura gutekereza ko wenda umunsi umwe nawe tuzashyingirwa. 
Gutekereza gato bizakwereka ko wibeshye
Kuki utasobanurira Tom byose? 
Ntabwo tuzi igihe iyi si yaremye. 
Niba wifuza amahoro, itegure intambara. 
Azaba yarangije umukoro we ejo
Rwema yarwanye na murumuna wa Gashema amena izuru. 
Rwema ntabwo anshaka hafi mugihe Keza ari hano.  
Ntabwo numva nshaka kwishimira. 
Iyo hataba izuba, nta buzima bwabaho ku isi.
Noneho ko yaretse akazi, sinshobora kumwishingikiriza. 
Abantu bose bati twamaganye ihohoterwa
Namugurije igitabo ariko ntaracyagisubiza.
Perezida yabajije ibibazo. 
igice gisoza ibaruwa y’ ubutegetsi kigizwe n’amazina abiri
Niba tugumye hano, dushobora kuba dufite umutekano.  
Rwema na Gashema bicaye iruhande rwabo ku meza mu cyumba cy'inama. 
Tuzashyikiriza komite igitekerezo cyacu
Ntabwo ntekereza ko Rusine yumva ibyo uvuga. 
Nkimara kurangiza ibyo, nzagufasha
Imodoka ye irashobora kuba nziza gutwara, ariko kandi biramutwara amafaranga menshi yo kuyitaho. 
Kubirebana n abakozi  ugira uruhare agaragaza
Sinshobora kwihanganira igitekerezo cyo kugutakaza 
Amaze gutsindwa kabiri ejo, ntashaka kongera kugerageza. 
Ntugomba guhangayikishwa nikintu nkicyo. 
Yari afite amakuru yihutirwa kumbwira. 
Amafi nisoko yingenzi yibiribwa kubantu. 
ukuboko o 'kwandika, George? Kuberiki, wari gettin 'rwose kuyobora' muri aba bakozi hano.
Nzi neza ko wowe na Tom bazishima cyane
Hano hari icumbi ryurubyiruko hano? 
agace gato k'umucanga imbere muri palisade yaka izuba rya sasita, natangiye kubona
Data yabaga i Nagoya imyaka irenga cumi n'itanu. 
Uwo ni inyamibwa mu ntwari Zamuhaye ubutware Zimuterekaho 
Birasa nkaho bidashoboka ko habaho ubwumvikane. 
Nkurikije ubumenyi bwanjye, ntabwo yigeze agira uruhare muri iyo gahunda y'uburiganya. 
Buri gihe hariho abantu benshi mubitabo
Nzi neza ko uzambwira ibyo nkeneye kumenya
mbere yuko areka akajya mu rundi ruganda yarakunzwe? 
Wavuye mu bitaro ryari? 
Kuki abantu bamwe baturika nyuma yo kurya? 
Hagomba kubaho kutumvikana hagati yacu
Inzu ya  Smith yashakishijwe n’abapolisi. 
Nshobora gukoresha inkunga nonaha. 
inkombe hamwe nabandi.
ariko ntushobora kubeshya abantu bose igihe cyose.
Guhagarika ubucuruzi mpuzamahanga bishobora kuba bibi
Impamyabumenyi ya dogiteri igomba gushyikirizwa umwarimu bitarenze ukwezi. 
Indabyo zimwe zirabya mugihe cyizuba izindi mugihe cyizuba. 
imyenda ya mizzen, yazamuye ukuboko ukuboko, kandi ntiyahumeka kugeza igihe nari ndi
Ntabwo wongeye kubyumva mumakuru ukundi. 
Gariyamoshi irihano. 
Tugomba gukora iki kubantu barwaye cyane cyangwa bababaye kandi badashobora gukira? 
Nifuzaga ko Rwema ashobora kuba hano.  
Hariho ahantu hihariye muri Ositaraliya ushaka kujya? 
Tom ntabwo azi neza icyo agomba gukora. 
Ntabwo nizera ko Dushyimiyimana aganira nawe. 
ubwe  Ntimwigeze kumva ijwi rye  habe no kubona
undi kuva ku isegonda kugeza ku ya kabiri; kandi naribonye ubwanjye, niba ninjiye hafi, ndashiduka
Sinari nzi ko ufite ifarashi. 
igikomere cye, yerekanaga agatsinsino keza keza kandi yabuze hejuru yuruhande
Yesu akomeza agira ati: «Ninjiye mu nzu yawe ntiwampaye amazi yo koga ibirenge,
uburebure nasobanuye umuturanyi wanjye uteje akaga, kandi nkuko natanze impuls ya nyuma,
Bamwe bakomeza gukora igice cyigihe, abandi bakora akazi k'ubwitange. 
Abapolisi bazafata amafaranga gusa kandi birashoboka ko batazashakisha nyirayo. 
Ntabwo nizera Tom cyane. 
Akorera isosiyete nini y'Abanyamerika. 
Ururimi numuco ntibishobora gutandukana. 
Murumuna we yabuze igihe gito. 
umwijima, mwiza n'imvura; kandi rimwe na rimwe yatekereza wenda ku isengesho 
Ubu Ubuyapani bufatwa nkimwe mubihugu bikomeye byubukungu bwisi. 
Urashobora kumbwira igihe  Sandy ageze hano? 
yinjiye kuri moto arigendera. 
Ntiwabonye ko  akureba? 
Nzi neza ko byose bizagenda neza amaherezo. 
Uzahita umenyera kuvuga kumugaragaro. )
Ndashaka kuguha igare kumunsi wamavuko. 
Uko uwo mugore yakomezaga gusakuza ni ko yahagurukaga
Igisigo “Ukwibyara” kiri mu buhe bwoko w’ibisigo Kubera 
Rwema ntashobora kumva itandukaniro riri hagati ya vino ihenze na vino ihendutse. 
Ntabwo nshobora guterura agasanduku karenze ibiro mirongo itatu. 
abaturage bishimiye ku gipimo kiri munsi ya     
Yifashishije itara, umupolisi yerekana imodoka guhagarara. 
Urashobora kohereza imiti igifu?
Ntabwo uranyizera, sibyo? 
Amazi yaho yari yimbitse kuburyo ntashobora gukora hasi. 
Niba udashaka kugenda, ntukeneye. 
Muri rusange, umugore azaramba kurusha umugabo. 
Nasezeranije Tom ntazabwira umuntu. 
Niba ushaka ibisobanuro birambuye kubyerekeye, ugomba kubaza shobuja
Igitekerezo cya Joe kubwoko bushya bwimodoka bizamugira umukire wanduye. 
ajya avuga ngo  Kwirinda biruta kwivuza
cyangwa uri mu Buyobozi Bukuru bwa
Kuki udafungura konti yo kuzigama? 
Ukora umwirondoro ntagomba kugira icyo yibagirwa 
Ingorane zitandukanye za tekiniki 
Injyana isuirajwi isuirajamo amoko y’imizimizo yangwa inyandiko inogeye amaso ndetse 
Kubera ko nta faranga dufite, nta kamaro ko gutekereza ibiruhuko. 
Kwitwaza gusa ko bitabaye. 
Nawe ushobora kurangwa n icyizere nk uwo mukobwa
amasengesho n'imivumo uko umuriro we wakomeje kwiyongera. Ibi kandi byiyongereye kuri njye
Silver yakomeje agira ati: "Nibyo, wagiye ubikosora ubu, muri mwe." “Mwese muzunguruka
Irinde kudatanga ikinyoma.
gutera ubwoba igihe bari binjiye mu bwato. Barambaraye hafi ya etage ikurira hamwe
Hano harahagije kugaburira umuryango wose. 
Niba ureba neza, uzabona ko agasanduku gafite epfo na ruguru
Ntabwo nizera ko ibi bitubaho. 
icyo cyapa cyagaragazaga igihe n ubushyuhe muri dogere za Fahrenheit
Muganga na Gray nanjye twirutse umuvuduko wuzuye wo kwikinga. Abacitse ku icumu bari vuba
Biragaragara ko hari ibitagenda neza. 
Zana abo bagabo hano. 
Sinshaka ko hagira uwukoraho. 
Amagambo meza y'urukundo akavugirwa iruhande rw'umupfu
“Dr. Livesey arimo?” Nabajije.
Sinshaka gutekereza ku kintu icyo ari cyo cyose. 
Koresha ubushyuhe bwo hejuru cyane mugihe urimo utera ibyuma bikozwe mumibiri isanzwe nka pamba cyangwa imyenda. 
Nta cyumba na kimwe cyarimo ubusa muri salle
ntashobora kurenga uko Mariya yamufashe. 
Abantu bamwe bizera abazimu. 
ntashobora gusa nkaho abanye numuntu. 
Arimo gushaka igikapu cye cyabuze. 
mu ndirimo umunyeshuri akayifata iyo ashaka
Ni ko musangiye ingeso
Barebaga hejuru kandi hasi, ariko ntibashobora kubona impeta.
Umwarimu muto mwishuri ryacu ntabwo ari muto cyane. 
"Ntabwo ukunda karasira?" "Ntabwo ari uko ntamukunda,
Ambasaderi mushya azashyira ingufu mu guhagarika imirwano kugira ngo ubwicanyi buhagarare
karasira umunsi wose nta kintu yariye kandi yari ashonje cyane. 
Sinibagiwe itariki yacu ya mbere. 
Nashutswe mubucuruzi bwinshi bwa fony. 
“Ntashobora kuba umusazi; ariko niba atari we, uranga uwanjye
ibiti bikomeye, kandi birambuye kuri icyo gipfukisho cy'uruhu rw'ihene, n'umusatsi imbere.
Ntushaka gutinda kwimenyereza. 
Uzampamagara niba hari ikintu kibaye, sibyo? 
Ntabwo mbona itandukaniro rinini. 
Ntekereza ko  adakunda Mariya cyane. 
Nyamuneka tegereza kugeza ,
Ntabwo namenyereye ubwoko bwibiryo. 
Uwiteka azaguha umugisha uva i Siyoni  Nawe
Muri salle hari abashyitsi benshi
Nzakubona hano hano saa mbiri n'igice.  
None se murumva tudakeneye amazi kurusha ibindi
kumenya umubare wa kane, kandi uriya muhungu, kuki, uhinda imbaho zanjye, ntabwo ari a
Mfite umuhungu, ukora muri societe yubucuruzi. 
Mushiki wawe ntabwo yagiye mu rugendo, sibyo? 
Bamwe mu bantu bafite imiziririzo muri Amerika bemeza ko niba injangwe yirabura 
Ntakintu nakimwe cyo guterwa isoni. 
Yaravuze ati: “Uduce duto cyane kuri uriya mugabo, nanjye nzaturika.” Twari dufite uburemere
Nta meza ari mu cyumba. 
Filime izaba yatangiye mbere yuko tugerayo
Ningomba kwemeza ko ntari niteze ibi. 
Ndashaka ko uhari hamwe na Ngabonzizaiyo akangutse. 
Ndizera ko utazahita utegereza ibisubizo. 
irashobora kumutembera neza hanyuma igategereza kugeza igihe umuyaga wagabanutse utwemerera kugwa.
Hariho imigati kumugati. Ibi bivuze ko tutagishoboye kurya. 
Wari gupfa iyo Tom atagukiza. 
Tom ntazi gahunda Mariya azahitamo
Sinzi icyo twakora tutari kumwe nawe. 
Ibitabo ntibisomwa nkuko byari bisanzwe.
Hakizimana  yatangiye kumva afite icyizere kurusha mbere. 
Mugihe ufite ibibazo, nzagufasha. 
hagati aho, vuga uko dushaka, hari barindwi gusa kuri makumyabiri na batandatu kuri bo
Ntushobora kubona ingemwe ziva mumuzabibu. 
Tom rwose ntazakora munsi umasaha
Muri kariya gace hari inyamaswa nyinshi zo mu gasozi. 
ati: "Sinshaka ko hagira n'umwe mu bahungu banjye uba umunyamategeko.
Hari intebe zihagije zo kwicara abantu ? 
Urashobora kubona aha hantu kurikarita yanjye? 
ntiyashakaga kwemera ko atabizi. 
Byinshi, uzatinda iminota icumi
Uwo nyakubahwa akora iki kugirango abeho? 
Kureniyo ategeka i Siriya  
Ibyo birashoboka ko bitari bikwiye. 
aragenda ajya i Galilaya 
Gusoma inkuru birakunzwe kuko ishimishije
Ntabwo maze imyaka hafi itatu nambara iyi karuvati. 
Ntabwo ntekereza ko bizakunda aha hantu. 
iby imari muri rusange 
Ntashaka ko uhomba icyumweru cyose. 
Yabonye ubumenyi kuri Ben. 
Nkusi yahisemo kujya kurya no gutakaza ibiro. 
Tom ntazabura uyu munsi kuko afite ubukonje
turabasanga murugendo. Yoo, turabona binyuze muri wewe, John Silver; ubishaka
Sinzi impamvu yaretse isosiyete. 
Burr ntiyanyuzwe n'ibisubizo bya Hamilton. 
Jye na Bwana Smith tumaze igihe kinini tuziranye. 
Nagiye gutembera kugirango mbone umwuka. 
Mfite imyumvire myiza yicyerekezo, ntabwo rero nzimira. 
Nkusi yahagaze mu iduka ryorohereza kugura amata. 
Ni impuguke mu bijyanye n’imari kandi izwi neza kubera isesengura ry’ubukungu. 
twarwanye na disipulini. Ntabwo nashidikanya ko dushobora kubinywa, niba ari wowe
Uzi neza ko nta kintu gisigaye cyo kunywa? 
Ntabwo yumva ihame ryikintu. 
Igihe kizagera azicuza ibyo yavuze
Ntugomba gutekereza ku nyungu zawe zihuse gusa. 
Niki kumahirwe, nimbaraga ze, yatsindiye igihembo cya mbere mumarushanwa. 
Bizatwara igihe gito kugirango umenyere kwambara igitambaro.
Ntibyatinze agirwa umwarimu. 
ibiri   bakora umwuga
Nibyiza niba ngumye hano? 
Yihutiye gusimbuza igihe cyatakaye. 
Nari kugenda mbere yuko Rwema agera hano iyo nza kumenya ko aje. 
Iyo numva nacitse intege, mvugana n'inshuti cyangwa nkajya gutembera. 
Aderesi ni igice k’ingenzi kigaragaza uwanditse ibaruwa y’ ubutegetsi. 
ntiyumvikanye n’abaturanyi be. 
Niba nta nzitizi, tuzahagarika inama nonaha
Iki gice kigaragaza aho nyiri umwirondoro ahagaze
Hariho umuriro mwinshi mugihe cy'itumba. 
Hariho ibyaha byinshi mumijyi minini. 
Aratekereza rwose ko ashobora gusa waltz hano nkaho ntakintu cyabaye?  
Nizere ko ababyeyi bawe bazatwemerera kurushinga
Hakizimana  akunda aha hantu kuruta aho yari atuye. 
Ejo, habaye impanuka ikomeye kumuhanda. 
Nzahindura ikibabi gishya kandi nige Icyongereza cyane
Ntabwo afite ubwenge nka musaza we. 
Sinzi icyo navuga kuri ibyo. 
Inyamaswa zimwe ninziza cyane kuzamuka. 
Rwema na Gashema bari hafi kwicara ngo basangire John akomanga ku rugi. 
ati: “utinya amaraso?”
Yahanwe azira kwiba amafaranga. 
Uratekereza ko Tom azajya guhaha natwe ejo nyuma ya saa sita? 
Inyubako nshya ya sitasiyo irimo kubakwa kandi izuzura vuba
inyandiko yanditse. Bikarishye nkuko bigomba kuba byaramubabaje, Ifeza yari ifite imbaraga za
Umubare wabanyeshuri batinze kwishuri wari muto cyane kurenza uko nabitekerezaga
Umarire rwose ntuhave kuko ntahazi
Nyamuneka uzashyireho kashe ya yen  kuri ibahasha? 
Itsinda ririmo kwerekana indirimbo zimwe na zimwe za alubumu yabo nshya.
Uzagerayo saa tatu. 
Niba imvura iguye, ingendo zizahagarikwa
Ugomba kuzuza ibyifuzo byo kwinjira mubitaro kumeza. 
Nta cyasimburwa nakazi gakomeye. 
Umwarimu wacu yishyuye fagitire twese. 
Ntugomba gusoma mumucyo mubi. 
ya Silver yavuze, ko ishyaka rya cabine ryarandakariye kubera gutoroka kwanjye, I.
Ntugahamagare  iwe nyuma ya saa mbiri n'igice 
Ntabwo bitangaje kuba ari bito. 
Mukashyakana Mukamana ntibarushinga. 
Ntabwo mbona ko Tom yari akeneye kuba hano. 
Ntibizwi neza niba azemera cyangwa atabyemera
Niwowe muntu wenyine udafata imiti runaka byibura rimwe mu cyumweru
Ninde wagufashije kurihira amashuri makuru? 
Mumbabarire, ngomba kugera muri Barcelona. Muri iki gihe hari indege?
Ntekereza ko  ariwe nyirabayazana w'ibyabaye. 
Nkusi yibye amafaranga mu isakoshi ya Mariya. 
inganda cyangwa nyuma y iyo tariki 
Imbunda ntabwo yica abantu, abantu bafite imbunda barica. 
Bizihuta kugenda kuruta gufata tagisi
Tom yatsinze amarushanwa mpuzamahanga ya Chopin Piyano
Sinari nzi ko Tom avuga igifaransa. 
Nkusi yumvise agahanga ka Mariya kugirango arebe niba afite umuriro. 
Ndashobora kukubwira ko udakunda hano. 
Umunsi umwe umujinya we uzamutera ibibazo umunsi umwe. 
Ntabwo wagira terefone ngendanwa, sibyo? 
Sinshaka kumva ikinyoma cyawe 
Mu gihe cyashize habaye imvura nyinshi yimvura. 
Hariho ihwa mu rutoki kandi sinshobora kurisohora.
Hariho amakosa yibigize. 
Akimara kubyuka, tuzafungura umuziki. 
karasira ntabwo akuze bihagije kugirango yumve ibyo tuvuga. 
Utekereza ko abantu bangahe bafite ugutwi kwumuziki? 
Ugiye kuhaguma igihe kirekire? 
Nkureba mu maso yawe Mfashe umubiri 
Garagaza urugero bw’ibikoreshwa mu gutwara abantu n’ibintu
kandi kwirengagiza igicumuro ni bwo
amaherezo yashoboye gutangira imodoka ye. 
Abantu benshi ntibizera leta. 
Wigeze kurya keke? 
Iyo amaze kwigishwa imyitwarire ye ikagaragaza
Muri studio ye harimo ibitabo amagana. 
Yesu yari yarazanywe no kuyikiza,
Ufite uburenganzira bwo gukoresha iyi modoka, kuko mfite indi. 
Urashaka gukora ibara? 
Birasa nkaho Tom afite alibi ijoro Mariya yiciwe. 
Ntutekereza ko ibyo ari byiza guhuza? 
Ugiye kuduha ibyo twasabye? 
Kuki utaza guhaha? 
We na we bashakanye hashize imyaka itatu. 
Ntabwo nzi icyo gukora, nahagaze aho ncecetse. 
ubuzima bw'agaciro, kandi urashobora kubishyira kuri ibyo. Ndi kuruhande rwawe, ukuboko na gants; nanjye
kuruhande rwubutaka, ariko werekeza ku nyanja hamwe nuruvange runini rwibiti-bizima. Ubukonje
Sinashoboraga kumva impamvu Kanimba yashakaga kugenda. 
Ntuzigera ukeka ibyambayeho uyu munsi. 
Ntubwire Tom. Azabwira abantu bose. 
Turimo gutegura gahunda zambere muminsi mikuru yacu. 
Hano nta barimu benshi cyane. 
S Sinzi uko byagenda ndamutse nkubuze. 
Rwema siwe wenyine hano ushobora koga. 
Ndashaka ubufasha kuriyi. 
i :«Ankoreye umurimo mwiza ! Abakene muri kumwe na bo iteka;
Ntabwo njya hafi iyo nza kuba wowe. 
Ntiyashoboraga kwihanganira ikinyabupfura cye. 
Inama izaba mucyumweru gitaha hakiri kare
Data ntabwo anywa itabi gusa, aranywa kandi. 
Nta guhitamo muri iki kibazo. 
Nigute wakwirinda kubira ibyuya mumaso yawe? 
ibitera  ihohoterwa ni imyumvire mibi n’imyifatire
by umuryango no kwishyura imyenda   umutungo
Abapolisi baciwe amande umushoferi utubahirije amategeko y’umuhanda. 
bakomeza kubicira r ku musozi wa Gilibowa     Aba lisitiya basatira Sawuli n abahungu
Ni ngombwa ko igihugu kigira uruvange ruhagije rwa politiki y’ifaranga n’imari. 
Rutayisire yinjiye mucyumba, abona ibendera rinini 
Hariho ikintu nashakaga kukubwira. 
Nzaba mpari kugirango ndebe ko ibyo bitabaho. 
Wabwiye Tom gukora ibyo, sibyo? 
Rwema na Gashema babaye inshuti kuva bakiri bato. 
Joriji yamazeyo ibyumweru bitandatu. 
Gukora ibyo ntibyari kugira icyo bihindura. 
Umurwayi yakize buhoro buhoro. )
Ibinyamakuru bizashobora kubaho? 
Ntabwo nteze ko Toma azoga. 
rurimi rw ikinyarwanda  Ibitakumvikana
ko nshobora kuzunguruka igihe kirekire, sinabonye ibyiringiro byo guhunga burundu.
Nkuko byari byitezwe, Sandy ntabwo yageze hano ku gihe. 
Ntabwo yiyamamariza amatora ari imbere. 
Nkusi yabajije ibibazo byiza cyane. 
Niteguye kwemera inshingano zibyabaye
imiterere. Byombi byagombaga gutwarwa natwe kubwumutekano; na rero, hamwe
Akazi karangiye, akora umurongo wa kabari. 
Ntabwo wakoze ibyo nakubwiye 
Ntabwo dufite urubura rwinshi hano no mu gihe cy'itumba. 
Nta muntu n'umwe wigeze akubwira ibyo mbere? 
Kuki hariho abantu mucyumba cyo kuriramo? 
Umurima wari wanje gutairwa n’akuru kugira ngo worohe
inzira yo kubikora nkuko byatumye ikintu ubwacyo kibi. Ariko nari umuhungu gusa, kandi nari narakoze
Ntabwo narose nkubona hano.
Imurikagurisha rizakingurwa ukwezi. 
yazamutse inshuro igihumbi kuri uriya musozi muremure bita Spy-ikirahure, kandi kuva hejuru
Tuzagira picnic yacu imbere niba ikirere kitameze neza. 
Dukurikije dosiye waduhaye, karasira ntararangiza amashuri yisumbuye. 
Hano harahari abantu umunani. 
Urakoze cyane kubwineza yawe yose. 
Nta kintu na kimwe twakora ngo dufashe hirwa? 
Abungirije abayobozi b Ibiro by Ubutabera 
Morgan yagarutse ati: “Aye, aye!” “Ndamutekereza; yari amfitiye umwenda, yarakoze, kandi atwara ibyanjye
Hari icyumba kiboneka muri iri joro? 
Nzi neza ko Rwema yishimiye ko Keza ari hano. 
Kuki Tom atabajije undi muntu wabikoze? 
Hakizimana  yumvise imvura ikonje mu maso. 
Rwema n'umugore we bombi bagomba gukora kugirango babone amaramuko. 
Wumva umeze ute so? 
Uyu niwo muti mwiza wibyaha. 
Ikibazo ntabwo ari ikiguzi cyane nkigihe. 
Inama nyunguranabitekerezo ivugwa mu mwandiko yari igenewe bande
Turashobora gutegereza kugeza Rwema ageze hano. 
kuri we, akubita umuzamu we amwohereza ku mugongo afite igihangange
Ntabwo ari umusore urabagirana kwisi. 
Ndumva meze neza usibye kubabara ugutwi. 
butayu  muce mu nzira ijya ku Nyanja Itukura 
Ntugomba kuvuga mugihe umwarimu avuga. 
Kenya yahoze ikolonizwa n’abongereza. 
Mu bihugu bimwe na bimwe, igihano cy’ubuhemu gishobora kuba igifungo cya burundu. 
Nzi ko Tom adashaka kuba ahari. 
ariko ikibabaje nuko yari yihishe rwose inyuma yibicu
Hano hari amaduka menshi kuruhande rwumuhanda
imbere ya Yehova Imana yawe  
Uyu munsi numva meze neza, ariko ntabwo meze neza gukora. 
sinzi neza igihe nshaka gukomeza gukora hano. 
Mugihe azaba agezeyo, bizaba byijimye
Urugendo ruzatwara ahantu hose hagati 
Ndigira nkumuganga. Ntabwo ndi umuganga nyawe. 
Ndatekereza ko utagomba kubikora. 
Iteka rya Minisitiri rihindura izina ry umuryango  Itorero ry Ubwepisikopi mu Rwanda 
Hari abakiriya mugihe nari nagiye? 
Vuba aha hari urubyiruko rwinshi rudakoresha imvugo yubaha kubayobozi babo.
Mbega uko abamakuka babibonaga!
karasira birashoboka ko atazashobora kwikemurira ikibazo wenyine. 
Uwo mukobwa hejuru hari ibinure cyane. 
Mugihe tugitegereje, kuki utambwira uko byagenze? 
Nzi ukuntu bigoye kunyizera. 
ku nzu y Imana i Yerusalemu  mu kwezi kwa kabiri 
Ngwino, reka tujye gushaka ifunguro rya sasita. 
Nta n'umwe mu banyeshuri watinze ku ishuri. 
Nanone bampaye inzandiko  zo gushyira abavandimwe  i Damasiko
Nta shuri rizaba icyumweru guhera uyu munsi. 
Ntacyo nzi kubyabaye. 
Nta kintu umuntu ashobora gukora ubu. 
Tom ntabwo azi neza igihe Mariya azazira
Mariya yakinaga nudupupe. 
Ntabwo aribyo uvuga, ahubwo ni ikinyuranyo. 
Agomba kuza hano saa cyenda. 
Ngiye kugura imigati. 
nibyiza gukoresha amacupa ya plastike ushobora gukaraba Ishoramari mu burezi 
Ntugahagarike igihe undi avuga. 
Ntabwo namenyereye ko abantu babaza ubutware bwanjye. 
Mubera yakoraga iki hejuru uko byagenda kose? 
Bazashyingirwa vuba cyangwa vuba, ndatekereza
ii irakenewe yane yane muihugu ikize yugarijwe yane 
Byagenze bite hariya? 
batabona ibyiza dukesha ubuyobozi bw’Igihugu cyacu
Urashobora kureba abana amasaha make? 
Igikorwa cyawe ntabwo gishimishije rwose. 
Ubutasi- ikirahure, hano cyerekanwe na pinusi imwe, ngaho umukara ufite precipices. Oya
kamera cyangwa ntayo. 
urutugu rwanjye, ntangira gusubiramo intambwe zanjye mu cyerekezo cy'ubwato.
Niba tudakubise umuhanda vuba, tuzafatwa mumodoka yo mu gitondo yihuta
Bwira  ntabwo ngiye gukora ibyo yansabye gukora. 
Kuki utaza gusangira? 
Kaga umuga we atumira aturanyi ndetse ararika ana ’ahungu n’akowa
Sinzi niba dushobora gufasha Ngabonziza iki gihe. 
Hakizimana  na Mariya baratumiwe, nuko bumva ko bagomba kugenda. 
Nzahamagara Tom ejo nzakora ibisobanuro birambuye
Ntabwo nari niteze ko Tom agera hano vuba. 
Ntabwo nabonye neza uko byagenze. 
Yamenyesheje inshuti ze ko adashaka kwiyamamariza amatora. 
yazungurutse vuba kandi yiruka ku rubavu ku nkombe yo hasi, ishyamba.
Yagumye hano mbere?  
Urashobora kunuka inyanja kuva hano. 
Umuyobozi mukuru w’amasosiyete y'Abanyamerika ahembwa inshuro nyinshi bagenzi babo b'Abayapani
Ntabwo bari bazi n'icyo bareba. 
Sinshaka ko musohokana na Bizimana 
Abahungu ntibashobora kwinjira muburaro bwabakobwa.
Hafi yikawa isigaye mu nkono. 
Inguzanyo nyinshi zo gutsinda kwacu zirakureba. 
kunangira kubikunda ko naba narabikoze, ndizera, mumenyo ya
Ibi bigomba kuba byari bimwe mubitonyanga bya Freudian. 
Sinashoboraga kwizera ko Bamoriki yambwira rwose. 
Mboherereje imodoka muminota mirongo itatu. 
Nta kintu na kimwe gishobora guhangayikishwa. 
abakozi. Ntabwo ari abasare beza? ”
Iyi tike ifite agaciro mumezi atatu. 
Umusarani uri hariya. 
d Kuraranganya amaso mu o awira kirazira kuatera umugongo no kua imata y’urupapuro
Urashobora kunshakira icyicaro mu ndege? 
hirwa yabajije niba hakiri imodoka ya polisi ihagaze hanze. 
Jye na Rwema ni twe twenyine tukiri hano. 
Inzu ishaje ya Anchor, Bristol, Werurwe
Ntabwo bishobora kuba bifite agaciro kanini, ariko ufite inkunga yanjye.
yimutse, ariko bose baricara barandeba nkintama nyinshi. Kandi bari bakiri
Icyumweru gishize yagiye i Burayi, ni ukuvuga ku ya cumi Gicurasi. 
Nakubwiye kuguma hano.
Nubwo Tom ari umuturanyi wanjye, sinzi neza. 
Umwami abwira uwo muntu w Imana ati  Inginga
Sinarangije umukoro wanjye wose. 
Indirimbo yari yarahagaze gitunguranye nkuko yatangiye - yacitse, wavuze, muri
Uzakomeza kugeza ryari? Ntushobora guhindura ibyahise. 
Ntabwo nzabyemera kugeza igihe nzabyumva kuri Tom
Datawacu ntabwo akiri muto, ariko afite ubuzima bwiza. 
Yahoraga yanduye kandi asa nkaho adahawe ibiryo bihagije. 
Songa yagumye hano iminsi itatu ukwezi gushize. 
Ntushobora kubona ibibera hano? 
Kandi, Jim ”- amureba hirya no hino maze amanura ijwi rye yongorera -“ Ndi umukire. ”
Turahuze cyane tuzafata ubufasha ubwo aribwo bwose dushobora kubona
Ni ibihe biryo ukunze kurya ukoresheje icyuma n'akabuto? 
intego yo kumenya - pistolet zanjye zombi zagiye, kandi zombi zaracitse mu maboko. Bo
inanga yari mugufi; bidatinze byari bimanitse bitonyanga ku muheto; bidatinze ubwato
Kuki tutatandukana umwanya muto tukagira ikawa? 
Ntabwo nzi kurya ibiryo byabayapani hamwe na chopsticks.
Uwase aje hano gatatu mu kwezi. 
Kubwamahirwe, kurumwa nigikatu nticyigeze gikubita imiyoboro minini. 
Ngomba gufata gari ya moshi yerekeza i Paris
Waba uzi umuhanzi ushobora kugarura iyi shusho ishaje kuri njye? 
Nakunze firime nabonye uyumunsi nayibonye ejo. 
Ikintu cyose kijya hano.  
Birasa nkaho hari amashusho yabuze muri iyi alubumu. 
Hariho pome nkeya ku giti, ntihari? 
Imitangire ya serivisi  Imiyoborere myiza 
Indwara ye yatumye bidashoboka ko akomeza kwiga. 
Ifoto ye ikora iki hano? 
Hariho ingorane zimwe na zimwe. 
Sinari nzi ko Tom agiye kuhaba. 
Nakoze urutonde rwibiryo ntashobora kurya. 
intebe ye kugirango ategeke kureba, rimwe na rimwe njye na muganga rimwe na rimwe
Nta bundi buryo bwo guhitamo. 
Ubushyuhe bwari bushinzwe inyama kugenda nabi. 
Urimo gushaka inshuti hano? 
kuzunguruka palisade kugirango turangize. Umugabo umwe, mwijoro-umutuku-cap, hamwe na
Uretse ibikorwa bivugwa mu mwandiko wakongeraho iki
“Birashoboka, nyagasani, ushobora no kudakunda umukoresha wawe?” ati: Ariko hano Dr.
manza zabaye mu bihe byo gusoza Inkiko Gacaca 
igorofa ntahantu ho gukorera; Nabwirijwe gushakisha uburyo bushya bwo guhunga, kandi kuri
Naje kukubwira ko udakeneye guhangayika. 
Wagira ngo turi kuri Pole y'Amajyaruguru. 
Amaze amasaha abiri yicaye. 
Ntabwo nigeze ngira igitekerezo kuri ibyo. 
Impanuro z'ubuntu ntabwo buri gihe ari inama nziza. 
kandi yarimo asuzuma imyenda y'imyenda. “Nibura, iyi ni umwenda mwiza wo mu nyanja.”
Ntabwo nashoboraga kunezezwa mwembi. 
Ntushaka kumenya uwo twari kumwe? 
Muri firigo harimo shokora ya ice cream. 
Aceceka gato ati: "Nzajyana ibyo mfite." "Kandi ibi nzajyana ibi kuri kare
Ndimo kumenyera ikirere gikaze hano buhoro buhoro. 
Imbwa yanyoye amazi arigendera. 
Mbabajwe nuko inshuti yanjye itari hano 
Birakenewe byihutirwa kumva uburyo imihindagurikire y’ikirere izagira ingaruka ku mibereho yacu
Ndi hano imyaka myinshi. 
Ntabwo ndi mwiza cyane kwibuka amazina. 
Polisi yasanze agasanduku karimo marijuwana n’ibiyobyabwenge imbere y’imbere y’imodoka
ntabwo ari ukuvanga. Nibutse mu rujijo abayoboka kandi
Bizafasha kandi gushimangira ubukungu bwumujyi.
Nta n'umukunzi numwe numwe. 
Ndahuze. Niba ataribyo, nakwemera ubutumire bwawe. 
Inyama, nubwo zitetse, ntizifite mikorobe. 
Tuzagira abashyitsi bamwe muriyi minsi
Nzi neza ko uzabona umuntu vuba vuba. 
Ntabwo ushinzwe ibyo Tom yakoze. 
Ntabwo nkunze kugura ibintu byakoreshejwe. 
Ese wa mwana yaraye aje mwa bagabo mwe
Guha umugabo mask azakubwiza ukuri. 
Mureke abanze Nabanze Rwezamaria   Umwaka wa  Murerampabe  Ruhugukira 
na yo ikarabagiranira mu kirere,
Chris ntashobora kugenzura ishyaka rye kumukobwa mushya mwiza mumujyi. 
Ibyo ntabwo bizaba bigoye cyane. 
Ntuntindiganye kunjyana muri hoteri. 
Ntumuseke kuko yakoze amakosa. 
Amapfa yangije imyaka yose yaho. 
mu mutwe agomba kubamo 
umuryango mu zuba ryaka. Umuntu yari hafi, sinari nzi uwo. Muri
Ngabonziza yumvise ko bidakenewe kwihuta. 
Ntuzashobora kwemeza Bizimana 
Yakoresheje igitambaro gitose kugirango ahanagure umukungugu. 
Yafashe ururimi ntiyagira ijambo. 
Kandi umuntu wese wo mu nzu ya Isirayeli 
Hari ibihemu bivugwa mu mwandiko urimo
Yahagaze aho amaso afunze. 
Nakundaga kuza kuri iyi nyanja nkiri umuhungu. 
Reka dusohoke igihe gito kugirango dufate urugendo. 
Niyihe nkoranyamagambo yo kuri interineti ukoresha cyane? 
Ntabwo maze ukwezi njya i Boston. 
Tugomba gukoresha injeniyeri ya genetike kubantu? 
Niba hari indi ntambara, twese tuzapfa. 
Namaze kumenyesha Rwema ko agomba kuba hano kare kare mugitondo.
Nagiye ku iposita kugura kashe. 
Tom na Mariya ntibarashakanye kuva kera. 
ba nyir'imirima n’ababashyigikiye rimwe na rimwe bakoreshaga urugomo. 
na Perezida  visi Perezida n  umunyamabanga
Batonganije imyaka y'ubutaka. 
Tom avuga ko azakomeza kwitonda guhera ubu
Bakusanya imisanzu y'itorero. 
yiganteruro ni ubumenyi bugamije gusesengura 
Babona imvura nyinshi umwaka wose. 
Mafashe kwitegura kugira ngo ejo yangwa ejoundi nzagaruke guteutsa
Urashobora gukoresha pisine yo koga.
Ntugire ubwoba. Ndasezeranye ko nzakora ibyo usabye
Iyi nkoranyamagambo ntabwo ari verisiyo ya vuba. 
Ikinyamakuru uyu munsi kivuga ko minisitiri w’intebe yaretse igitekerezo cyo gusura Amerika.
Sinzi icyo Mariya ashaka 
Ibibazo birandwanya, ndatekereza rero ko nzareka ubu
Nkusi yari afite amakuru ashimishije. 
Arabyuka kare mumuryango wanjye. 
Natekereje ko  azadukorera ifunguro rya nimugoroba. 
duff - gusabiriza mbere yibyo, bamwe kuri 'em. Umusaza Pew, nkuko yari yabuze amaso, kandi
Sinzi impamvu yamubuze. 
Iyi myitozo izamura imbaraga zintoki zawe. 
Yumva iri tegeko rishya rizamubuza umudendezo. 
Ntabwo nsangiye ibibazo byanjye na Bizimana 
Hariho ikintu cyingenzi nkeneye kumubwira. 
bahisemo rero kuwujyana ku wa mbere ukurikira. 
Hano hari iduka ryoroshye cyane hakurya y'umuhanda. 
Kuki udashobora kuza kuwa gatandatu? 
Ntushobora kwereka umuntu amashusho. 
Ntabwo yifuzaga rwose kurwana na gato. 
ibyuma byihebye, byanze bikunze - nabandi basigaye muri iyo lugger, nibindi byinshi,
Ntabwo ngomba guhangayikishwa n'uburemere bwanjye. 
Ngomba gusaba imbabazi kuba ntaranditse igihe kinini. 
Ijambo rye ryari rikwiriye ibirori. 
Afite amafaranga wenyine. 
Iyi nzu nziza irazimvye kuburyo tudashobora kuyigura. 
Intama zose zari zegeranye hamwe mu gicucu cy’igiti cyonyine kiri mu kiraro. 
Uyu munsi umujyi wongeye gupfukiranwa numwotsi mwinshi uva mumashyamba hafi. 
Byaba bicisha bugufi cyane, ntahantu nkurugo. 
Haracyari ibibazo bimwe bidasubijwe. 
Abantu ntibakubwira ko usa na Audrey Hepburn? 
Ngiye kubona inzira yanjye muriyi nshuro. 
Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu aho uri. 
cap na mugenzi we bagiye munsi na mugenzi wa kabine.
Gari ya moshi yerekeza i Sendai imaze kugenda. 
Nta kintu na kimwe mbona gishimishije. 
Inyoni zirashobora kuguruka ibirometero ibihumbi kandi zigasubira ahantu hamwe buri mwaka
A akowa ayirukanye akamuwira amwenyura ati: 
Ntacyo nakora ngo mfashe hirwa. 
Urakoze cyane kubintu byose wankoreye. 
wasomye yangwa wawiwe
Reka dukine imikino yo kuri videwo kugirango twice igihe.
umuntu nk uwo mubi  Ibyo byarakaje cyane Hamani  Dore uko yabigenje 
Reka duhe   Nkusi ikindi gihe. 
abashinjacyaha barimo baragerageza gusaba inkiko gusesa imiryango ikoreshwa n Abahamya ba
Urakoze kumfasha mukoro kanjye. 
Nkusi yabajije Mariya ibibazo byubupfu. 
Amaherezo, kubera iyo ndwara, 
Umuntu wirukanye inkwavu ebyiri nawe ntazafata. 
Bizagora kumvisha Tom kudufasha gusukura igaraje
Hano hari ikasi ya kasi. 
Rwema na Gashema baratandukanye, nkuko wabihanuye. 
n'izuba ryumisha izuba. ” Ati: “Noneho, reba hano, nzasubiza ibi bine;
Ntabwo nanyuzwe nubwiza bwakazi kawe. 
guhitamo icyo gihe ngo abe aribwo asiga Yesu amavuta
haba akaduruvayo n ibindi bintu bibi byose 
kugereranya buhoro ukuganika kwe aziye ku bicu byo mu ijuru afite imbaraga n'icyubahiro,
Natekereje guhindura akazi, ariko amaherezo nahisemo kutabikora. 
Ntushaka kwishima gato? 
Uzagira ibibazo mugihe umukunzi wawe amenye ukuri
Uburenganzira bwa firime kubitabo byatsinze ni amafaranga yoroshye kubanditsi b'iki gitabo
Yumvise imvura mu maso. 
Hazaba ukwezi gushya mu cyumweru gitaha. 
Nta kosa na rimwe riri mu mpapuro ze. 
Ntugacire urubanza umuntu uko asa. 
Igitabo wazanye ntabwo ari icyanjye. 
Uramutse wunvise avuga igifaransa, wamujyana kumufaransa. 
Rimwe na rimwe birashoboka ko habaho kutumvikana kwinshi
pirate, kandi agace gato nari numvise nigikorwa cyanyuma muri ruswa ya
Yizeye neza ko azatsinda ikizamini gikurikira.
Ntabwo nzi impamvu Tom atari hano. 
Umwenda ntujyana nibindi bikoresho. 
Gari ya moshi ihaguruka i New York? 
Ntabwo wabyumva. Nibintu byumukobwa. 
Amashuri n'imihanda ni serivisi zishyurwa n'imisoro. 
Byaba byiza utanyoye amazi ya robine. 
Ba Rukundo baragukumbuye cyane uzabasure
Ntabwo nzi neza ko nshaka gukoraho. 
nuburyo bwayo bwijimye
Mu biruhuko, ngiye Tokiyo icyumweru. 
Abanyamerika y'Epfo bazi bike cyane ku mateka y'abasangwabutaka 
Abaganga bararahiye ko batagira uwo bagirira nabi. 
Nababajwe nuko inshuti zanjye zitari hano. 
Nari muto igihe ababyeyi banjye batandukana. 
Nashakaga kujyayo, ariko nari mpuze cyane.
Yakomeje kwinubira ko adafite umwanya. 
Sinifuzaga ko ubabaza. 
Sinshaka kumenya icyo ubitekerezaho. 
"Ejo uzakina piyano?" "Oya, ntabwo nzabikora."
habaye urukurikirane rwintambara zo kwiruka 
Umwami wawe araje pe
Azi Ikidage nigifaransa, tutibagiwe nicyongereza. 
Reka nguhe impama ya ariko iyi nkwihereye yo uyigeze mu rugo ni iya azinura wagutumye
Birashoboka ko hirwa ari kumwe nabagenzi be, ariko sinkeka ko ari. 
Rwema amara umunsi wose avuga igifaransa ku ishuri kandi avuga icyongereza murugo gusa. 
Yanyoherereje ibaruwa ivuga ko adashobora kumbona.
Nagiyeyo kare kugirango mbone intebe nziza. 
Uzi impamvu ndi hano, sibyo?  
Ntabwo nari niteze ko tuzakubona hano. 
Tom ntazagaruka igihe cyose Mariya ari hano
Ntekereza ko bidashoboka ko ibimera byumva ububabare. 
Ntekereza ko ari ukuri ko atari ahari. 
ijamo ria gikwira i umogo 
Ntabwo nemera ko igitagangurirwa kikiriho. 
Intambara ya Kabiri y’Isi Yose yatangiye ryari?
Yari afite amadeni arenze uko yashakaga kubyemera
byabaye  Ushobora kuyijyaho ukoresheje mudasobwa cyangwa ikindi gikoresho cya eregitoroniki 
gusobanukirwa Icyongereza cya King George. Ndi cap'n hano by 'lection. Ndi cap'n hano kubera
Nabonye utarangije kurya ifunguro ryawe. 
rusengero rwari ruhari, kandi mu myaka igihumbi irenga rwahoze ari ikintu
Urumuhanga mubyo ukora, sibyo? 
Hano hari paki nini kumeza yawe. 
Iki ntabwo aricyo kibazo cyonyine duhura nacyo. 
Kuki utambaye igikomo naguhaye? 
Ku bwanjye, sinkeka ko aribyo.
Nkusi yagumye mu buriri kubera ko atari ameze neza. 
Aha nagize ihumure ryiza. Natangiye kwizera ko nabonye umufasha, nanjye
Bizaba nyuma yumwijima mugihe tugeze i Boston
Igihe cyose aje hano, atumiza ibiryo bimwe.  
Bizagenda bite niba Tom adafashe imiti? 
Hano hari ibitabo bike bitanditse neza. 
Ntabwo nasobanuye neza ibyo yavuze. 
Nakundaga gukina hano nkiri umwana. 
Ntabwo nemera ko ubigizemo uruhare. 
Tom yemeje Mariya kutarongora John. 
Ntabwo numva merewe neza nibyo. 
Ntushobora guhora ubona uwo ushaka. 
Ntabwo uri umushyitsi mwiza cyane, nibyo? 
Urabona iyi nyandiko ifite akahe kamaro? 
John, urimo ukora cyane. Icara kandi byoroshye byoroshye mugihe gito. 
Ntibisanzwe ko Tom aryama mbere ya saa cyenda. 
Wibagirwe. Ntampamvu yo kumuha inama. 
Azasubira ku kazi ke mu matora ataha. 
Aya makimbirane yari adukiza, kuko mugihe yari agikomeje, irindi jwi riraza
Nkuko nabikubwiye kare, sinshobora kugufasha. 
ni abanjye kandi ni abagwaneza
Nahuye nabantu benshi kuburyo ntanibuka mumaso yabo. 
Nta bantu badashaka amahoro. 
ko vuba batazashobora kumugaragariza 
Bagiye kwa Alexander Hamilton kubasaba. 
Uzashobora kubona itandukaniro byoroshye. 
kuruhande rwe hamwe ningendo zijyanye na njye. Wari umukino nkanjye
Nzi neza ko Tom azatsinda ikizamini cyuyu munsi
bakambitse aho bari mu gishanga kandi badatanga imiti, kimwe cya kabiri
Icyo ntabwo ari igitekerezo cyanjye cyo kwinezeza, ariko icyaricyo cyose kireremba ubwato bwawe. 
amaze igihe kinini ananiwe, kandi n'ubu papa ntiyigeze akuramo umutima wo gutsimbarara
Hariho imigano ikura mu busitani. 
Sindabimenya, ariko nzabimenya vuba bihagije. 
Itumanaho ryahagaritswe amasaha abiri kubera inkuba. 
ibyo, ”avuga, asa n'ubukazi nk'umuyobozi.
Ntabwo wambwiye ko Tom yari mwiza cyane. 
Nshobora kukubaza ibibazo bimwe? 
Ntugomba kwizera cyane kwibuka kwawe. 
Ikigo cyaguze imodoka nshya. 
Sinzi niba nshaka kubikora. 
Nizere ko Tom atazongera kubikora
Ati: “Ntabwo ari ugushiramo ubwato.” “Ugomba kwihanganira nyakubahwa, niba ubishaka -
Nari maze isaha nsoma yinjiye. 
Perezida yishyizeho inshingano zo kudindira mu bucuruzi, maze ava ku mwanya we. 
Nta kintu ufite gito kurenza ibi? 
Wahoze uri umusore mwiza. 
Ntuzigera ubasha kubikora wenyine
Yagereranije igihombo kuri miliyoni eshanu 
Ntabwo nzi iyi shati. Ninde? 
Yaje hano na tagisi.  
Hakizimana  yumvise ko atishoboye kandi afite ubwoba. 
Kuki utabibwiye habimana gusa? 
Ati: "Sinzi ubutunzi, ariko hano nzashyira wig yanjye hano hari umuriro."
Uyu munsi ntabwo ari ubuhehere nkuko byari bimeze ejo. 
Ikibazo ntigikwiye gusuzumwa. 
gusukura inyanja, kuko ariho basukuye amato yabo, nyagasani, bagusaba imbabazi. ”
Nabonye Rwema mu ndorerwamo ndahindukira ndavuga nti. 
Ntabwo mfite umwanya wo gukora ibyo nshaka gukora byose. 
Nta kimenyetso cyubuzima kuri Mars. 
urupfu ku nkombe zitoroshye cyangwa gukoresha imbaraga zanjye kubusa kugirango inyenzi zipime
Abakoresha amahwa cyangwa amacupa bakunze gutekereza ko abantu badafite umuco.
amarira ye yari yatewe n'impuhwe afite kubera ubuhanya bw'abantu, 
Ntabwo wagombye kureka ngo ibi bibeho. 
Igihe namubwiraga ko mfite inkuru nziza kuri we, yari amatwi yose. 
Hariho ikibazo kimwe gusa. Sinshobora kubona umuntu umfasha. 
Ntabwo nizera ko Korodina na Mariya bashyingirwa. 
Sinzi aho Karenzi  yashyize ivarisi ye. 
umwe muribo, hanyuma twese twurira undi hanyuma dufata inzira yo kuzenguruka inyanja
Wambwira impamvu utari mu nama? 
Tom ntazakubuza gukora ibyo uteganya gukora
Amerika isobanura "Ubumwe bwa Repubulika y'Abasoviyeti y'Abasoviyeti". 
hamwe na hamwe. Igisimba nta magufa yakoze kuri icyo kibazo; yasuzuguye Uhoraho
Hakizimana  yavuze ko atumva akonje. 
Muri etaje ya kabiri yinzu yawe hari ibyumba bingahe? 
Nta kimenyetso cyerekana ko Ngabonzizayakoze ikintu kinyuranyije n'amategeko. 
Ni akamenyero ko kujya gutembera mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo. 
Umukobwa muto ntakunda kwambara inkweto. 
Natinyaga ko nshobora kumubabaza. 
Iyi ntabwo ari diyama. Ni ikirahure gisanzwe. 
Sinshaka gukoresha amafaranga arenga icumi. 
Ubushyuhe n'umucyo birakenewe kugirango tubeho. 
Abantu bamwe bazakora ibishoboka byose kugirango birinde amakimbirane.
Hamwe niki giciro, ibicuruzwa byawe ntabwo byapiganwa kumasoko yUbuyapani. 
Ntabwo ari ahantu hanjye kubaza uburyo bwa Tom. 
Ndibaza ukuntu Rwema yamenye ko nzaba ndi hano.
Ndashaka igihe runaka wenyine, nyamuneka. 
Genda byoroshye kuri we. Aracyari mushya hano. 
Ati: “Birababaje, nyakubahwa, twatakaje uwo mutwaro wa kabiri. Nicyo nshaka kuvuga. "
uruhushya rw icyo cyiciro iramutse
Niba warafashwe, ntukagire icyo uvuga. 
Unyandikire ukimara kuhagera. 
Nzasubiza kumiterere ye. Ndamuzi cyane
Sinshobora kwizera ko ugishonje. 
karasira yaba yujuje imyaka mirongo itatu ukwezi gutaha iyo ataza gupfa azize impanuka. 
Hariho bimwe bidasanzwe. 
Mfite inshuti zimwe zo gufasha. 
Ntacyo wambwiye ntari nzi. 
Natekereje ko utemera  gukundana na Mariya. 
Ndumva interuro, ariko sinshobora kuyihindura. 
Nkusi yasutse amata mu kirahure. 
Ntabwo nshishikajwe na politiki nkawe. 
Ntabwo ntekereza ko natsinze bihagije. 
Sinkunda ko hagira umuntu winjira mugihe nkora. 
Nzagumayo kugeza saa kumi n'ebyiri. 
Ohereza ibyifuzo byawe kugirango winjire mubiro by'ishuri. 
Hari ibiryo bihagije byo kuzenguruka? 
Hano hari urusaku rwinshi ku buryo ntashoboraga kumva ubwanjye. 
abasare bo mu ngabo zirwanira mu mazi zo mu Bwongereza ntibari bemerewe 
Ndashaka guhumeka umwuka mwiza. 
Dukunze gukoresha ibimenyetso kugirango dutange ubutumwa bworoshye. 
Nta birenge afite hasi. 
Mariya ntabwo ari umukunzi wanjye. Ni inshuti gusa. 
Natekereje ko udashaka kuvuga kuriyi ngingo. 
Benshi mu majyaruguru bumvise ko ubucakara ari bibi. 
Abantu bamwe kwisi bafite inzara. 
Ndumva ngufitiye umwenda ubufasha bwawe mugihe cyindwara yanjye. 
Reka nkwumve nonaha, uzabikora? 
ba nyoko ni bo bakwemereye kuza mu nyanja. Inyanja! Ba nyakubahwa o 'amahirwe! Ndibara
Urashaka kugabanya umushahara? 
Sinifuzaga gukora ikintu kinini muri byo. 
Mu mpera zicyumweru gishize habaye ibirori bikomeye kwa hirwa. 
Ntabwo nkunda ikawa ikonje, kandi na we ntabwo akunda. 
Nubwo imvura yagwa, nzatangira ejo.
Iyo ataba inama ye, yari kunanirwa. 
Nubwo wihuta gute, ntuzagerayo mugihe
Yakoranye umwete ku bw'umuryango we. 
Kobwa yicaye kuri comptoire arya sandwich y'amafi. 
Muri iki gihe hari gari ya moshi hirya no hino mu Bwongereza. 
yiruka munsi yibiti bya Spy-ikirahure. Kuva aho, twunamye ibumoso bwacu, twatangiye
Niteguye gutanga amadorari magana atatu kuri yo. 
Ntabwo ari ahantu hashyushye rwose, nibyinshi byo kwibira. 
Nyamuneka umbwire ko utigeze ukubita umuntu. 
Nzagomba gufata ubucuruzi bwa data mugihe kizaza
Tugomba gushaka inzira yo kuva hano. 
Mbabarira nyagasani, ushobora kwirinda impinduka zimwe? 
Nta bimenyetso bigaragara byimpeshyi. 
Nkeneye kubona imyenda. 
Nzagutegereza ahantu hasanzwe
Niyo mpamvu atagiye mu mahanga kwiga. 
Ntidushobora gushyira umwana muto muri gereza. 
Yafashe gari ya moshi ya mbere agezeyo mugihe gikwiye.
Hari ikintu wifuza kutubwira? 
barabwirana bati: " dore rubanda rwose ruramukurikiye!"
Hano hari ikintu hasi. 
Ntabwo nzi neza ko Ngabonziza ashaka kujyayo. 
kora umudendezo nkuriya; kandi namategeko yawe bwite, ndabifata dushobora kuganira hamwe. Nakubise ishoka
Nzi kandi ko akazi katazakorwa neza
Ntukemere ko amahirwe nkaya agenda. 
Abana bafashe skate zabo za barafu maze bakora icyuzi cyakonje. 
Ibyerekanwe byari byiza cyane kumagambo. 
Nzabonana nawe hano mumasaha atatu. 
Sinari nzi Guillermo na Tamara bari abavandimwe. 
Sinzi niba unkunda cyangwa utankunda. 
Ntawe uzabivuga yeruye, ariko ibyo nibyo byingenzi. 
Nyamuneka uzansobanurira ibisobanuro nyabyo byijambo? 
Yambajije niba hari umuntu uhari. 
Ntubona ko tugomba kubwira  ibi? 
Nkumusore, ntabwo yari azi ko yagombaga kumenyekana nyuma. 
Bibazaga ihinduka ryabonetse muri we kandi yarajyaga ababwira ko ubwami bwe butari ubw'iyi si.
mu kubakuraho igihe batujuje inshingano zabo
Urashaka izindi kuki? 
Hoba hariho imvo ituma Rwema atari hano uno munsi? 
Niba ushaka umunyamategeko kandi ukaba udashobora kugura umwe, uzagushiraho. 
Ibyiyumvo bidasanzwe byagarutse. 
Ntabwo ntekereza ko Gatete ari mumutima wo gukora nonaha. 
Ndatekereza ko tugomba gutegereza kugeza Rwema ageze hano. 
Nta mafaranga menshi muri ubu bucuruzi. 
Yarakariye cyane abana be. 
Ntabwo ufite isoni zuburyo witwaye? 
Niba harabaye ikibazo, hirwa hari icyo yavuze. 
Rwema yazunguye urutoki rwikariso munsi yumusumari maze akuramo umusumari. 
Ndimo kubika icupa rya vino mugihe kidasanzwe. 
Tugomba kubyuka kare mu gitondo? 
Sinzi aho Ngabonziza abika umutaka we. 
Bakusanyije amafaranga ahagije yo kugura impano ya nyina. 
Ati: “Bwana Amaboko, "ati:" dore twembi dufite pisitori imwe imwe. Niba hari kimwe muri
Ntabwo nshobora guhindura icyerekezo cyumuyaga, 
Sinshaka kongera gutenguha. 
Rimwe na rimwe ugomba gukora ibintu udashaka gukora. 
Ntabwo umeze nkabandi bantu nzi. 
Rutayisire yasezeranije ko azaduha andi niba twarangije akazi bitarenze kuwa mbere utaha. 
Ntacyo naguze muri iryo duka. 
Mu gihe kitarenze iminsi makumyabiri  
Ni Kristo kandi ari we wazipfiriye?
Ni ryari mushiki wawe yavuye i Tokiyo yerekeza i Londres? 
Ntabwo wabaye gufata izina rye, sibyo? 
Ntibishoboka ko areka itabi. 
Hano hari firime nshya ya James Bond. 
Igitaramo hari abantu benshi cyane
Ubwa mbere, sinashoboye kumenya icyo avuga. 
bitewe n inyungu z Umuryango  Itumizwa
yaracecetse, maze ijwi rye rirahinduka rwose, “Jim, sinshobora kugira ibi.
Urashobora kubaza mbere yuko ukoresha imashini yandika. 
Urashobora kwizera neza ko aya mafranga azakoreshwa neza. 
Wigeze uhitamo izina kugeza umwana? 
Yumvaga agiriye impfubyi amuha amafaranga. 
Niba witiranyije ibiyobyabwenge, urasaba ibibazo. 
Ntabwo twahawe amakuru menshi. 
"Nta mwanya mfite wo kumarana n'abana banjye." "Ugomba gufata igihe." 
Ibirori byagumye i Kyoto igihe gito. 
Umutima wanjye urababara kuri abo bana bashonje. 
Nagiye mububiko bwishami gukora ejo guhaha. 
Natekereje ko wavuze ko utazi Tom. 
Ndumva ndwaye ntuje. 
Sinshaka kubigura niba ntabikeneye. 
Nizere ko nzabona kubana na Tom igihe gito. 
Niba hari ikintu cyihutirwa, urashobora kundeba. 
Ntabwo basinziriye amasaha mirongo ine n'umunani. 
Nabajije mama icyo najyayo. 
Yicaye atinze ategereza ko umuhungu we ataha. 
S Sinshobora kumva icyo batekerezaga. 
ibi bari barangije ikibanza kinini, hanyuma ikintu kirangizwa na paling
Bigomba kuba byarabaye ikintu kinini kuri we gukubita intsinzi nkiyi. 
Ntugasome mu mwijima. Ntabwo ari byiza kumaso yawe.
Ntacyo ufite mubiciro byanjye? 
Yakoze urugendo rwo kuzamuka, ariko sinizera ko yari asigaranye imbaraga zihagije muri we
Ingofero zabo zimanitse hariya. 
Ntekereza ko Tom atuye hano. 
Rwema azaba hano icyumweru cyose.  
ntawundi mugabo w'inyangamugayo kurenza Rwema. 
Sinshaka kugira impungenge kuri wewe. 
Morgan arahagarara, ariko kwitotomba gutontoma biva mu bandi. Umwe yagize ati: “Uburenganzira bwa Tom.
Ukundana na Theo, sibyo? 
Uruganda rwirukanye abakozi bagera kuri magana atatu. 
Twabyinnye umuziki amasaha menshi kugeza twese tunaniwe. 
Iperereza rishobora kuzana ibisobanuro byinshi kumurongo
“Imbunda!” ati. Navuze nti: “Natekereje kuri ibyo.” Kubera ko nari nzi neza ko atekereza
kubura ubwabyo bibabere ikimenyetso cyimpuruza, nuko rero byica
Nifuzaga ko twavugana imbonankubone, ariko ibyo bigomba gutegereza
Yakoreye abantu be byinshi, ariko yashoboraga gukora byinshi. 
Muzane hano ndumva nashaka kumusanga hariya.  
ubucamanza agomba kuba 
Abatuye isi bazikuba kabiri mbere yigihe kirekire
ubukonje bukomeye hamwe nuburemere buremereye; kandi byari bisobanutse kuva kuri
Uyu munsi, Rwema yatwaye imodoka. 
Yamuhisemo amaroza atatu meza. 
Nta gushidikanya ko uzashobora gutsinda ikizamini. 
Kuki utaguma hamwe no kunywa vino? 
Muri iyo minsi, jye na  Hakizimana  twakundaga gusohokana. 
Baramusubiza bati  Turaziguhera ineza  Nuko
Muri iyo pica yo kunesha, yabaye imwe rukumbi mu mibereho ye yo ku isi
Wakwemera kwitanga mubuhungiro bwinyamanswa iminsi ibiri mucyumweru? 
Ntabwo ugomba kujya mu nama yuyu munsi. 
Ntazashobora guhunga aho nta gitangaza, azabikora? 
Nabwiwe kutakwita igicucu 
Ntabwo ari mushiki wanjye, ni umugore wanjye. 
Kutamenya icyo gukora nikibazo kinini. bilginhalil
Uzi neza ko tudashobora gusana iyi kamera? 
Mfite ibintu byose hano nkeneye. 
Nixon yatsinze amatora yo mu  n'amajwi menshi ya rubanda
Nta kindi bashoboye gukora usibye guhagarara aho bakareba. 
Kera, muri uyu mudugudu hari umusaza
Ntabwo ari wowe wenyine ufite imodoka. 
Ntabwo aribyo birenze urugero, Tom?
yakize yari agikeneye guceceka. Twamushyize umutwe ku cyambu cyegereye
Sinshaka gusubira uko ibintu byari bimeze. 
Bizaba umwaka umwe mbere yuko nkongera kukubona
Urashoora gushiramo amashusho ntaufasha uhawe 
batakira neza abo bashinzwe kuyobora ni yo mpamvu
Sinabura gushimishwa no kwihangana kwa Kanimba. 
Ntabwo ntekereza ko nzakenera ikindi kintu. 
Nagiye kuri google "Boston" kugira ngo ndebe icyo nashoboraga kumenya mbere yuko njyayo. 
Amajyaruguru ya Inlet yari afite ibiti byinshi nkibya ankorge yepfo, ariko
Ntamunsi ushira tutumvise ikibazo cyibidukikije. 
Numvise ko mutarya imboga rwatsi. Uvuze ko ari ibiryo byinyamaswa. 
Umuntu wese utari bwikubite hasi ngo akiramye  arajugunywa mu
Icyumba kizaboneka mu nama? 
Ntukavuge ibintu bibi kubandi inyuma yabo. 
inyigisho zerekeye imibatizo   kurambikwaho ibiganza  
Yarambiwe kuba umuvugizi wa satani none aremeranya nigitekerezo cyose batanga, 
gutonyanga ibyatsi byo mu nyanja, no kumurongo wacyo ibihuru byari bimaze gushinga imizi none
gusa kugirango ugende kuri sitasiyo kuva hano urishyura. 
Uzi neza ko udashaka ko mpamagara Mazimpaka? 
Ndibaza igihe Rwema amaze hano. 
Tom rwose ntazigera mbona indi nguzanyo
Uri umunyamadini cyane, si byo? 
Abantu bamwe bafite amajosi. 
Bitinde bitebuke, ingwate zizabohorwa.
byari gutuma ncika intege. Hagati yibi n'ibi, Nagize ubwoba bwinshi cyane bwa
Mike ntabwo akora imyitozo ya basketball kuwa mbere. 
Niba adashaka kurongora, kuki yagusezeranye? 
Ikirwa ni paradizo kubana. 
Abana bakunze kurira kubera ko bashaka kwitabwaho. 
Abwira mugenzi we n'umutwe wiziritse ati: "Urakora neza, nshuti yanjye, kandi niba
Ntabwo akora ingendo nyinshi usibye ingendo zubucuruzi rimwe na rimwe. 
Songa ntabwo yigeze aje hano wenyine. 
Niba udashobora kwikunda, ntawundi uzagukunda. 
Ntabwo nshishikajwe cyane nibyo Tom atekereza. 
Iyi modoka ikora ubwikorezi bwibicuruzwa. 
Inzira ya muhekenyi: yari igamije gutsema indwara z’iyorezo z’inka n’iindi yonnyi
Ibiranga imiyoborere myiza ni byinshi
Abantu bamwe bazakora ibishoboka byose kugirango birinde amakimbirane. 
Ndabaza niba Tom azaba hano ejo cyangwa ntahari
byagombaga kubaho ku buryo bikeburira abantu ku gitambo ubwacyo.
Hakizimana  ntabwo yumva akora muri iki gitondo. 
Nakoraga muri resitora imwe na  Hakizimana . 
amavi yumugabo wari wamwishe n amafi yihuta agenda yerekeza hirya no hino
Ntabwo nzi neza niba ngomba kuyigura cyangwa kutayigura. 
Umugizi wa nabi ntabwo ari Bob, ahubwo ni musaza we w'impanga. 
Mu gitondo nyuma yo kuhagera, nafashe urugendo njya mu ishyamba ryibiti
Sinzi neza igihe dushobora kumara. 
Niba udakunda noneho urashobora kubireka
igitugu kuri mast, wasaga nkuwaka nkicyuma gishyushye; nyamara ntabwo byari byinshi cyane
Byakoze umunsi wa sogokuru igihe umwuzukuru we yamuhaga ifoto yamushushanyije
Harakenewe byihutirwa abarimu bafite ubumenyi bwa siyanse. 
Ndagutangaje kandi Karoli ntabwo akundana. 
Amaze iminota mirongo itatu amutegereje. 
Hano kumeza hari orange. 
Hakizimana  ntiyigeze atekereza na gato ibyiyumvo bya Mariya. 
Twaruhutseyo icyumweru. 
Umwarimu wa Tom yamwifurije amahirwe masa mubyo yahisemo gukora nyuma yo kuva mwishuri. 
Uyu musore agenda atera isekuru. 
Yahaye ibiryo umuryango ukennye. 
Turashobora kubona inzu ye hariya. 
Ntushobora kwitega ko nishyura byose. 
Yansezeranije ko ntawe azabwira. 
Nigeze kuba imyaka ingana nawe.
Hariho imvura yonyine. 
Uzongera kuba mwiza muminsi mike
Yararakaye amaze kumenya imigambi yabo. 
Ntugomba kubyuka kare ejo. 
Imana iragukunda kandi ifite gahunda nziza mubuzima bwawe. 
Ntabwo yagaragaye kugeza bwije. 
Tom ntazamenya ko turi hano keretse tubimubwiye
Sinzi igihe azazira, ariko igihe nikigera, azakora ibishoboka byose. 
Mbere yuko nshobora gukora byinshi kumufasha yari yongeye gusubira aho yahoze,
Nta bwato busanzwe bukorerwa ku kirwa
Kigeri Nyamuheshera   Mibambwe Gisanura  
Hano haratangajwe ko ibintu byihutirwa. 
Sinigeze mfungura imyenda yanjye. 
abakozi, abenegihugu - kuba byose bisigaye ari abizerwa mubisosiyete y'ubwato -hamwe
Nateguye ahantu kuri twe kumurongo wimbere wa auditorium. 
Ndatekereza ko uzicuza uramutse ugurishije gitari ya so
Bakundaga Umukiza ariko na bo ntibashimaga neza imico ye y'ubupfura. 
Arasa nuwishimye nkaho yatsinze urugendo muri Hawaii
Muri salle hari umubare utari muto wabantu
Yanyitegereje cyane kandi amayeri, umunwa we igihe cyose ku ibere.
Aha niho  Hakizimana  yabaga. 
Ntushobora kubona ishyamba ryibiti. 
Igihe cyose ufite ibibazo cyangwa wumva ucitse intege, nzaba ndi kumwe nawe
Sinzi niba azadusura ku cyumweru gitaha. 
iposita yari yamushyize mu gitondo mbere ya Royal George, ko yari afite
ishobora kwongerwa igihe cyose Inteko Rusange
Nzabona musaza wanjye kugutwara umufuka wawe. 
Ntekereza ko hazabaho ibibazo. 
Nari nkwiye kuba mpari vuba. 
Nagiye i Sendai ngaruka ako kanya ntarayeyo. 
buzurizeho  Bagiye gutaburura amabuye bayakura
Tumaze kurangiza gucukura umwobo, gutera indabyo bizoroha
Nkusi ashobora gukora ubufasha runaka. 
mu migirire ye ya uri munsi  akunda kugwaneza
Turashobora gusubira kuganira kubibazo byanjye? 
Nifuzaga ko washobora kuba uhari. 
Nyogokuru yagiye gutembera nimugoroba. 
Yatekerezaga ko iyo K risto aza kuba ari umuhanuzi 
Niba ushize imbaraga zawe zose mukwiga icyongereza, uzamenya ururimi
ayo mavuta ayasuka ku mutwe wa Yesu no ku birenge bye
n Inama Njyanama  Inama Njyanama
Yari azi ko atagifite igihe kinini cyo kubaho. 
Nsigaranye ikibazo kimwe gusa sinzi gukemura. 
Nzagaruka vuba. Ngomba kwiruka ku biro by'iposita
Umunsi umwe tuzashobora kujya murugendo rwa Mars. 
ariko uyu mugore usuzugura, aho ninjiriye ntiyahwemye kunsoma ibirenge.
Noneho ntihakagombye kubaho ikibazo. 
Ibitabo byurubyiruko bigurishwa neza muriyi minsi. 
hirwa yararakaye cyane ariko ahindura ururimi rwe kuko hari abana bahari. 
Niba Rwema atatekerezaga ko dukeneye ubufasha, ntabwo yari kuba hano. 
Nzabishyira inyuma aho bigeze ndangije kubikoresha
Sinari nzi ko hari umuntu unyitegereza. 
Umwe muri abo bagabo ati: “Ba mbabazi, nyagasani,” “Ufite umudendezo mwiza na bamwe muri
Usibye amazi, izuba rirakenewe rwose mubuzima bwibimera. 
Bwira Ngabonziza nzaba mpari vuba bishoboka. 
Ashobora kunyishyura amafaranga amwe. 
Sinzi impamvu watunguwe cyane ibi byabaye. 
Nahuye na muranduranzuzi Aranzuyaza ngo aranduzi 
Amakuru yo muri Amerika aratangaza ko inkubi y'umuyaga Irene ari nini nk'Uburayi,
Nzahava kabiri cyangwa gatatu ukwezi gutaha. 
Amaherezo uzaba umugeni wa Kamena, sibyo? 
Ntabwo asa nkaho yerekeza mu mujyi. 
Ntabwo natangiye ntekereza ko nzajya mubucuruzi bwerekana. 
Nakundaga gukusanya coaster.
Ikintu cyose uvuga kirashobora kandi kizakoreshwa kukurwanya
Umuryango wanjye uhora hafi yanjye. 
bazawinjiramo ni bo banyamuryango
Ninjye wenyine utazi Tom yari afunzwe. 
Batekereza ko Rwema yakurikiye Gashema murugo aramwica. 
Ariko impumyi yongeye kubarahira ko batinze.
" na Mariya bamaze imyaka irenga itatu batanye." "Mu byukuri? Ntabwo nari nzi igitekerezo." 
Uwase rwose yari hano mwijoro ryakeye. 
Kuki utekereza ko Tom atabikunda? 
Kamariza akora hano hafi buri munsi.  
Sinzi igihe Tom na Mukamana bahuriye. 
Mu bihe bidasanzwe, abantu bamwe bambara imitako.
Guhitamo kurwanira abongereza byagaragaye ko ari amakosa. 
ubwato, mugihe abasigaye mugihe badahari barundanyije ubutunzi kumusenyi. Babiri muri
Hari ikintu wabonye, sibyo? 
Kamikazi na Gashema bari basanzwe barya nimugoroba ngeze murugo. 
Sinzi icyo nakora kugirango mfashe. 
Isosiyete ifitwe nitsinda rya ba rwiyemezamirimo babitangiye nyuma yintambara
Ntawe uzi niba hazabera intambara mu burasirazuba bwo hagati
Hakizimana  yumva ko ikipe ye izatsinda umukino. 
Biteye isoni Karoli adashobora kugera mubirori byawe. 
Hano hari impano nyinshi munsi yigiti cya Noheri. 
Mubera yagumyeyo iminsi itatu. 
Nshobora gukoresha ubufasha bwose nshobora kubona. 
Rero tuzagira ibirori bya barbecue. Bwira ababyeyi bawe ko ababyeyi banjye bazaba bahari. 
bivuye ku mutima ko ingunguru zose zanyeganyega, "n'umuntu mwiza kuri nyakubahwa w'amahirwe
Ntabwo buri gihe bishoboka kurya neza mugihe ugenda muri kano gace kisi
inanga iri mu majyepfo, inyuma y'izinga, ndishimye? ” abaza kapiteni. “Yego, nyagasani;
Ntabwo wigeze umpa igisubizo 
Iyo mu rugo hatsindaga umuhungu n’umukowa ayeyi oherezaga umuhungu gusa
karasira yakomerekeye mu mpanuka, ku buryo atashoboraga kugenda neza cyane. 
Tom na Mariya ntibashoboraga kwirwanaho. 
Ndabashimira ko mugerageza kunshimisha. 
Iyo ugiye mu ndege, ntushobora gutwara imizigo myinshi. 
ijoro ryose avuye i Gilugali 
Kanseri niyo mpamvu nyamukuru itera ubuvuzi. 
Muri parikingi nta modoka zari hafi. 
Ngomba gukora cyane mubyigisho byanjye byabayapani. 
Iyo ibisubizo bishyizwe kumugaragaro, nzakumenyesha
Kandi nari ngiye mu nyanja ubwanjye, ku nyanja muri schooner, hamwe n'ubwato butwara ubwato kandi
Hakizimana  yatwitse cyane ubwo yavanaga isafuriya mu ziko adakoresheje itanura. 
Ni ubwambere ndi hano. 
Umwe gusa utagiye niwowe. 
Akazi kanjye gashya gakubise Amaboko yose; atangira kubona ibice bigenda
Nkwifurije ko utazahora ugirira nabi Tom. 
bwo gushora imari yayo mu mishinga
Bizatwara igihe runaka atarabyumva, sibyo? 
Ntacyo nzabwira Tom kuriyi ngingo. 
umuyoboro nka. ”
Ufite Jim gushimira kunanirwa kwawe. 
Niba ntashobora gukora ibi, birashoboka ko nawe udashobora. 
Sinzi neza niba nkwiye no kugerageza kumvisha Gatsinzi. 
Sinzi niba ishati ye nshya izajyana na jans yubururu. 
Sinzi niba  azasangira natwe cyangwa tutarya. 
Andika itariki yawe y'amavuko hano. 
Ntabwo nashakaga guhagarika ikintu icyo ari cyo cyose. 
Gusesengura umwandiko ku bwikorezi mu iterambere ry’igihugu
Mubyukuri, sinzi neza Tom uwo ari we. 
Emily yatsindiye igihembo cya mbere mumarushanwa yo kuvuga
Arangije kuvuga, hacecetse
impinga zimurika cyane ku zuba.
Ntushaka kumenya impamvu nabikoze? 
Nizere ko  atatekereza ko ntinya kurwana. 
Ikintu kimwe cyambayeho kumunsi wanjye wambere hano.
Ejo habaye impanuka kuri Avenue ya gatanu. 
Ntiyari yemerewe gutanga igitekerezo yangwa
Mbwira ko utatekerezaga kimwe. 
Nzagira iminsi yikiruhuko. 
Urimo kudukuramo ingeso mbi. 
Abenshi ntibemeye icyifuzo. 
iryo jambo arahunga  ajya kuba
maze ahura na Squire Trelawney, bose bambaye nkumusirikare mukuru winyanja, bambaye imyenda yubururu,
Niba hari umwanya ukwiye, nzakumenyesha
Nta kirere cyari mu kirere
iumiyemo imoga kandi aumaumyemo utuume
Vuga ingingo z’ingenzi n’iz’ingereka zikuiye mu mwandiko
Ndi umunyacyubahiro rwose, ati; ariko iki gihe kirakomeye. Dooty ni dooty,
Ntabwo bizatinda mbere yuko indabyo zirabya mu kigo cyacu zisohoka. 
Sinigeze mbona aya mashusho. 
Ntuzishima nubwo nakora iki. 
Abantu bamwe batekereza ko   Nkusi ari schizofrenic. 
Urumva usinziriye cyane, sibyo? 
Rimwe, nk'urugero, twatangaye cyane, yahinduye umwuka utandukanye, umwami wa
Niki wagira ngo mbone Tom kumunsi w'amavuko? 
Nabonye ibihumyo byo mwishyamba munsi yigiti. 
Sinzi uko nasubiza kiriya kibazo. 
Sinshaka ko hagira umuntu ureba ibyo nkora. 
Sinshobora gutekereza izina rye ubu. 
Nkunze kubyuka nka saa kumi n'ebyiri na mirongo itatu. 
Mama ati: “Mpa urufunguzo.” kandi nubwo gufunga byari bikomeye, yari afite
Nyamara, abantu benshi bazwi bifuza ko batamenyekana cyane. 
Tom ntabwo ari we watwitse umuriro. 
Ndakeka ko Gatete ashobora kudakora ibyo twamusabye gukora. 
Kuruhande rwumuhanda hari indabyo zera numuhondo. 
Ibirori byakwirakwiriye mu mahanga, mu buryo bw'abafana, basakuza kandi basimbuka hirya no hino.
Ntabwo ari njye jyenyine wageze hano hakiri kare. 
Ntabwo ugomba gusubiza ibi bibazo. 
Ntabwo bari bazi ko ntari mpari. 
Himeji hari ibiraro byinshi. 
Ntugashinje abandi kubyo watsinzwe. 
Data yakundaga kuvuga ko amafaranga atari yose. 
Azakora ibishoboka byose kugirango arangize akazi
Mu gihe cya vuba, ingendo zo mu kirere ntizizaba inzozi gusa.
Numvise ububabare bukabije mu gifu. 
Bamwe mu bagize inama y'ubutegetsi bibajije ku bushobozi afite bwo kuyobora isosiyete. 
Ese iyo bavuze imiyoborere myiza, wumva iki 
Bagize uruhare mu mpanuka. 
Ndashaka gukora ikintu icyo ari cyo cyose kugirango mbone ako kazi. 
Igihe data azaba arangije ikiruhuko cy'izabukuru, azaba amaze imyaka igera kuri mirongo itatu akora. 
Kuki utabonye imwe mbere yuko tugenda? 
Ntiyashoboraga kwihanganira umururazi wa kawa. 
Ndashaka kumenya igihe nkeneye kuba mpari. 
Ufite igitekerezo igihe Tom azagera? 
Ibyo ntibyari kuba urufunguzo rwanjye, sibyo? 
Ninde uzabaza ikibazo mbere? 
Reka duhuze tuganire kubihe byashize. 
Igitaramo cyakozwe kugeza icyumweru cyakurikiyeho kubera uburwayi bwumuririmbyi
Ntabwo byoroshye kuri Mitsindo kwibeshaho. 
mubi, cyangwa ikindi kintu kibi, niba hari ikintu gishobora kuba; kandi ku ijambo ryanjye, numvise mbabajwe
Arashaka kugura impano kumukunzi we. 
Ntabwo ngiye kurya ikintu cyose utetse. 
"Nshobora gukoresha ikaramu yawe?" "Rwose komeza." 
Umunsi w'imbabazi zayo wasaga naho urangiye
aho nazengurutse nakomeje gukandagira mu bihuru no kuzunguruka mu byobo byumucanga.
Ntukeneye kubabara ucecetse. 
Icyongereza ni ururimi rusange kandi rukoreshwa kwisi yose. 
Mariko ntabwo yize icyongereza gusa ahubwo yize n'ikidage. 
Hasigaye kuki eshatu gusa. 
Urabizi, ngira ngo turimo guta igihe hano. 
Tom ntashobora kwibuka aho yashyize ikaramu ye. 
Kuki utaza kundeba mugihe runaka? 
Ingingo ya   Ibipimo itabi ritarenza
yavuganaga, ahari? Ngwino, none, yarimo asunika iki - v'yages, cap'ns, amato?
Ninde muhungu urimo koga hariya? 
Ntabwo bizababaza gutegereza igihe kirekire. 
Ntushobora kuryama gusa gutya mugihe abandi bose bahuze cyane. 
Ntabwo imvura igwa hano.  
Ntabwo tuzakenera ubufasha kugeza kuwa mbere. 
Tom avuga ko ntacyo yibuka. 
Muri rusange, ikirere hano ni cyoroshye. 
Abana ntibagomba kuryozwa impanuka. 
Gushishikarira gukoresha neza ururimi rw’Ikinyarwanda. 
Beth ntazemera ko Chris amusoma kuko yanduye cyane. 
Ntekereza ko utazashobora kubikora. 
Ntibisanzwe ko ukora ikintu nkicyo. 
Yansabye imbabazi ko nakandagiye ikirenge. 
Twagize imyitozo yo kwambara kubyina kubyina mugitondo mbere yo gufungura ijoro. 
icyarimwe kujya ku nkombe. 
Hano hari ikindi kintu hejuru aha ndashaka ko ubona. 
ku kimenyetso cya Spy-ikirahure, ambwira ko ngomba kubona byoroshye aho nkurikira
Ndimo kubyibuha kuko ndya ibintu byinshi. 
Bwira Tom sinshaka imodoka ye ishaje. 
Ntabwo ukora nkuko ushaka kuba hano. 
Ntekereza ko hari ikintu twirengagiza. 
Nta kindi kintu ngomba gukora. 
Witonde, hano hari cougars. 
isano n inshingano za  mu mikorere
Wambwiye ko ntagomba kugura ibyo, ariko nayiguze uko byagenda kose. 
uko byagenda kose, icyemezo cyanjye ntikizahinduka. 
Uzagira iyi ndirimbo yanditswe na sasita ejo, sibyo? 
Nancy yakoze ibintu bimwe munzira.
na Redruth batwizeye kandi twakiriye amakuru make
Ibi byateguwe cyane cyane kubakiri bato. 
Niba Tom agiye gukinisha nawe, nanjye nzagenda
Yigishije imbwa ye amayeri y'ubwenge. 
Imbwa ntishobora gutandukanya amabara. 
Mfite ubwoba ko ntari umucuranzi cyane 
ariko ntiyabikora abigambiriye, bityo ntiyarakara. 
Uzabona ibihembo kubufatanye bwawe. 
Ntabwo yishyuye igice cye cy'ubukode. 
Nishimiye ko twateye imbere. 
itariki kumpera imwe yumurongo no kurundi ruhande rwamafaranga, nkuko bisanzwe
Tuzaba duhari saa kumi n'ebyiri n'igice. 
Kandi washakaga iki?
Ntukwiriye na kimwe mubyo ngukorera. 
Mvugishije ukuri, Ntabwo ndamwitayeho cyane. 
"Kora umukoro wawe mbere yo kuryama." "Buri gihe ndabikora, si byo?" 
Buryo bumwe nk ubwi nteko rusange isanzwe 
Ntabwo ariwe wenyine ufite iki gitekerezo. 
Nta nshuti cyangwa abavandimwe afite bwo kumwitaho. 
Mu Burayi hari indimi zingahe? 
Afite nyirarume ukora muri banki. 
Niba udashaka Rwema hano, umusabe kugenda.  
buryo bw umwuka   Matayo  
Niba unkurikira, nzakwereka inzira igana mubitaro
Mu ndege hari umuganga? 
Tom na Mariya ntibagikundana. 
Nangije imwe mu mashati yanjye meza 
uko byagenda kose, ugomba kuba hano saa cyenda. 
Muzarebe Rubanda rwa Rwingwe Abuma amabondo
b igihugu n abashinzwe umurimo rusange authorities and persons in charge of
Amategeko ya gisirikare yatangajwe mu turere tumwe na tumwe. 
kandi bugashakisha iteka icyabateza imbere ndetse
Muganga ati: "Oya"; “Nta burenganzira mfite bwo kuvuga byinshi; ntabwo ari ibanga ryanjye, urabona,
Ntabwo tuzi byinshi kubyabaye. 
Sinibuka icyo byari bigamije. 
Kuki udashyira ikirenge cyawe cyiza imbere? 
Guhinga igihingwa kimwe ku butaka bwegeranye.
Hakizimana  yahoraga yambara isaha, ariko ubu areba terefone ye yubwenge. 
minsi  ni ko Yehova avuga 
Ntabwo uzagira ikibazo na Tom ubungubu. 
Sinshobora kumva icyo kimenyetso 
Tom azakora amakosa make namara kumenya imigozi. 
Nkusi yavuze ko yatekereje ko ashobora kuguriza Mariya amafaranga. 
Nizeye byimazeyo Rwema n'ubushobozi bwe. 
Ukuri nuko atari akwiriye akazi. 
Nizere ko mushiki wanjye azatsinda ikizamini cyo kwinjira
Numvaga ntakiri muri resitora ihenze. 
Mukashyaka ntashobora kumva intego za Mukamana. 
Nasanze bose bahungabanye, nkuko byari bisanzwe. Igisimba cyari cyicaye, cyera nka 
Ndicuza kuba ntaraguze iyo nzu. 
Nubwo wagerageza gute, ntuzashobora kurangiza ibyo mumunsi umwe. 
musaruro utegerejwe ni ibi bikurikira 
Tom yagiye ku gasanduku k'iposita ahasanga amabaruwa atanu, ane muri yo yari fagitire. 
Birashidikanywaho niba dushobora kubona moteri ikora. 
Ibiro by'iposita bifunze ku munsi wa Noheri kandi amabaruwa ntazatangwa. 
Nta kaga ko kuba umutingito uhari
Ntabwo yari ihwanye n'iy'abaneshi b'ibihangange bo
Umwarimu yambwiye ko ntazatinda ku ishuri. 
Nzashaka ahantu hashya ho gutura nkimara kurangiza kaminuza. 
Umunsi uzagera vuba ubwo tuzatsinda umwanya tugana ukwezi
kuruta kumvikana, "uri mu gice cy'urupfu, kandi ni ikihe kintu kirekire kireba nabi, cya
Sinari nzi ukuri kugeza ejo. 
umushinga w amabwiriza agenga imyitwarire y abarimu kugira ngo hatangwe ibitekerezo
Ntakintu kibi nko kwigunga. 
Reba niba hari icyo wakora kugirango ufashe hirwa. 
Nifuzaga ko Rusine atazaririmba cyane nijoro. 
Ntugomba kongera kuba wenyine. 
Mbwira ibi ntabwo mubyukuri bibaho. 
Ndumva hari ibitagenda neza. 
Urusaku rugenda rwiyongera. 
Tugiye kumara ibyumweru, hamwe. 
Niba Timoteyo azaza muzamwemere kugira ngo
Bamujyanye mu bitaro kubera umuriro. 
Nari maze iminsi itatu gusa ndi i Tokiyo igihe nakiraga amakuru y'urupfu rwa data
Rwema asa nkaho yishimiye kuba hano uyu munsi. 
nyamwinshi ko zakwimika Yesu ngo abe umwami,
Rukundo ubu ari mubutumwa runaka bwibanga. 
Ntabwo wigeze wumva ibya Rio de Janeiro? 
Ntabwo wari umunsi wamahirwe. 
kugira ngo mugeze ku aturage ikiganiro mwateguriye
Nzagutegereza hano. 
Uutumwa ugufi  utanga umusanzu munini
Ntabwo yumvaga neza icyongereza cyanjye. 
Ntacyo ufite cyo guhangayika. 
Iyi niyo mpamvu tudashobora kugira ibintu byiza. 
Mfite ibibazo nifuza kubaza Rukundo. 
Ibyo ntibisobanura ko udakwiye kwitonda. 
Ntabwo uzakenera guhangayikishwa nibyo. 
Ntabwo nari nkwiye kwizera umuntu nka . 
Urubura rwinshi rwaguye i Kyoto bwa mbere mu myaka. 
Reka ngerageze gushaka   Nkusi ubufasha. 
aho mu minsi mike umubabaro w'umwijima w'icuraburindi wari ugiye kuzamukikiza
Yari yarumvise ko intambara yatangiye, 
Mu minsi itatu ishize ntacyo nariye. 
Sinashakaga gukora ibi, ariko Tom yarashimangiye. 
Ntugomba gutegereza ko ibintu byoroshye. 
Niba ntacyo uzi kuri mudasobwa, mubyukuri uri inyuma yibihe. 
kwari kwamushimishije, maze ubwibone bwe
Bell yahoze atuye i Londres, si byo?
Nta byiringiro bike byo gutsinda. 
Umukiza uyinjiyemo iracyashobora kuba yakira
bato bose batigeze baryamana n abagabo    Naho
gukubita Benbow ishaje. Namukurikiranye, kandi ndibuka kwitegereza Uwiteka
Ntabwo byashobokaga ko umuhungu yoga hejuru yuruzi. 
hafi yinzuzi nto zashize inzira muri ankorage. Igishanga cyari
Icyakora  inama idasanzwe itumizwa However  an extraordinary meeting
Nyuma yo kwica intama, ugomba kuruhu. 
Ntabwo nari niteze ko Tom azaba mu nama. 
Kumenya ururimi rwamahanga bisaba kwihangana. 
Ntutekereza ko ufite inyuma? 
Sinshobora kukubwira neza igihe bizatwara. 
Rwema na Keza bashyingiranywe mu rusengero ruto rutari kure cyane. 
Ibi ntibigomba kongera kubaho. 
Wakwemera kunyereka uko nabikora? 
Sinzi igihe azagarukira. 
Shakisha mu mpapuro zidafunguye ku meza yanjye. 
Iki gitabo cye ntabwo gishimishije na gato. 
Susan ashobora kutaza, ariko Betty rwose azaza. 
Dore impano kumunsi wamavuko. 
Sinzi igihe Gatete ateganya kuhagera. 
Yaranshimishije igihe numvaga ubururu. 
Bamwe mu banyapolitiki ntibigera bakora neza amasezerano yo kwiyamamaza. 
Wari ikibazo cyawe.
Nize Igitaliyani amezi make. 
Hariho ikintu nashakaga kwereka . 
Biragoye cyane ikibazo kuri njye kugikemura. 
Ntugatekereze kujya mu mahanga muriyi mpeshyi. 
igice kimwe cyazamuye amwe mumagufwa mato, skeleton yumuntu yararyamye, hamwe nuduce duto twa
Hariho umuntu inyuma ya . 
Nzishima niba nshobora kugukorera muburyo ubwo aribwo bwose. 
Nta kamaro kumuvugisha. Ntiyigera yumva. 
Yabwiye amakuru abantu bose bahuriyeyo. 
Ndacyeka ko bidashoboka ko azaza uyu munsi
Abakozi bo mu biro by imisoro  ku byerekeye ibivugwa mu ngingo ya   kugeza ku
Impanuka z’imodoka nizo zitera impfu nyinshi ku rubyiruko muri Amerika. 
Amurimo umwenda mwinshi, ariko birashoboka ko atazashobora kwishyura
Sinshaka ko hagira ikintu kibi kitubaho. 
ryerekeye imiryango idaharanira inyungu  cyane cyane
Nabwiwe ko Tom atazaba hano uyu munsi
Rukundo arashaka kukubaza ibibazo bimwe. 
Biragaragara ko Tom ntacyo azi. 
Ndimo ndamanuka kuri sitasiyo ikurikira. 
ahubwo amarira aherekejwe n'umuborogo atabashaga kwihanganira
Yumvise mu mufuka kubera urufunguzo rwe. 
Niba udashobora kwikunda, ntawundi uzagukunda
Ariko ngaho twari, tutagira uwo twashakanye; kandi byari ngombwa, byanze bikunze, gutera imbere
Ntabwo byari bitangaje ko Tom yakongera amasezerano, 
Ntabwo nasabye Ngabonziza kujyayo. 
kuko ibyo mvuga ari iby ingenzi cyane   kandi ndabumbura
Ntekereza ko  Hakizimana  atabyumva kimwe. 
Hariho umuyaga ukonje uturutse mu majyaruguru. 
Ahari ikibazo nuko utumva ibyo abandi bavuga. 
Mubyukuri, ntacyo nsaba. 
Isomo rirangiye, mwarimu ati: "Ibyo birahagije uyu munsi." 
Niba uguze sandwiches ebyiri, nzaguha indi kubusa
Nzi ko Tom atakubwira wenyine. 
Aba bagabo bombi basobanukiwe neza, kandi bubahana hagati yabo imico ikomeye. 
Ntabwo ari byiza kwirukana karasira utamuhaye umushahara wo kwirukanwa. 
mfuruka yuwo musozi, kandi bidatinze nyuma yo kunyerera hagati yinyana hagati
Ndatekereza ko ntangiye kubona ikibazo hano. 
Natekereje ko bidashoboka gusinzira igihe kirekire. 
Kuki utabwira Tom gusa uko byagenze? 
Urasezeranya ko utazabwira umuntu? 
Ndakeka ko hari umuntu ukunda . 
Niba ari umunsi mwiza ejo, tuzajya muri picnic
ibikoresho bimwe ijambo rimwe “Depposed.” Mfite amatsiko iruhande rwanjye kuriyi
Ibyo ntabwo bizabaho, kandi urabizi. 
Nzakora akazi mugihe azagaruka. 
Yamaze igihe i Boston. 
Aranshinja kuba ubuzima bwacu bwubatse butagenda neza. 
Nabwiye karasira ko agomba kubwira Mariya ko atagishaka kumubona. 
Nyamuneka witondere kutareka imbwa irekura. 
Nabwiye karasira ibintu byinshi Mariya atashakaga ko mubwira. 
Ntugakabye cyane. Ni abana gusa. 
Ntabwo usa nkuwishimiye cyane kumbona. 
Ntabwo ntekereza ko nababaje  Hakizimana . 
Ibi bifashisha bacyomeka  umugozi
wowe ubwawe. Noneho urabona, mugenzi wanjye, Ndi hasi cyane, kandi narataye abantu bose; na Jim, uzabikora
Uzagira ikindi kirahure cya divayi? 
Tuziga muri kaminuza ya San Francisco muri Nzeri. 
Ejo, nagiye kureba Martha kuko ntari maze amezi menshi ntamubona. 
Hari cafe nshobora kurya ifunguro ryoroheje? 
Sinzi uko nandika ijambo. 
Ikimenyetso cy'amazi maremare, inkombe ahanini ziraringaniye, n'imisozi ihagaze kuri 
Ugomba gusaba uruhushya mwarimu wawe. 
Nari maze amasaha abiri nkora igihe numvise ndwaye. 
“Uwo mugabo ufite ukuguru kumwe yari yagumye mu bwato.” Ariko ibyo ntibyari byose. Umutetsi wo mu nyanja
buccaneer. “Ninde ujya? Hagarara, cyangwa turashya. ” Silver yatakambiye ati: “Ibendera ry'amahoro.
Nzakubona ku wa kabiri utaha, ni ukuvuga ku ya Nzeri
Rwema yafashe agace ka bombo, arapfundura ayishyira mu kanwa. 
Ntabwo nshobora kumva ikintu icyo ari cyo cyose Haruna avuga. 
Nta banyeshuri bagiyeyo ejo. 
i Kigali! uwirwa ko ari we shingiro ko ari we urewa n’uwumvane
Rusange   cyangwa ku kwirukanwa bitangiwe
igice, kandi ntabwo bigoye cyane kubona ikibanza, namafaranga yo kurya, kuzunguruka,
Ndatangaye ibi ntibibaho kenshi. 
Kuki itangazamakuru ritatangaje ibi? 
Reka guhagarika umutima hanyuma usinzire. 
Niba azi icyongereza, nzamuha akazi
Wari kumwe na  ijoro yapfiriye, si byo? 
Kubaka umubiri nibyo akunda kuburyo afite umubiri ukomeye cyane ufite ibisobanuro byinshi byimitsi
Muganga yagiriye inama  gusinzira cyane. 
Ntubona ko abanyeshuri benshi b'Abayapani bakora cyane? 
Rwema yavunitse ukuguru kw'iburyo ajyanwa mu bitaro ibyumweru bike mbere ya Noheri. 
Ntabwo nkuze nkuko abantu benshi bibwira ko ndi. 
Igisimba cyari kuntegereje ku idirishya rikomeye, intege nke zose zamuvuyeho.
Hano hari imodoka imbere yitorero. 
shobuja mariner Naba nazamutse iruhande rwe, ngatanga amaboko, kandi nkavunika
Ntacyo nakorera . 
Birashyushye rwose hano mu cyi.  
Ndakeka ko ngomba kurushaho kwitonda mugihe kizaza
Nahisemo kutajya muri firime nyuma. 
Naje hano mbere. 
Simbona impamvu nagombaga kugira icyo mvuga. 
Harakenewe byihutirwa ingufu zisukuye. 
Buri gitondo yajyaga koga mu kiyaga. 
Hariho ubwoko bwinshi bwa kawa. 
hirwa yageze mu mufuka, ariko imfunguzo z’imodoka ntizari zihari.
Niba udasubiye inyuma mugihe cyinama, nzakwica
ariko ntiyacengera igihe kinini kugeza igihe se yinjiye mu gisirikare. 
Iyaba yari kumwe nanjye icyo gihe, ntabwo nari gukora ikintu nkicyo. 
Ntushobora kumwibeshya kuri murumuna we. 
yansezeranije ko ntawe azabwira. 
Ngabonziza yigize nkutazi impamvu yari ahari. 
Ntabwo nakwanga kurambura amaguru gato. 
karasira yagerageje kubwira Mariya ikintu cyingenzi, ariko ntiyumva. 
Yakoresheje urupapuro runini akora igikapu. 
Ntabwo maze igihe kinini mbona Karemera amwenyura. 
Harakenewe byihutirwa itumanaho ryiza. 
Kwirinda imvugo nyandagazi
Urashobora kuvana iyi myanda hano?  
Ingingo yiyi karamu ntabwo ityaye bihagije. 
Hano hari isaha nini hafi yumunara. 
Ati: "Mpa inguzanyo y'umuyoboro, Dick"; hanyuma, igihe yari afite urumuri rwiza,
Urashobora kuvana iyi myanda hano? 
Amakuru ari muri iyi nyandiko akubiye mu bice bingahe by’ ingenzi
Ndacyategereje ifunguro ryanjye rya mu gitondo. Nzanira ubu, ndakwinginze 
Nkusi rwose afite ibitekerezo byiza-bishaje. 
Nizere ko tuzakubona hafi hano vuba. 
Usibye , umuryango wose wagiye koga. 
Sinshobora gutegereza gusura nyogokuru. 
Hakizimana  yakundaga gukundana na Mariya.
Nahoraga nkeka ko yakoresheje ibiyobyabwenge. 
Aya masogisi ntabwo arambura iyo uyamesa. 
munsi yicyubahiro cyanjye ko basanga mbona ndeba.
Igihe kizagera azicuza ibi. 
Nzi neza ko hari uburyo bwo kubimenya. 
Runyogozi muhishwamuto Atamuka apfutse ingohe 
Nta gihe cyari gisigaye cyo kwisobanura. 
Hakizimana  yaguze imodoka yakoreshejwe mubucuruzi buzwi. 
Umwarimu wacu yagerageje gukoresha uburyo bushya bwo kwigisha icyongereza. 
aracyari amaboko yizerwa imbere ya mast.
Ntabwo uzacika intege uramutse usomye igitabo cyose
Yumvise umuntu amukoraho umugongo. 
Nshobora kubyina hano? 
Kera ntibyashobokaga. 
Mu cyumba cy'inama hari umuntu. 
Wibagiwe gushimira  kubwubu, sibyo? 
Nkeneye kumenya impamvu Rwema atari hano. 
Biroroshye kubona amafaranga mugihe usanzwe ufite. 
Ngabonzizantabwo agomba kujyayo wenyine. 
Nta tandukaniro rikomeye. 
Ntabwo nzabwira umuntu ibyo yambwiye. Ni ibanga
twiteguye kuryama mugihe twakurikiranwe tugarutse, mugihe umuhungu umwe yagombaga kugenda
Numvise amakuru ababaye cyane. 
Umubumbyi uwo ari we wese, ntazashobora kwirukana hitteri nziza
Kaneza yafunze umuryango atuje maze yinjira mu cyumba. 
Rwema yashakaga gufungura agasanduku ako kanya, 
Nakunze kukubwira ngo ukore inshingano zawe, ariko ntunyumve. 
Niba utarigeze uhura nururimi kugeza ukuze,
Nta nyenyeri n'imwe yashoboraga kugaragara mu kirere. 
Sinzi niba ishati ye nshya izajyana na jeans yubururu
Ntabwo byari bikenewe gushyikirana mu magambo
Maze imyaka itanu mu nama yumujyi. 
Ntacyo bimaze kumutonganya. 
Nkeneye kumenya neza ibyabaye hano ejo. 
Turashaka kugura bihagije abantu batatu. 
Nta mpamvu yatuma agucyaha
Hariho ikintu nshaka ko ubona. 
Ntabwo ninjye wenyine watinze. 
Ejo ntangira kuri Bristol. Mugihe cibyumweru bitatu - ibyumweru bitatu! - ibyumweru bibiri -
gacungwa n Urwego hagamijwe
Harakenewe byihutirwa abaderevu babimenyereye. 
Niba ukomeje gutya, birashoboka ko uzabaho kugera kuri 
Inama izongera guterana mumasaha abiri nyuma yikiruhuko gito. 
Igice cya Tom cyakazi nticyarangiye. 
yashakaga kwigomeka ariko ibyerekanaga ibimenyetso mbere, kumuntu wese ufite ijisho muri we
Ntabwo nkunda igitekerezo cyuko amafaranga ari byose. 
Carol azaba yerekeje i Londres bitarenze ejo. 
Ntabwo nitaye cyane kubyo utekereza. 
Bizaba byiza kandi bishimishije kuba duhari
Numvise ko i Boston hari resitora nyinshi z'Abayapani. 
Ntabwo byari ngombwa ko umubona ku muryango. 
"Ntekereza ko karasira yibye ibinyobwa byanjye." 
Rwema yatemye inyama ayishyira ku isahani ye. 
Utekereza ko bizagenda bite uramutse ubwiye Tom ukuri? 
Fata umunota, nyamuneka. Nzareba niba arimo
Hano hari amategeko yerekeye jaywalking? 
Nahisemo kujya gutembera kureba firime. 
Umugabo natekerezaga ko ari umugizi wa nabi ntaho ahuriye nibyabaye. 
Ugomba kugerageza kumva uko   Nkusi yumva ameze. 
Bamwe muribo bafite ubuzima bwiza, ariko bamwe muribo ntabwo bafite. 
Nashakaga ko ubona ko ntari mubi. 
Ntamuntu waje imbere ngo yishyure ibyabaye. 
Nigute ushoora gukoresha umurongo wurugo muri nokwandika
Uruhinja ntirushobora kuvuga, 
Vuba aha hari urubyiruko rwinshi rudakoresha imvugo yubaha kubayobozi babo. 
Urashobora kwiyumvisha uko numvaga numvise iyi njangwe ishaje isebanya
Urakoze cyane kubwimpano yawe yatekereje. 
Odd, si byo? Twari dukwiye kuhagera. 
Umwaka ushize habaye umusaruro mwinshi wamashaza
Gutsinda amatora byari intsinzi ikomeye ku ishyaka rya politiki ry'umukandida. 
Nzajya i Sydney mu bucuruzi ukwezi gutaha
Tom azagumana nawe mucyumba cyawe
Umubwiriza     Ushobora kubatumira ikindi
Uri nde kandi urimo ukora iki hano? 
yari agiye kwibagirwa ukuguru kwimbaho, nari. Nibintu bishimishije kuba muto no kugira
Hariho imyanya ibiri irimo ubusa muri sosiyete. 
Sinshaka ko ibyo byongera kubaho. 
Imodoka yanjye yamenetse muri iki gitondo kandi ntabwo izasanwa kugeza kuwa gatanu. 
Reka tubanze tubone andi makuru. 
Ni iki kikuzanye hano uyu munsi? 
Ntabwo nizera ko ikirere kizahinduka nabi mu cyumweru gitaha
Yatekesheje amafunguro igihe umugore we yari arwaye. 
bwira ab inzu y ibyigomeke b uti  mbese ntimuzi icyo
imbere y Urukiko Rukuru rw i Jakarta maze ararekurwa 
Ndashaka umugabo ugomba kuba hano. 
Buri gihe hazabaho umuntu uzakenera uburinzi bwacu
Rwema yagiye muri Ositaraliya agumayo ubuzima bwe bwose. 
Nkirindiriye, umugabo yasohotse mucyumba cyo ku ruhande, maze nkireba nzi neza ko agomba
Hari ibiryo byinshi byari bisigaye mu kirori. 
Jyenyine George, inyenzi zanyuma zisigaye mubwoko bwe, yapfuye azize impamvu zitazwi. 
Bwana Kaifu amenyereye kuvuga disikuru kumugaragaro. 
Nyuma yumuyaga habaye ituze. 
Bwana Taylor yifuza ko ataza mu kirori. 
Igihe cyose uri hano, natwe dushobora gutangira. 
Navukiye kandi nkurira hano. 
Kuba Ubwongereza nta ndirimbo yubahiriza igihugu mbere ya ubwabyo nta ngaruka nini bifite
Byari ngombwa gushaka ubuyobozi bwurugendo. 
Ufite rwose impano yo guhindura. 
Ni izihe nyamaswa zikora amatungo meza kubana? 
Waba ubyemera cyangwa utabyemera, ngiye kubikora. 
Ntabwo nzi neza ko nshobora kuba ubufasha bwose. 
Kay yakiriye igipupe ni bwo yaretse kurira. 
Barwaniye icyubahiro cyigihugu cyabo. 
Ntabwo nzi neza ko nshobora gutegereza igihe kirekire. 
Rwema ntabwo yabyifuza aramutse azi ko uri hano. 
Jye na Tom ntabwo twabonye umwanya wo kuganira. 
Mwaramutse. Uri umuturanyi mushya, niba ntakosa? 
Umunyapolitike ntabwo yagaragaye mu ruhame nyuma y’ibyabaye. 
Nzi uko ubona  Hakizimana . 
Ndashaka umuvugizi kavukire wamfasha gukosora iyi nyandiko. 
Yari umunyabwenge bihagije kuburyo atamushukwa. 
Ngiye kubona ifunguro rya mu gitondo. 
icumbi  Avuga ko ahora asaba ko bamufasha bakamubwira ko bazabikora ariko
Abantu bamwe bari bamanitse kumuryango. 
ku muvumo yari yishyizeho.
Nubwo tutemeranya kubintu byinshi, hari ibintu bimwe twemeranyaho. 
Ntabwo nkunda umuziki nkuko ubikunda. 
ukundi  kandi byitaye ku byo amategeko yaba
"Tugomba kubibwira karasira kuri ubu." "Ibyo ntabwo ari amahitamo." 
Rwema yari akwiye kurya imboga nyinshi kandi atari inyama nyinshi. 
Hirya aha mpagira urwuri
Hariho ibihuha bidasanzwe kuri we. 
Hari ikintu washakaga kumbwira? 
ijwi. “Ntabwo nshobora gukomeza, ntabwo ari njye. Ntabwo nigeze ngira igitonyanga uyu munsi wumugisha. Ibyo
Mama ati: "Nzereka aya makosa ko ndi umugore w'inyangamugayo." “Nzagira ibyanjye
Gusa witondere kudasunika Munyakazi cyane. 
Twumva dute gusubira inyuma? 
batangiye gusobanukirwa ubwitonzi bari bakwiye kumugaragariza ngo banezeze umutima we
Ibirometero icumi ntabwo ari intera ngufi. 
Imurikagurisha ryari rifite imirongo igera kuri
"Ntabwo aricyo kibazo." "Noneho ni ikihe kibazo?" 
Ndizera ko uzashobora kugura byinshi muribyo ushaka
Nibazaga niba wifuza ko twifatanya nanjye gusangira ejo. 
Papa yanguze indege ntangarugero kuri Noheri. 
Tom yari afite impamvu zifatika zo kudakora umukoro ku gihe. 
Ndaryamye cyane kugirango nsinzire nkuko nabitekereza. 
karasira yavuze ko adashobora kubona akazi yashakaga. 
Muri uyu mudugudu hari imiryango mirongo itanu. 
Inganda zimwe zanduza ibidukikije. 
Ati: "Kuki, mu izina rya Davy Jones, Dr. Livesey yasaze?" Ndavuga nti: “Kuki oya.
Kapiteni ati: “Noneho reba hano.” “Wanyirukanye; Ndi hano; neza, hanyuma,
Nababwiye abasore gutaha. Kuki ukiri hano? 
nshobora gusaba amagufwa
Ntabwo asa nkushaka gutera imbere. 
Injeniyeri yatubwiye uko twakoresha imashini. 
ntabwo ari umukene nkuko abantu benshi babitekereza. 
Byantwaye igihe kugirango nige gutwara imodoka. 
Yari yaramenye bamwe muri bo mbere y'intambara. 
Uwirwa: Uwirwa ni uwakira iyo agejejweho n’uvuga
Kuki utitabiriye inama y'ishuri? 
Nakubwiye gukingura ingofero, ntabwo ari umutiba. 
Niba utabyanze, nshobora gukoresha ikiganza. 
Ntabwo bigoye gukora nkuko byumvikana. 
kwizera ububi. John yongeyeho ati: “Ngaho, ntushobora gukora ku kibuga kandi ntube
Kingura amadirishya kuko hashyushye wenda umwukwinjire. 
Nagerageje kumutekereza ariko ntazumva
Mfite ubwoba ko ngomba kukubaza ibibazo. 
Ibiro by'iposita ni urugendo rw'iminota mike uvuye hano. 
Ku bw'amahirwe,   Nkusi yashora imari neza. 
yari ihuye n'umugambi w'Imana kandi nta muntu Umwami wawe araje
mbere yuko dutangira banza usenge. 
Reka tujye ahantu heza kwizihiza isabukuru y'ubukwe. 
mama yavuze ko atigeze yambarwa. Munsi yibyo, ibinyoma byatangiye - quadrant,
Ndatekereza ko nzabona akayaga keza
Inzu ntabwo imeze neza cyane. 
Ntabwo byari byoroshye kuri njye kwandika iyi baruwa mu gifaransa. 
Yashyingiwe igihe yari mu Budage? 
Iyi modoka yakoreshejwe iragurishwa. 
Tugomba kugerageza kumvisha Tom kugumana natwe iminsi mike. 
Nakoraga muri supermarket. 
Nzabisubiza kuwa mbere utaha nta kabuza
ubungubu kuri tack imwe, nonaha kurindi, na boom irazunguruka kugeza kuri mast
Nta bubasha mfite bwo kubikora. 
Ndashaka ko umenya ko ntashobora kuhaba ejo. 
mbere yo kohererezwa  ubanze usubiremo neza
Ni izihe ngamba zafatwa mu guteza imbere Igihugu cyacu?
wazanye n’ayeyi onsa wazanye n’aga ’iihame wazanye n’asore n’inkumi wazanye n’ana
Mu mucanga hari ibirenge bya penguin.
Ntakibazo cyaba, buri gihe nditeguye. 
Icyangombwa nukumenya niba ukora ibishoboka byose cyangwa udakora. 
Ntukave muri gari ya moshi kugeza ihagaze.
Mumbabarire niba nkubabaje. 
Tom yahisemo kutagira ikindi avuga. 
Mukashyaka ntashobora kwihagararaho neza. 
hanyuma, inkuba, uzumvira, kandi ushobora kuryamaho! Nkunda uriya muhungu, ubu; Nta na rimwe
Urashobora gukoresha icyongereza mumahoteri menshi aho ariho hose kwisi. 
Ku  munsi bubutwari  tuzataha aya mazi tugiye kuzana 
Igihe nikintu cyagaciro, kubwibyo tugomba gukoresha neza. 
" ariko yiteze ko nzishyura kimwe cya kabiri cy'amafaranga yakoreshejwe mu rugo. 
Byageze nijoro hano 
Mama yagiye mu iduka ry’ishami gukora ibintu bimwe na bimwe. 
Ingingo ya   Igihe igihano cyo
cyo kuzingirwa ku mutwe h hamwe n ibitambaro byo kuzingirwa ku mutwe by umurimbo i
Nibyo koko yari yarashatse kabiri. 
Nta bisobanuro byibyabaye kuri hirwa. 
Sinakubwiye ko Tom yifuza impano? 
na none ibi byasubiwemo. Kuri no kuzenguruka, hejuru no hepfo, amajyaruguru, amajyepfo, iburasirazuba, n'iburengerazuba,
bibangikanye ndetse no kureba niba
Ndashaka kugufasha kubona ibyo ukeneye. 
uzasubiza inyuma uburemere bwose wamaraga igihe kinini utakaza. 
Ndashaka ko ugaruka hano. 
Sinshobora kugufasha keretse umbwiye ukuri. 
Ntugomba kubika igitambaro no gusukura imyenda hamwe.
Hano nta nzu iri hano. 
Bwira hirwa ntakintu cyo gutinya. 
Ntabwo mbona kurya nkibi kenshi. 
Azabura kunuka imbeba niba ndi kumwe nawe
Ntabwo nizera ko udashaka byibura gutekereza ku bishoboka ko hari ikindi gisobanuro
Nzagaruka i Boston mu kwezi gutaha
Gushushanya ikarita y’u Rwanda igaragaza aho indimi shami n’imvugo z’uturere 
Urashobora gufata amafoto yo hanze yiyi ngoro ndangamurage, 
iyo witegereje neza usanga yararenganye 
Hano muri Kyoto hari insengero nyinshi zishaje. 
Ahanini bari abanyeshuri ba kaminuza. 
Mu ndobo hari amazi make. 
Ukeneye umuntu wagufasha, sibyo? 
Mu busitani hari indabyo nziza
Kuki tutakina tennis ku cyumweru? 
Igihe nabazaga papa amafaranga menshi, yaraturitse rwose atangira kuntaka. 
Hariho urumuri rwicyizere kubumuntu nyuma. 
Sinshaka rwose kwihutira mubintu.
Hariho umwanya uhagije wo kurangiza umukoro. 
Ntabwo wagenda ukansiga, sibyo? 
Ibyo byaba byiza, sibyo? 
Hagomba kubaho ubundi buryo. 
Hano hari amazi menshi. 
Nta mwanya afite wo gukina amakarita. 
Biragaragara ko Tom atagikunda Mariya. 
Mariya ntazumva inama z'inshuti ye. 
Ntabwo nzareka ngo hagire ikintu kikubaho. 
Tom ntazi uko Mariya azagera ku ishuri ejo
Nyamuneka va hano.
kugeza igihe ubugingo bwe buzatangwa ngo bucungure abatuye isi.
Mfite ububabare budashira hano.  
Kubera imvura nyinshi, twategetswe kuguma aho. 
Rwema yavuze ko Keza atari kuba hano. 
Iki gitabo kiroroshye bihagije kugirango basome. 
Ndibaza igihe hirwa amaze yicaye. 
Nkimara kubona kamera nziza ya videwo, nzatangira gukora amashusho yo gushyira kumurongo
Ntabwo numva nshaka gusohoka 
Dore umugabane wawe kuri keke. 
Bwana Jones ntabwo yari hano nkuko mbizi. 
Sinshaka gutekereza ku giciro cya lisansi. 
Nagize ngo sinshobora kumva ibyo yambwiraga. 
kari gatewe n'ingaruka y'indirimbo y'umubabaro yari muri ya nteko iririmba nk'inesheje.
Uzi niba Rwema ari hano? 
icyarimwe, kugenda neza mumuryango no muri salle, aho abasaza bacu barwaye
Nta byiringiro bike ko ari bazima. 
Sinigeze nkubona rimwe umwaka ushize. 
Ntabwo wowe na  mwigeze mukundana? 
karasira ntabwo arumuntu uvuga ikintu kimwe ariko akora ikindi. 
Nkusi yaguze Mariya indabyo. 
Ikindi gihe yaje araceceka umwanya muto. Hanyuma ashyira umutwe ku ruhande rumwe,
Ntabwo aricyo kintu Tom yakora. 
Mike na mushiki we barashobora kuvuga igifaransa, ariko ntibashobora kuvuga ikiyapani. 
Yavuye mu iduka kubera ko nta kindi kintu yagombaga kugura. 
Ntashobora gukora imirimo nkiyi, kandi ntashobora. 
Ingingo ya   Isesengura ry isaba
Ntabwo yari kunyemerera koga mu ruzi. 
Nari niteze ko Tom ahamagara, ariko ntiyahamagara. 
Sinshobora kwihanganira ibi ukundi. 
Ufite ibindi bintu byo guhangayika. 
Mariya apfa amahirwe yo guhura na . 
Ndumva meze nabi kuri sax ya baritone, ikunze kugira ingamba  ntakindi uretse inoti zose. 
Natangiye nti: “Muganga -”.
Nubwo nakoze iki, Ken ntiyanyumva. 
Tom ashobora kuzasohoka mu bitaro ejo
Umunsi umwe tuzahindura isi ahantu heza
Uratekereza ko naba ndi hano iyo ntagomba kuba? 
yazamuye ibyanjye, igishusho cyiza cyo gutungurwa no gutenguha. Noneho ko nari mfite
Nta mahirwe yo kurangiza akazi ku gihe. 
amakuru ku buryo bworoshye
Natangiye nyuma gato yo gukura cyane maze nicara kugirango ngerageze ubuhanga bwanjye muri padi. Ariko
Tom azaba umukinnyi mwiza wumupira wamaguru
Nubwo wagerageza gute, ibisubizo bizaba bimwe
Ntabwo ntekereza ko Tom azaba ahuze kuri iki gicamunsi
Yakobo na Gashema bafatanye amaboko ubwo baserukaga ku rubura. 
Urakoze kunyongera kuri contact zawe. 
yamukoresheje - korali kera. ”
Ikindi sinakwitsa uko nakoye
Ikibazo cyawe ntigisubizo. 
Gusa hitamo ahantu nzahurira nawe. 
Aceceka gato ati: “Iri si ryo zina ryanjye.
Niwe rwose urimo gushaka. 
Urashobora kuguma hano kugeza urubura ruhagaze. 
Muri iryo joro bari bananiwe cyane, bashonje, bafite inyota. 
Abandi bahanga barimo impaka ku gitekerezo cye 
Gukubita ibiboko, natwe tuziruka. ” Navuze nti: “Muganga, nararangije ijambo ryanje.” “Ndabizi, njye
Tuzaguhemba ukurikije akazi ukora. 
Wakumva umeze ute muri ibi bihe iyo uza kuba  Hakizimana ? 
Urashobora kujyayo muri bisi cyangwa muri gari ya moshi.
Ntabwo ari wowe wenyine ukoresha iyi mudasobwa. 
kandi ni ukuri. Gusa ukomeje gukuraho cap'n. Muganga ubwe yagiye
Bitwara amasaha atatu kugirango ugereyo. 
Ngabonziza yari ahari guhura nindege ya Mariya. 
Birashoboka ko Ntwali atavugisha ukuri. 
Nyamuneka ntuntwenge. Nakoze imyanya myinshi cyane ejo kandi imitsi yinda yanjye irababara. 
Urashaka gukora iki mugihe uri hano? 
kandi akamenya uburenganzira bwe n’inshingano ze
atekereza ko azi kugera kwa Mariya. 
Ntukabaze ibibazo udashaka kumenya igisubizo cyacyo. 
Ndatekereza ko tuzashobora kumvikana vuba. 
Igihugu cyiyubatse  mu kugaragaza ukuri kuri Jenoside yakorewe Abatutsi no
Ubwibone bwa Tom ntibuzamwemerera ko yibeshye
Hariho itandukaniro ryibanze hagati yigitekerezo cyawe nicyanjye.
Yumvaga ari mu nzozi. 
Naburiye  kutarya ikintu cyose Mariya yatetse. 
Urashobora kundinda imyanya ibiri myiza yigitaramo? 
Hari hakonje hano kugeza muri Werurwe.   
Yakobo yahamagaye Gashema amubaza gahunda ye. 
Mariya ntabwo arwaye rwose. Arimo kubeshya. 
Sinzi icyo nari ntegereje. 
Natekereje ko udashaka ko duhamagara Munyakazi. 
Azatekereza ko yibagiwe rwose
Wamenye ute ko Ngabonziza azaba ahari? 
Ibi bizatwara igihe cyo gusobanura. 
Birashoboka ko udasinzira bihagije. 
Ndetse nuwasannye ntashobora kumenya ibitaragenze neza 
Iki gitabo kizagira akamaro kubantu bose bashaka kunoza imitekerereze yabo nibitekerezo byumvikana. 
Yaje kubona akazenga k’amazi mabi. 
Ijambo rye ryarashimishije cyane. Wari ukwiye kuba uhari. 
Rwema ntiyashoboye kubona umuntu wajyana, nuko agenda wenyine. 
Mu maraso n'umuriro mwinshi nibyo tubona 
Lincoln na Douglas baganiriye amasaha abiri. 
Intambara ya Québec niyo yahinduye intambara. 
Nshobora gukoresha inkoranyamagambo yawe umunota umwe? 
n'imodoka uvuye hano bifata isaha. 
Niba udashaka ibi, nzabiha undi muntu. 
Rwema asa nkuwishimira kwicara ku kivuko no kureba inyoni. 
Nimwigire hino mwumve ibi  uhereye aho
Ntabwo nshobora kurangiza iki gice cya puzzle. 
Ntabwo dushobora gukenera kwishyura igiciro cyuzuye. 
Hari hashize imyaka icumi kuva ntuye hano. 
Urashaka kubona amafoto amwe y'urugendo rwanjye? 
Yashakaga gupfa kubera ko atashoboraga guhaza ababyeyi be. 
Urashobora kubatwara hano?  
Muri parike hari abahungu nabakobwa benshi cyane. 
Kwibukwa kwe kuzashira mu isi  Kandi izina rye
Naryamye hasi hepfo yiyo skiff iteye isoni kandi mbisabye cyane
Kubwamahirwe, sinshobora kugura ibyo nkeneye byose ubungubu. 
Sinshaka ko Kalisa atekereza ko ntagira ikinyabupfura. 
Impamvu zo kunanirwa kwacu nizo zikurikira. 
Ntangazwa nuko utabonye akazi. 
iyo banki zambuwe ababikoze barakurikiranywa
byari bidatinze koroherwa, kuko Ifeza itanga ifirimbi mike, umugabo wa gatatu yazengurutse kandi
Ntabwo nabura kubura kumva ko hari inshingano. 
Ntabwo uri kimwe cya kabiri cyubwenge nkuko ubitekereza. 
Nzaba inshuti ye nubwo atankunda
Mu kanya gato,  yarumiwe cyane ku buryo atimuka. 
Sinshobora gutekereza ko umuntu yatungurwa 
Ndakeka ko dushobora kubaza Rwema impamvu Keza atari hano. 
Yamugiriye inama yo kutagura imodoka yakoreshejwe, ariko ntiyakurikiza inama ze. 
Ndatekereza ko tugomba guhagarara hano.  
Rwema yakuye urushyi rwa popcorn mu gikapu hanyuma ayiha Gashema. 
Hagomba kubaho kwibeshya. 
raporo nk uko bigenwa n iri tegeko
Nasabye imbabazi, ariko nubwo bimeze bityo ntabwo yambwira. 
ariko umuryango wose ntuzagera hano kugeza ejo. 
Ntekereza ko Uwase adafite ubutwari bwo kurwanya Mariya. 
nkimara kubona ko yapfuye, ndaturika ndarira. Yari iya kabiri
nyandiko koranabuhanga yabitse amaze
Bwira Tom icyuma gikonjesha kidakora. 
Ibyo wavuze kuri Tom ntabwo arukuri. 
Nzi neza ko Makanyaga atagiye i Boston. 
Ntushobora kureka izamu ryawe kumasegonda hafi yumusore. 
Birasa nkaho umurimo utazagerwaho mu gisekuru cyacu
Tugomba gushaka ubundi buryo bwo kwinjira. 
Hano hari iposita hafi hano? 
Nta serivisi ya bisi ijya mu mudugudu. 
Rwema avuga ko ashaka gushyingurwa hano. 
Hariho ibibazo bimwe ngomba kubaza hirwa. 
Bahamaze igihe gito. 
Ntushobora kuntera gukora ikintu cyose ntashaka gukora.
Kubwamahirwe, byabaye ngombwa ko ndeka kaminuza kubera ko ntashoboraga kubona amafaranga y'ishuri. 
Nishimiye ko mwembi mutakirwana. 
Imyifatire idasanzwe ya karasira kuri iki kibazo ntabwo ikomoka ku mpamvu iyo ari yo yose. 
Iminsi mike yaba ari urwitwazo, ariko uri ibirarane byiminsi icumi 
Rwema amaze amezi atandatu aba hano wenyine. 
Hakizimana  ntabwo yumva kurya. 
Minisitiri ufite abakozi ba Leta mu nshingano ze kugira
Ntabwo meze neza kandi nahitamo kuguma murugo uyu munsi.
abanyamuryango b Ihuriro ry Imiryango
Imbere yinzu hari ubusitani. 
Iyi nkuru ni iy'abantu bakuru, bityo abana ntibazayishimira. 
Nshobora kubika icyicaro muri Hawaii kuri Noheri? 
Aho gusukura inzu uyumunsi, ndatekereza ko nzajya gutembera
Kristo amuha byinshi birenze ibyo we yatanze
udukoko twangiza. Ntekereza ko bishoboka cyane - nubwo byanze bikunze ari igitekerezo gusa
Mu ishuri rye hari abanyeshuri bagera kuri mirongo ine. 
Amanda yari akwiye kumenya ko twaba hano uyu munsi. 
Nkusi yinjije amafaranga mu ntoki za Mariya. 
Abo banyeshuri bombi ntibatsinze ikizamini. 
Ntabwo tubona abashyitsi benshi hano. 
Ntushobora kumva undi muntu kugeza igihe ugenda ibirometero mukweto zabo. 
Uzaza mbere azabona imyanya myiza. 
Ndishimye kuko uri hano.  
Sinzashobora kuza ejo. Nizere ko uzashobora kubikora utari njye. 
So azabura isura niba utubahirije amasezerano yawe
Tom ntazi niba Mariya ahuze cyangwa adahuze. 
Igihe cyose narimo koza inzu yo kuburizamo, hanyuma nkamesa ibintu
Ntabwo mfite umwanya wo guhangana niyi baruwa. Urashobora guhangana nacyo? 
Sinshaka kubaho kuri iyi si. 
cy iyi ngingo byatumye ibyabitswe cyangwa
Umukobwa ukiri muto ntabwo yari azi ko umukunzi we aremerewe. 
Sinshaka ko Mivumbi na Mariya bambona ndira. 
Nkusi ashobora kandi kuvuga igifaransa. 
amasezerano y akazi n umwishingizi kugira ngo
Ugomba kuba igihe gito twasabye. 
Ntidushobora guhanura uko  Hakizimana  azumva ameze. 
Nibeshye nsiba amakuru yishyaka mbarizwamo. 
Ngabonziza azi ibintu byose bihari kugirango umenye imodoka. 
Abantu bamwe batekereza ko perezida amara igihe kinini akora ingendo. 
Musenyeri wa Arikidiyosezi ya Kigali  Umunyamabanga Nshingwabikorwa wa Komisiyo  iburyo 
Tuzazamuka umusozi niba ari byiza ejo
Ntakintu nakimwe gifite agaciro nkurukundo. 
Igihe cyose utabwiye Tom aho ari, nzi neza ko atazabibona
Ntugomba kubiganiraho niba udashaka. 
Sinigeze mpura n'umuryango Korodina yabanaga i Boston. 
Yakoze impanuka ikomeye ariko  Yaravuwe arakira. 
Ntabwo bikenewe kuba umweru, ariko nahitamo umweru. 
yamufashe mu rukenyerero nkaho yabaye umufuka wibihuru hamwe numusozi umwe mwiza,
Ntabwo yampaye icyo kurya. 
Ntugomba kuba hanze hano. 
Julie atekereza ko atazashobora kwishyura imyenda ye yose. 
Hariho umukobwa wumunyamerika ushaka kukubona
"Nshobora gufata amafoto hano?" "Hanze gusa." 
Sinumva ko nshobora kwizera ibyo avuga. 
Nakubwiye ko tutagomba kwizera Bizimana 
Sinshobora kukubwira uburyo ibi ari ibicucu bintera kumva. 
Yitondeye bihagije kugirango umukobwa we asezeranye kutazasohoka nyuma yumwijima. 
Rwema yatubwiye gusa kuba hano.  
Hariho ikintu cyanditse ku ibuye, bagerageza kumenya icyo aricyo. 
Nkusi yafunguye firigo maze abona urubura rwo kunywa. 
Ndimo kwitonda cyane kugirango ntinjira mu nzira ya Bamureke. 
Sinifuzaga kujya mubukwe bwa Kanimba na Mariya. 
Mubaze niba azadoda umwobo muri jans yawe
amanota abiri yabantu kumupanga no gufunga imitsi kumpande zombi. Impande zose
Nibyiza, ngaho twahagaze, babiri kuruhande rumwe, batanu kurundi, urwobo hagati yacu, na
Ntabwo byumvikana kunenga umuntu kuba yarakoze ikintu twakora turamutse turi mubihe byabo. 
Ntabwo nshobora gufasha Tom kumukoro we. 
Nkunda siporo. Ibyo nabikuye kuri data. 
Numvise ko nabanyeshuri benshi barangije kaminuza bagomba gukora kumushahara muto. 
Ibi tuzabikora ikindi gihe. 
Kuramo iyi myanda hano. 
" Iyo pica yo kunesha yari yarahanuwe n'umuhanuzi 
hariya? - ingingo ya mbere. Noneho, uzanye abantu bane mu bantu bawe,
menyesha, nari nashushanyije
gahunda. Ndetse we, ahari, yari yarashidikanyaga ku bakozi, ariko nibyo
igice kigaragaza uwo ibaruwa y’ubutegetsi yandikiwe.
Nyina amaze imyaka cumi n'itanu akora iduka ryibiyobyabwenge. 
Barara mu cyumba ijoro ryose. 
Harakenewe igihe kinini kugirango imyiteguro. 
Uburenganzira bwa muntu bugaragazwa n’iki 
Hakizimana  yumva claustrophobic. 
Abagize itsinda bahabwa ibikoresho n imyenda imwe. 
Yaje hano kumfasha.  
Ndashaka manga byoroshye-gusoma-manga hamwe na furigana. 
Hakizimana  yumvise ko akeneye gusobanura. 
Icyo gihe twavugaga ikintu, ariko sinibuka icyo. 
imbaraga ze n'iz'abayuda kugira ngo rwongere rwubakwe kandi rurimbishwe, 
Uyu ntabwo ari umutaka wanjye; ni uwundi. 
Ugiye kuva i Londres ku cyumweru gitaha, si byo? 
Nzahaguruka muri Ositaraliya ukwezi gutaha
Nzarya ingofero yanjye, kubwamahirwe, ikipe yanjye itsinzwe nuwawe. 
Inshuti zanjye zose ziratumiwe hano. 
Hakizimana  ntashobora kubona amagambo akwiye yo gusobanura ibyiyumvo afitiye Mariya. 
Muri parike hari abantu bake. 
Ngiye gutanga ibirori byo kwizihiza isabukuru yinshuti yanjye ejo. 
Dore icyitegererezo cyibikoresho nshaka. 
Kurwanya ihohoterwa  b ishingira ku mahame amwe
Nubwo byaba bibi gute, ntazapfa azize iyo ndwara
Ntabwo uzizera uwaje uyu munsi. 
Sinifuzaga gusubika inama yacu 
Niba utamfashije, ntabwo nzashobora kubikora. 
Ntukange ikintu udasobanukiwe. 
Yayobye gato, ijwi rye rigenda rigabanuka; ariko bidatinze nyuma yo gutanga
Yageze hano ryari? 
Ihungabana ry’ubukungu bw’Ubuyapani bwitwa ubukungu bwa bubble bwateje ihungabana ku masoko mpuzamahanga
aragatunduza mfite intimba Murambe hafi
Rwema na Gashema bifuzaga kubyina nimugoroba gusa. 
Ibisobanuro bye ko igisubizo cyatwara igihe ntacyo byashimishije. 
ukwezi kwa Adari   ni ukuvuga mu mwaka wa gatandatu
Ntabwo nshobora kugura imodoka ihenze. 
Urimo gufata ibyago byinshi biza hano. 
Yesu yaravuze ati: «Igitumye uyu mugore ansukaho ayo mavuta ku mubiri,
Umwuka urumva hari ubukonje muri iki gitondo. 
Bamwe mubafite imbwa bibaza niba ari byiza kugaburira imbwa zabo amafi. 
Hano haraza gari ya moshi! 
kuri buri ruhande n'inzugi ifunguye kuri byombi, bigatuma icyumba kinini, cyo hasi gisobanutse neza
Ntabwo mfite umwanya wo gukemura iki kibazo ubu. 
Ninjiye mucyumba cye, 
Twakundaga kuganira kuri byose none ntidushobora kuvuga kubintu byose. 
Hemejwe ko inama izaba ku wa gatanu
Ndakeka ko atariryo banga rikomeye. 
Uzi neza ko nta kintu gisigaye cyo kurya? 
Ufite icyo bisaba kugirango ukore neza muri aka kazi. 
Mubyukuri sinzi neza icyo nagombye gukora ubu. 
i Kigali amahoro! Keza: Yewe nuhagera nawe urayionera
Twagiye muri parike, kandi twakinirayo
Niba mushaka kuryama hano, ntakibazo.  
Umuyobozi wuyu mujyi yashinjwaga kuba yarateze amatwi ibyo abaturage basabye. 
hirwa yari afite munchies, ariko kubera ko mu nzu nta kintu cyo kurya,
Yiazaga uko azakora imirimo ye akaura igisuizo kuko 
Numvise nduhutse igihe ibibazo byose byakemuwe. 
genda, kuki tuzarwanya ubwato. Niba ntanumwe murimwe ugenda, nibyiza rero, dufashe akazu,
urugo rwakozwe niba harigihe ikintu cyose cyakozwe murugo; ikinyabupfura, uruhande rumwe rwa
Tugiye gushaka icyo kurya. 
Bitinde bitebuke, sinzagira umuntu usigara yitabaza. 
kwari ukunyaga gusa kutugera mumatwi, bikurikirwa no guceceka.
Muri iki gihe hari abantu bake gusa. 
Ndakeka ko bizaba igihe kirekire mbere yuko nsubira mu Buyapani
Kongera ibiro byinshi ntabwo ari byiza kubuzima bwawe. 
Simbona impamvu nagombaga kujyana. 
Uwahohotewe atekereza ko yafashe uburozi bwinshi yibeshye. 
Turi hano kukurinda wigira ikibazo rwose. 
Linda afite imyaka cumi n'itandatu, ariko ntakibazo yagize cyo kurenza makumyabiri. 
Ndi allergic kumiti imwe n'imwe. 
Nzi neza ko Rwema azaba hano umunota uwariwo wose. 
Hano hari hano hari resitora nyinshi nziza.
Nzi neza ko Gabiro atarya ibyokurya bye byose. 
Ntugomba kumbwira niba udashaka. 
Yicujije kuba atagiye muri muzika. 
Birashoboka ko yaje hano akiri umuhungu.  
Nkusi yerekanye ibibazo bimwe. 
Ntabwo nari nzi ko ibintu byabonye ibi bibi. 
ndatekereza ko bishoboka ko imyenda ye yo koga itazongera kumukwira
Ingano yimpapuro zakozwe nigihugu zifitanye isano rya bugufi nuburinganire bwumuco. 
gushyiraho amategeko n’ibihano b ikwiye ku bahohotera abandi 
Ndashidikanya niba Bob azaza mubirori byamavuko
Ntabwo uzi impamvu Korodina ataje ejo, sibyo? 
Gasabo  umujyi wa Kigali  Icyicaro cyawo
Numva meze neza iyo nywa umutobe windimu ushushe. 
Yemwe abari kure mwe  nimwumve icyo ngiye gukora  a
Ndashaka kwiga Igifaransa, ariko nta mwanya mfite. 
rigihagaze n'umudugudu warahinzwe nk'umurima.
Ntukomeze gutegereza hano gutya. 
Ibyo ntibikwiye kuba ikibazo muriki kibazo. 
Ejo nagize ikibazo cyo kubona inzu ye ejo. 
Kuki utafata urugendo rurerure kuri pir? 
Tom yavuze ko aramutse atsinze tombola, yari kugura inzu nshya
Nkusi yavuze ibintu bimwe bidafite ishingiro. 
Sinzi neza ikibazo icyo ari cyo. 
Ibihe bikomeye bisaba ingamba zikomeye. 
Kandi nongeye gukomera:
Tuzagera kuri Sitasiyo ya Tokiyo saa sita. 
Niba Tom ari hano, ntukeneye guhangayika. 
Bamaze umwaka umwe muri Berezile. 
Ntabwo numva nshaka gukina tennis muri iki gihe. 
Nakundaga gufata urugendo kare mu gitondo. 
Ndashobora kukubwira ko nta mwana ufite 
Nzi neza ko ntashaka gutakaza akazi kubera ibyo. 
Sinshobora kwibuka injyana yiyi ndirimbo 
Urashaka kubona amarozi?
ubu? Simbizi. Flint's? Kuberiki, benshi kuri 'em bari hano, kandi bishimiye kubona
Azagaruka murugo ku cyumweru gitaha, ni ukuvuga icya cumi
Twafunzwe amasaha abiri kubera impanuka. 
ibikoresho by amashanyarazi n ibindi 
Ntugomba gusangira na Korodina, ariko ndifuza ko wabishaka. 
Dukurikije imigani, ayo mashyamba yahoze ahigwa, bityo abantu bakirinda kwinjira. 
Zimya itara. Ntacyo nshobora kubona. 
Sinari nzi ko yahisemo kugenda. 
Ikibazo nukumenya niba azasoma ibaruwa cyangwa atazasoma. 
Abantu bamwe bashaka guhindura itegeko nshinga. 
Nzi ko ibi bidafite ishingiro. 
Urashobora kunkiza urugendo uramutse umbwiye ko ntagomba kuba hano uyu munsi. 
Tekereza gusa ku kuntu wakumva umeze mu bihe nk'ibyo. 
Tom yagarutse avuye mu gikoni afite imifuka ibiri yikawa yicara iruhande rwa Mariya
Ntibisanzwe ko abanyeshuri batiga kugeza ijoro ryabanjirije ikizamini. 
Ahari nkeneye gusinzira gusa. 
Ndatekereza ko Tom na Mariya amaherezo bazashyingirwa
Utekereza ko Tom azajyana gusiganwa natwe muri weekend itaha? 
bikorwa  igihano kiba igifungo kirenze
Nishimiye ko umerewe neza. 
Dukoresha inkoranyamagambo kugirango turebe ibisobanuro byamagambo. 
Birakworoheye iyo nza saa kumi nimwe zumugoroba? 
Nzagusura ku cyumweru, niba ntakwanditse ukundi
Nzasubiza ibitabo byawe vuba bishoboka
Nzi neza ko akorera ikigo cyacu. 
Niba utekereza ko bizagushimisha, komeza ubikore
Nshobora kuguha amafaranga niba ubikeneye. 
ninde ugomba kuyikoraho, ndashaka kubimenya! ” nuko atanga ubwoko bunoze nkuko yabivuze
Amagambo ye yamubabaje. 
Ntabwo ntekereza ko Mutesi amenya ukuntu ari ikinyabupfura. 
Ibiryo mu birori ntabwo byari byiza cyane, nibyo? 
Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu impamvu turi hano. 
Gukoresha  bags  za sima zikomeye 
Ndi umukobwa mwiza, usa neza ushakisha umugabo wubuzima bwanjye. (danepo)
ibihembo nshingirwaho n ibihembo ntarengwa
isosiyete wenyine wenyine, ishobora kuba irungu, ugomba guhuza na Cap'n
Nkimara kubona amahirwe, nzakoherereza amafaranga
[Jones] Bwana Jones yangiriye nabi kubera ko nasinziriye mu ishuri.  
rwa kabiri ati  niba muri abanjye d kandi mukaba mwumvira icyo mbabwiye
Ntabwo yashakaga ko akina poker. 
Ntabwo baje hano, si byo?  
Bwana Smollett yatangiye agira ati: “Ingingo ya mbere.
Ntamuntu ukoresha ijambo. 
Muri iki cyumba hari ibikoresho byinshi. 
uruhushya rwo gutwara rwe rwahagaritswe amezi atandatu. 
Ikibuga. Abo ni abagabo ba Roberts, nibyo, kandi basetsa guhindura amazina yabo
Mubera yari ahari mbere yabandi. 
Ntabwo nari nzi aho natangirira gushakisha Tom. 
Ngabonziza yagezeyo mugihe gito. 
Tugomba gukemura ibintu rimwe na rimwe. 
Ntabwo nigeze mbona akazi kugeza ubu. 
Gushyingirwa bitera abantu ubwoba. 
Kuki udashobora kumera nka murumuna wawe? 
Hashize akanya, yinjira mu nzu, maze aranyereka
Nta kumubuza kujya mu mahanga. 
Utekereza ko umaze kurya kangahe?  
Mu nzu yanjye harimo zombie ebyiri. 
Ntabwo tuzashobora guhunga ibihano iki gihe
Bageze hano vuba bava Hong Kong. 
ukorera mw ifasi yose ya
yamenetse ifunguye mugushakisha imbonerahamwe. Igorofa yari yuzuye ibyondo aho ruffians
Uzagerayo mugihe, mugihe cyose utabura gari ya moshi
Muganga yari. Nubwo nishimiye kumva amajwi, ariko umunezero wanjye wari
Wowe na Rwema wajyaga kuroba hamwe, sibyo? 
Hano hari inyanja nyinshi? 
Rwema yaguze indobo yinkoko ikaranze cyane ibirungo hamwe na kontineri ya coleslaw. 
Rwema na Gashema bombi bakora amasaha agera kuri mirongo ine n'atanu mu cyumweru. 
Niba ufite ikibazo na Tom, nzagufasha
Hano hari abantu makumyabiri cyangwa barenga. 
Naje kuba mpari muri kiriya gihe. 
Hashobora kubaho inkuta zidafite igisenge, ariko nta gisenge kidafite inkuta. 
Yakoreye mu nzu imyaka cumi n'ibiri. 
Amatara yo kumuhanda ntabwo atanga urumuri ruhagije. 
“Kandi iyo Ben Gunn ashakishwa, uzi aho wamusanga, Jim. Gusa
Ndashaka rwose kubona icyo kunywa. 
Rutayisire yashakaga kubwira Mariya aho yahishe 
Bigenda bite niba Tom atazakora ibyo tumusabye? 
Nshobora kugenzura hano? 
Mu bwiherero bwacu hari igitambaro kimwe cyo koga. 
Ndanza nsoanure ihame ry’uuringanire n’uwuzuzanye mawire impamvu Leta 
Ndumva nacitse intege kuko hari ibintu byinshi ngomba gukora. 
Sinshobora kukubwira igihe ntegereje ibi. 
yashoboraga kumva impinduka mu ijwi rye ubwo yavugaga ati: "Ntabwo ari Jim?"
Wigeze ukoresha clavier ya Dvorak?
Yarangije ikawa ye asaba indi. 
Habayeho ibibazo byinshi byerekeranye nabana skateboarding imbere yishuri
Yasabye pie, nanjye ndabitegeka. 
Urashaka imbuto zimwe? 
Abantu benshi bumva ko zahabu ari ishoramari ryizewe. 
Nagize umusuku atuzanira ikawa. 
Umuntu agomba kubiryozwa urupfu rwe. 
Sinigeze numva meze neza mubuzima bwanjye. 
Nubwo hakonje, ntabwo yacanye umuriro. 
Ubwanyuma Merry yasaga nkaho atekereza ko ijambo rishobora gufasha ibintu.
Mu mutingito wa Hanshin, isi yajegajega igihe kirekire. 
Biragoye kumenya uko ikirere kizaba kimeze ejo
atera hejuru n'ijwi ry'umuborogo agira ati :
Witondere gufata amata. 
Nabajije  impamvu ataraye mu birori. 
Sinari nzi igihe Bob yari yaje mu Buyapani. 
Ububiko bwari imbere y’abacuruza ibiyobyabwenge. 
Hari umuntu uba muri iyo nzu? 
Umutetsi wo mu nyanja yahise akuramo umuyoboro.
Mama ntabwo yari ameze neza. Niba hari ikintu, yasaga nabi. 
nyirawo asaba akazi ugomba kuba ujyanye n’aho asaba akazi.
Ntugomba kujyayo wenyine. 
Kapiteni aramusubiza ati: “Ibyo birashoboka.”
Ntugomba kwizera ikintu Tom avuga. 
Mvuye muri gereza hashize amezi atatu. 
Ibisobanuro byijambo bigenwa nurwego rukoreshwa. 
Haracyari abantu badashobora gusoma.
kumurusha imbwa, keretse niba ari Ben Gunn, wari ugitinya cyane ibye
Hano hari ahantu henshi dushobora kubona hirya no hino. 
Hano hari igipimo cyumuvuduko wikirere?  
Ni ryari ishuri ryarekura Noheri? 
Icyampa nkazana ibiryo. 
yo-ho-ing kumurimo wabo, mugihe capitaine na Bwana Arrow bahagaze kubuyobozi.
Iyaba yari ahari, wifuzaga kuza? 
uyu munsi ndabibabwiye  ariko ntimuzumvira ijwi rya Yehova Imana yanyu  cyangwa ngo
Ntugashyire ikiganza cyawe mu idirishya. 
Azicara aho agaburira inyoni. 
Ntabwo tuzashobora kugera kuri banki mbere yuko ifunga
Iyo Tobita atanga gahunda kashe ye yemewe, umukiriya arabyemera ukireba Ntugomba gukora igice-ijambo gushakisha, 
Ni umuhanga mu bya fiziki uzwi cyane mu Buyapani, ariko no ku isi yose. 
Naragenze aft kugeza ngeze kuri mast-mast. Navuze nti: “Injira mu bwato, Bwana Hands.”
Ntabwo ntekereza ko  azashaka kujyana natwe. 
Abantu bamwe batekereza ko bigoye kuvuga kavukire wicyongereza kwiga Igishinwa, ariko sinemeranya. 
umuganga ubaga, uwampinduye - hanze ya kaminuza na bose - Ikilatini ku ndobo,
Kubera ko ntuye hafi ya Kanada, nahitamo kwiga ubwoko bwigifaransa kivugwa muri Kanada
Nta kintu na kimwe cyigeze kimwumva kuva yava muri Amerika. 
Nizere ko uru rugendo atari uguta igihe. 
Umwarimu wigisha imibare ntazaduha ikizamini ejo
Nabwiraga Kamana kuri terefone sinabona igihe. 
Ntabwo nari niteze ko  agera hano vuba. 
Nakura he bisi ya Obihiro? 
Hariho abantu magana atatu basaba umwanya umwe gusa. 
Ingingo ya   Aho abashyingiranywe 
Ntabwo ari ngombwa ko ajyayo wenyine. 
Sinzigera nibagirwa umunsi twahuye bwa mbere
Wambwiye ko uyu munsi imvura itagwa, ntabwo rero nazanye umutaka. 
Nigute ushobora kuzana imigambi nkiyi ishimishije kubitabo byawe? 
Ninde ushaka shokora ishushe? 
ntabwo abanye neza na bashiki be. 
Nyamuneka ceceka. Ndagerageza gusinzira. 
Iki ni igihe cyumwaka abantu bahurira hamwe nimiryango ninshuti kwizihiza Pasika no kwizihiza Pasika
Tuzaguma hano kugeza kuwa mbere.
Wasomye raporo, sibyo? 
Numva ko numva ibyiyumvo byawe. 
Ndakumbuye cyane murugo uko amezi ashira. 
Ntabwo ndi umugabo nari mugihe wamenye mbere. 
yunamye nk'ibendera. Yari afite ububiko-buke ariko kubwubu.
Mbwira icyo urimo gushaka ndagufasha. 
Ikigereranyo cya byamazi akoreshwa na banyiri amazu mumijyi akoreshwa mubyatsi byabo. 
Inyangingo ngaragira zigira amoko anyuranye. 
Nidukomeza gutya, ntituzigera dushyingirwa
Amaze imyaka mirongo itatu nitanu ari umutware wumuryango we. 
Nzafata -imirasire yinyo yawe. 
amafaranga y umuryango  ariko ntibashobora
Ushaka kuvuga ko utazi uko byagenze? 
amafaranga ibihumbi bitanu y u Rwanda
Ikibazo nuko abantu batekereza ko tutazi ibyo dukora. 
Ntabwo nigeze kurya ifunguro ryatetse murugo mumyaka. 
Mukashyaka ntashobora gusubiza ibibazo byabo. 
Nta kintu cyiza ufite cyo gukora igihe cyawe? 
Nuko muri iryo joro  bahata se divayi  hanyuma uw imfura aragenda aryamana na
Ntushobora kugera ku gitabo kiri hejuru? 
Kobwa yafashe umubu hagati y'urutoki rwe n'urutoki rwa mbere. 
Umwuzure wateje ikibazo abaturage babo. 
Nta buryo bwo guhanura uko azakora? 
Tom ntazi niba Mariya azemera kugenda cyangwa kutagenda
Nategereje isaha imwe inshuti yanjye. 
Sinibuka icyo nashakaga. 
Ntugire ubwoba. Ntabwo nzemera ko hagira ikintu kimbuza kurangiza akazi. 
Ntacyo wabonye, sibyo? 
Turashobora kuvugana hano tutiriwe twumva. 
Tom ntabwo yahageze kugeza ibirori birangiye. 
Ntabwo twashoboye kugura amatike, ntabwo rero twagiye mu gitaramo. 
Icyongereza ni ururimi rusanzwe kubanya Aziya benshi. 
Sinkunda kubona abakobwa bato bafite maquillage iremereye.
Ubu hashize imyaka irenga itatu nimukiye hano. 
Sinashoboraga kumenya neza ko  azaza 
Nahise njya kuri bisi kugirango ntazabura bisi yanyuma. 
Yarya saa sita hano rimwe na rimwe. 
kandi yanga kwemezwa n'imirimo ye itangaza ndetse ikaba yiteguye no kumwica
Twicaye hamwe ducecetse umwanya muto.
Ntabwo ashaka kuvuga kuba mubi. Ni kamere ye gusa.
Yasabye kwinjira muri club yo gutwara. 
Ibi biciro bizagabanywa ukwezi gutaha
Rimwe na rimwe nibaza ninde ubishinzwe hano. 
Ntabwo nzi neza ko nshobora gufata Karekezi. 
Kuki habaho ibibazo? 
Nzareba niba nshobora kumenya impamvu Tom atari hano
tekereza guhuza umufasha we. Abagabo batanu gusa mu bari mu bwato bagarutse
Ni ubuhe butumwa wangiza amazi uvugwa muri iyi nkuru
Mfite ibyiyumvo nabikoze mbere. 
Nibyo ukora byiza, sibyo? 
Niba habaye umutingito ukomeye, impuruza izumvikana
Hari umuntu ushaka gutumira mubirori byanjye? 
Ntabwo ntangajwe nuko utazi igisubizo. 
Unyice, niba ubishaka, cyangwa umbabarire. Ariko ikintu kimwe nzavuga, kandi ntakiriho; niba usigaranye
Ni kure ki kuva hano kugera ku ishuri ryanyu
Niba dukeneye umutsima n'amagi, nzabigura ngataha
Wageze hano mugihe abandi bataraza. 
Ndizera ko bimuha kumva ko aruta kuba mwiza cyane
Nizere ko nzashobora kugufasha mugihe runaka
Ntibikenewe ko ubikora. 
Muri resitora hari abakiriya benshi. 
Abana benshi ntibambara ingofero yamagare. 
Hariho serivisi zimwe z ubuvuzi abarwayi batabona uko bikwiriye bitewe
gutanyagura kuri bariyeri, ingeri yakubitaga hirya no hino, n'ubwato bwose
Hariho igisubizo kimwe gusa nshobora gutanga. 
“Itume aha nyara aha kura uge ejuru nge nkwise Irakiza”
yankunze, kandi namumenye nkireba. Yari umuntu muremure ufite isura ndende,
Ikindi kintu ugomba kuzirikana hano ni umuvuduko virusi ishobora kubyara. 
Natekereje ko udashaka ko urya. 
Ikibazo nubu sinzi niba nshobora kukwizera. 
abasare bafite imitima yoroheje cyane.
Ndakeka ko nta kibi kiri mu kukubwira. 
Ndagushimiye cyane kubwineza yawe. 
Uzaze hano nyuma ya saa sita hagati ya saa mbiri na eshatu.  
Nkusi ntiyashoboraga kureka guseka abonye Mariya agerageza gukinisha imipira. 
Iyi myenda yumva ari mahame. 
ubuzima bwimbwa, kuko nkuko yari mushya kumurimo, nagize amahirwe ijana yo gushiraho
Ukurikije iivugwa ku ami atandukanye vuga umwami wagushimishije kurusha 
gushyigikira gahunda cyangwa ubutunzi bwite, umwirabura ufite urwenya
aho inama yari yateraniye; nuko abemerera kubashyikiriza Yesu bakamufata.
Rukundo yari azi ko agiye gukenera ubufasha runaka. 
Ntabwo ngiye gusohoka kubwawe kuko utigeze umfasha mbere. 
Ntabwo bagiye kuguha aka kazi. 
Yagiye muri Hawaii gukora ibintu bimwe na bimwe. 
Icyo gihe Uwiteka arambwira ati  Wib rize ibisate
Nzaguhamagara saa munani ejo mugitondo. 
Ndashaka kugenzura bimwe mubintu byanjye by'agaciro. 
kugeza ku o yigisha ni “inteko z’amazina” ari yo ngamo
Nyamuneka umbabarire kuba narafunguye ibaruwa yawe wibeshye. 
Ugomba kubaza inkoranyamagambo mugihe utazi ibisobanuro byijambo. 
abyiruye  b ene Rwigurangoma rwa Ngoboka ya Rwangoruke
Noneho ko twese turi hano, dushobora gutangiza ibirori byo gusezera. 
Ntidushobora gutegereza gato? 
Ntabwo twifuza ko umuntu abona igitekerezo kitari cyo. 
Ndibaza niba nkwiye kwitwaza ko nishimiye ifunguro Mariya yadukoreye. 
Yicaye aho amaboko arambuye. 
Ntabwo ari ikibazo kuri njye kurangiza akazi kumunsi. 
Sinifuzaga kujya muri ubu butumwa, ariko nabitegetswe. 
Turashobora kuguma hano igihe cyose ibyo kurya byacu n'amazi bihagaze. 
ariko batabona aho ibyo byerekeza.
Bizoroha kurangiza aka kazi bitarenze kuwa kabiri
Nagerageje uko nshoboye kugira ngo bareke gutongana. 
Icyo nashakaga cyari imbere yanjye. 
Gari ya moshi izagera hano bidatinze. 
Ndabona ubufatanye buke cyane na Bamureke. 
Natekereje ko ubikunda hano.  
Gukaraba bigomba gushyirwa ku zuba kugirango byume. 
Mumbabarire, ariko ntacyo nshobora kubikoraho. 
kina iminyago, nibyo bikubabaje. Hanyuma, icya kane, hano hano umuhungu. ”
Ntabwo nshobora guhakana ibyo bishoboka. 
Ntabwo yahageze kugeza igitaramo kirangiye. 
gushushanya ikariso ye no kuyishyira imbere ye kumeza. Ariko hamwe nibyo byose, we
Ntabwo akora cyane nkuko yari asanzwe abikora 
Ntekereza ko hoteri igiye kuba igiciro gito kuri wewe. 
Mose yakundaga kuza hano kuwa mbere.  
Ntugashyire ahagaragara iyi miti kugirango yerekane izuba. 
Nzashakisha uburyo bwo kubikemura. Ntugire ikibazo
Ndakeka ko ikibazo ari ukumenya niba uzaba hano cyangwa udahari. 
Umunyu umwe uturuka mu birombe, bimwe biva mu mazi. 
Sinshobora kwihanganira gufungirwa muri iyi gereza! 
Ntushobora gusiga umuryango ufunguye? 
baruwa yatanzwe mu ntoki 
Hano hari umuntu utaragera i Boston? 
Urabizi ko ubu atari bwo buryo dukwiye gukora ibi. 
Munyegereze ibitoke n’ibijumba n’umubanji 
Umuzima arafungurwa naho umutindi 
Iyo Fred yumvise umuziki uranguruye, ararakara. 
Nubwo izuba ryaba riva mu burengerazuba, ntabwo narenze ku masezerano yanjye. 
Ibi biryo bizajya ubusa gusa niba utabijyanye murugo
Nzi neza ko Tom azasaba Mariya kujyana nawe mu gitaramo
buri nkombe, umugabane kuruhande rumwe n'ikirwa cya Skeleton kurundi ruhande. Hasi
Uzi ko ntagukunze mu cyiciro cya gatadatu. 
Nanjye ubwanjye natemye mpita nkubita inshyi byari akantu. Muganga Livesey yapanze
Mfite amasaha atatu yo gutabaza kugirango ntasinzira cyane. 
cyane cyane gukora akazi gake gashoboka, 
Yamenyereye kurara. 
Ntashobora kuvuga icyongereza, cyane cyane igifaransa. 
Birasa nkaho hari ibimenyetso byerekana ko  yagize uruhare mu rupfu rwa Mariya. 
Nkora amasaha atatu buri wa gatandatu mugitondo. 
Ntabwo nzi neza ko nshaka kujyayo jyenyine. 
Ntidushobora kubona umwanya uhagije wo kubikora. 
Umugabo wawe abimenye, ntazishima. 
Niba nkubwiye ibyo nkeneye, urashobora kungurira? 
Imyitwarire ye ntisanzwe kubakobwa bato. 
Umwe ati: “Mwise werere
Ati: “Bwana Trelawney, nyamuneka uzankuramo umwe muri aba bagabo, nyakubahwa? Amaboko, niba
Ntugomba kongera kwibagirwa igitabo cyimibare. 
Sinshaka kuganira nawe ibibazo byanjye. 
Yakoresheje amahirwe yo kunoza icyongereza cye. 
yimukiye mu rugo rw'umuziki wo mu gihugu i Nashville, muri Tennesse. 
Ntabwo ntekereza ko ibyo ari impanuka. 
Ifarashi yatsinze iryo siganwa yari iya Bwana Johnson
Atanga iyo atunze Atega iizaza ngo azigire Ndoli 
Nizere ko nshobora kugufasha. 
Mukashaka ntashobora kubona akazi keza. 
Sinigeze mbona ifunguro ryatetse mu rugo kuva umugore wanjye apfa. 
Fata ifarashi yawe, musore. 
Ntabwo ntekereza ko nakwishimira kuba i Boston. 
Ntibongeye kumva ko bakeneye imyigaragambyo. 
Ntabwo ari uko ntakunda nka we, 
Yansize mpagaze amasaha abiri. 
Ibigo bito n'ibiciriritse biri mu mutungo ukomeye mu bukungu 
Abahinde nigice cyamaraso bagurisha imbuto n'imboga no gutanga kwibira kubice bya
Kuki wabwiye karasira ko uzafasha niba utagiye mubyukuri? 
Gerageza kuguma kumuruhande rwe rwiza kandi uzaba mumuhanda woroshye
Mwatubereye imbyeyi n’imazi Muri abami ’akamazi 
Naje hano gukora iperereza ku rupfu rwa Rwema. 
azakwa n icyo yari afite 
Ntukore amakosa nkayo nakoze. 
Nakomeje kumarana imyaka itatu. 
Guhera ejo, tuzakomeza gufungura kugeza
Ntekereza ko igihe kigeze kugirango mbone umusatsi. 
Ntabwo namuhamagaye kuko nari mfite imbeho. 
Hano hari injangwe ebyiri ziryamye ku buriri. 
Sinshaka ubuzima nk'ubwo kubana bacu. 
Muganga ati: “Noneho, Jim, ufite ikintu bari bakurikiranye, ufite?”
Mfite ubwoba ko nzaguma aha hantu ubuziraherezo.  
Kugeza ubu ntiharamenyekana niba iyi gahunda izagerwaho cyangwa itazagerwaho. 
Nizere ko ejo hazaza nzaba umuganga w amenyo
Nyirarume yampaye inama zingirakamaro. 
Ndakeka ko nshobora kubona akazi. 
Dufite urubura ruto hano.  
Ntabwo yari agiye kwemera amakosa ye 
Mfite impungenge zo kuba nzaba umubyeyi mwiza
gihugu cya Egiputa     Ariko nagiriye izina ryanjye kugira ngo ritandavurizwa imbere
Umujyi wa Boston urakoze kubikorwa byawe. 
Ntabwo yavuze impamvu yo gutinda. 
Parcelle izabikwa kumaposita kugeza ubahamagaye
Kuki utazambwira uko bigenda? 
subira kuri ibi ejo ahubwo ubeho neza. ” Noneho, tumaze kurya ingurube zacu kandi
Ntakintu kibi kirenze ibyo. 
abami b Abayuda barimbuye 
karasira yasaga nkaho atishimiye uburyo Mariya yitwaye. 
Nasanze  atazamenya igisubizo. 
Ntabwo nshobora kwizera ko Tom yanga Mukamana. 
Ntabwo nemera ko ndimo kuvugana nawe kuriyi ngingo. 
Ndatekereza ko hashobora kuba hatari umwanya uhagije wo kurya mbere yinama. 
Ku mucanga hari abantu bake. 
Ibi ntibikwiye kuba. 
Urakoze kuntumira mu kirori. 
Naje hano kukubwira ko nasanze Rwema. 
Ntagushidik anya mubitekerezo byanjye ko Ngabonzizaazatsinda amatora. 
Ako ni akazi wihitiyemo, sibyo? 
Ndatekereza ko Muvunnyi yakoze ikintu atagomba kugira. 
Ntushobora gutera imbere niba udakora cyane. 
Ubu maze hafi amezi atatu hano. 
Iki cyumba gikoreshwa mubikorwa bitandukanye. 
Abakozi bose baramwubashye ndetse baramwumvira. Yari afite uburyo bwo kuganira na buri kandi
Bwira Rwema duhure hano ako kanya. 
Ntibisanzwe ko ugomba kumva uhangayikishijwe nindege yawe ya mbere. 
Uzumva ukuntu iyi mpanuka yari iteye ubwoba iyo usomye ingingo.
N'igihe yatekerezaga ku kindi kintu, ibitekerezo by'urupfu byagarutse mu mutwe
Sinzi Sinzi impamvu byantwaye igihe kinini kugirango ndenge imbeho iki gihe. 
yavanyweho mbere yuko agera kumukino wanyuma. 
yari yarakangutse rwose kubona Imbwa Yirabura kuri Spy- ikirahure, nanjye
Sinshobora kubona ijambo ryo kwerekana ibyo numva. 
Ntibikenewe ko ukoresha amafaranga menshi. 
Ntabwo bibaho kugirango gusaba kwawe kurubu. 
Ndashaka kuguha amafaranga yo kugufasha muri ibi bihe bikomeye. 
araziranye cyane. ” “Nibyo, ubu, kandi bigufi kandi birebire, capitaine?” yabajije Uwiteka
Ntabwo nari nagiye kure cyane igihe nafatwaga muri douche. 
Tom arashobora kuguma hano niba yiteguye gukora imirimo imwe n'imwe
Icyo gihe si ngombwa kubishyiraho keretse iyo
Byanditswe mucyongereza cyoroshye, kuburyo ushobora no gusoma kiriya gitabo
Nzi ko udashaka kubabaza Bizimana 
Dukunda gukoresha icyongereza iyo tubonye umunyamahanga. 
Kuki utareka Tom akavugana na Mariya? 
Nashakishije mu mufuka wanjye igiceri cyo guhamagara terefone. 
Ntabwo nzajya muburyo burambuye niba utabishaka. 
Sinshobora kwibagirwa iyo firime yubucucu 
Nkusi yasabye Mariya ubufasha. 
Niba ufashe umukiriya neza, azaba umukiriya ubuzima bwose. 
Hano hari abantu cumi na batanu, ubaze abashyitsi. 
Ntawubwira icyo azakora. 
Ntabwo ngiye kubwira  icyo gukora. 
Sinshaka kwinjira, ariko byose ni byiza? 
Ntabwo nizera ko Sano ateganya gukora ibi. 
Mbere yuko Abanyaburayi bahagera, umuriro w’umuhondo ntiwari ikibazo. 
Amaherezo, kubona ubwato bugikomeza inzira ye none yahise asohoka
Uribuka bwa mbere naje hano? 
Igice kibabaje nuko ntamuntu numwe uzigera abimenya
Amahirwe yuko Tom azicwa ni make
Umara igihe kingana iki uhitamo ibiryo uzarya? 
Hariho imbogamizi nke zemewe n'amategeko kugurisha imbunda muri Amerika 
Umwirondoro ni inyandiko yereka umukoresha ishusho y’umukozi akeneye. 
Nari hano hashize amezi abiri.   
Sinibuka uko twarangije i Boston. 
imizigo yatanzwe, mugihe abo bagaragu bombi bafashe umwanya wabo muri bariyeri
hanakurikizwa amabwiriza yashyizweho yo
Mu gihe cyo kugwa, inyoni nyinshi zerekeza mu majyepfo. 
Nabonye inyandiko kumeza, ariko sinzi uwo akomoka. 
Nabonye umwobo aha n'aha.  
Dufite ubucuruzi butarangiye hariya. 
Nagiye nkora ubushakashatsi. 
Ntuzagira icyo ukora uramutse ugeze kare
Muriyi mpeshyi tuzajya kumusozi ninyanja.
Mu Buyapani hari ibihe bine mu mwaka
Biragoye ariko kumusaza kugendana nibihe. 
Sinzi byinshi mubuzima bwa Tom. 
Niba nzi gukoresha mudasobwa, birashoboka ko bari kunyishyura byinshi. 
Sinibuka bwa mbere namusanze. 
Nzakomeza kuvugana niba mfite ikindi kibazo
Kera hari igiti kinini cyitwa cheri mu busitani. 
Hariho ikintu kigenda kure. 
Tumaze imyaka myinshi dukina golf. 
Nagerageje kuvugana na polisi. 
Nahuye ninshuti ntari maze imyaka itatu mbona. 
Rwanda yashyizeho ihame ry’uburinganire n’ubwuzuzanye 
Nta cyumba na kimwe cyarimo ubusa muri salle. 
Ntabwo bizoroha kubwira Tom ibyo. 
Ngiye kukubwira ikintu kuri karasira ushobora kuba utazi. 
mugenzi, birashoboka ko wari wagumye hepfo gushakisha capitaine
Ntabwo nkunda cyane amakinamico ya Shaw. 
Umwarimu yacyashye ishuri rye kubera urusaku. 
Mu icupa hari amavuta ya salade? 
Ntabwo wifuza ko wajyana na ? 
ko imbere ye hahagaze ikizima kitagira aho gihuriye na we.
Umucuruzi wumuyapani yaguze ibihangano kuri miliyoni icumi. 
Ikintu cyonyine kumeza ubusanzwe ntari kurya ni ibintu biri ku isahani yumuhondo. 
Bamaze iminota mirongo itatu baririmba. 
Ibi bisobanura ko ubuyobozi mufite ari indagizo mugomba gufata neza
Ku cyumweru, nagiye mu rusengero ku cyumweru. 
Hari abaririmbyi bazwi kuri stage? 
Ntabwo nshobora guha Tom ibyo ashaka. 
Ah, abandi! ” yagarutse Yohana. “Ni byiza cyane, si byo? Uravuga ngo ubu bwato ni
Ntukumve nabi. Mutesi nawe ntabwo yampaye impano. 
iizamini yafashwe aijyanye muri raratwari 
umusare upfa, uhinda umushyitsi impande zanjye! ”
mwana w'umuhungu, ”arataka ati:“ hanze o 'ibyo! Sohora hamwe nawe guteka hanyuma ubone akazi. ”
Urakoze cyane kuntwara kugeza iwanjye. 
Ntabwo twagize abashyitsi benshi muriyi mpeshyi. 
Ntabwo nkwemera. Uhora ubeshya. 
Mfite uruhushya rwo gutwara imodoka kategori ya B,
Uzarangiza ukagira amashanyarazi niba udashyizemo insinga
Ababyeyi be bamubwiye kwinjira muri kaminuza. 
Kazuba ari hano kudufasha.  
Ntabwo nshobora kwambara iyi koti ishaje muri ibyo birori. 
Ntibigeze bumva bashaka gukina. 
Gusa menya neza ko ibyo bitazongera ukundi. 
agoma kugira iyo yerekezaho “ikivugwaho” yangwa ingingo agushaho
Niba ugeze murugo imbere yanjye, nyamuneka wumve ufite ibinyobwa bike hanyuma uruhuke. 
Inyamaswa zimwe ntizororoka iyo zibitswe mu kato. 
Mfite ubwoba ko iyi nkuru ikuze cyane kuburyo abana badashima. 
Birashobora gusa nkibibazo byinshi kunyuramo, ariko amaherezo, uzishimira ko wabikoze
Sinari nkeneye kwishyura ibiryo. 
Mama ubusanzwe afite toast hamwe nikirahure cyamata mugitondo cya mugitondo.  
Nzareka kunywa rimwe na rimwe. 
Amakimbirane n impaka zose zivutse hagati
Urashobora kwambara igitambaro cyanjye mugihe ntacyo usutseho. 
Uyu murimo ntabwo wujuje ibyo dusabwa. 
Ntabwo wari uzi ko amavuta areremba hejuru y'amazi? 
Kuki mwifuza kujyayo? 
icy isosiyete y ubufatanye bw abantu mu from insolvency and bankruptcy 
Vuba aha, ntabwo bamuhaye umushahara we ku gihe. 
Nta muntu uri mu cyumba. 
Susie ntavuga Ikiyapani, kandi Rwema na we ntavuga. 
Sinzi uwashushanyije iyi shusho. 
Kugeza ubu, nzategereza ibisubizo byubushakashatsi
Imbwa yawe yinjiye ite hano?  
Wabwiye Rwema ko ndi hano?  
Kanda buto yicyatsi kandi urumuri ruzakomeza
Ugomba kuba wabwira Rwema mugihe akeneye kuba hano. 
Amahirwe nuko nzatinda kukazi. 
Hano hari imodoka nyinshi mumuhanda mugihe cyizuba.
Ntabwo nashoboraga guhanura ibi bibaho. 
Niba ukeneye andi makuru, nyamuneka ntutindiganye kundeba. 
igeze mu kavivi amatara arabamurikira
Ntabwo ntekereza ko ushaka gufata ayo mahirwe. 
Abantu bake baza hano buri mwaka.  
Ndasaba ko mutarya aho. Nibiciro bihendutse kandi ibiryo ntabwo biryoha neza. 
Rwema na Gashema burigihe basa nkaho bakundana. 
Nta muntu wo kumwitaho. 
Biteye isoni kuba tutagiye kuroba. 
Twishimiye cyane kumubona hano.  
Mikaya  na Shafani umwanditsi  na Asaya
Ngira impaka Umwami umpatse Mpakanya Ruyutsa Ikinyoma kiramuhera Umurundi 
Nkeneye amavuta. Woba ufise? 
cyangwa undi muntu ushinzwe 
Uratekereza cyane kubijyanye no kutagenda? 
Tom birashoboka ko atanyibuka. 
ibi, natekereje, byaba ari ibintu byiza gukumira, none maze kubona uko
gutangira gahunda y iseswa ku bushake 
Hariho abantu babarirwa mu magana basya mu mihanda. 
Nasezeranije Tom ko ntazabwira umuntu. 
Tuzaba duhari mugihe kinini. 
ubwoba bukabije n'amatsiko, kuko kuva muri aya magambo icumi numvise ko the
Kuva yagerayo, yakomeje kubabaza muganga we ngo amubwire igihe azashobora gutaha
Byaba byiza utategereje ukundi. 
Hano i Kyoto hari inyubako nyinshi zizwi cyane. 
Tofu irashobora gukoreshwa mugusimbuza inyama. 
hirwa yapfuye mbere yuko ambilansi itagerayo. 
Yambajije niba wenda ntameze neza. 
Ntabwo uri mwiza kuvuga inkuru ziteye ubwoba. 
Niba yari hano ubu, nashoboraga kumubwiza ukuri. 
Iyi tike ifite agaciro muminsi ibiri gusa nyuma yo kugura 
Naje kubabwira ko ntazashobora kwitabira inama y'iki cyumweru. 
byinshi bimaze kuvugwa. ” Muganga yemeye ati: “Birakabije.” “Nzakubwira icyo mfite
Sinigeze nkunda divayi, ariko ubu ndabikunda cyane. 
Nzajya Kumamoto kureba Bwana Aoi ejo
Mu bihe bigoye, abantu ntibashobora kujya murugendo, 
ntacyo bimaze. ” Bahanahana imbunda, na Trelawney, acecetse kandi akonje nkuko yari ameze kuva icyo gihe
Nshimishijwe no kumva ukomeje kudukorera. 
Umva ra! Ikoranabuhanga ryakemuye ibibazo byinshi cyane.
Uzi Tom kuva mubucungamari, sibyo? 
Umwuka uri hano ni mubi. 
Sinshaka kujya hanze nyuma ya saa sita. 
Nshobora gukoresha iyi nkoranyamagambo yawe? 
Ntugomba gucira abantu urubanza ukurikije izina ryabo. 
Ntabwo mbyumva neza. 
Iyo itaba televiziyo, isi yakumva ko ari nini. 
Yabaye umunyeshuri wa kaminuza arashyingirwa. 
Rwema yakuye igitambaro ku buriri arawuzinga. 
Kwishima ntibisobanura ko byose bitunganye, 
gutobora, ngira ngo, kumashanyarazi. Hagati yibi byose itara riracyatera a
Amuhereza nyina na we aramusimiza agira ati:
Turashobora gucana amatara amwe? 
Ibimenyetso byose nuko agenda arushaho kuba mwiza. 
Ntabwo arinjye ugomba kubikora. 
Umwigisha w'ubushishozi pe
Ntushobora kubikunda, ariko ugomba nibura kubigerageza. 
Ntabwo aribyo Tom yakora. 
Ntukumve nabi.  Hakizimana  nawe ntabwo yampaye impano. 
Kubera ko yumvaga arwaye, yagumye mu rugo avuye ku ishuri. 
karasira ntashobora gutekereza uburyo bwiza bwo gusobanura ibyabaye. 
Data yagiye mu Bushinwa. Ubu ntabwo ari hano. 
Urashaka kunsobanurira ingingo nke kuri njye? 
Nifuzaga rwose ko utabikora. 
Ntabwo areba televiziyo na gato. 
ua umutesheje amahirwe yo kugororwa ngo ahinduke muzima
Kuki tutavuga ikindi kintu? 
Ibi rwose ni imyitozo myiza kuri wewe, sibyo? 
byose by ikasikazi  ni ko Uwiteka avuga Kandi
Mu igaragara hari imiryango imwe n’imwe ikirangwamo amakimirane ashingiye 
Rimwe na rimwe ntekereza ko ntazigera njyenyine.
Utekereza ko bifite akamaro? Ntabwo ntekereza ko. 
Hoba hari ikitagenda neza kuri iyo televiziyo? 
Nzi impamvu utavuze ukuri. 
Ntabwo yabayeho ngo intambara irangire. 
Ntekereza ko nta muntu ushobora kumfasha ubu 
Ntabwo dukwiye kurwana. 
Ntabwo tuzashobora gukora ibi. 
Namaraga igihe i Boston. 
Hakizimana  avuga ko atumva ananiwe. 
Umuyobozi wa Mariya yamuhaye agasanduku ka bombo kumunsi w'amavuko. 
Uzagira umutekano hano hamwe na Rwema.  
Ukimara kwiyizera, uzamenya kubaho. 
Injangwe zimwe zo mu gasozi ziba munsi yinzu yumuturanyi wanjye. 
Sinari nzi ko ushishikajwe na kera. 
Niba utarya ifunguro rya mugitondo, birashoboka ko uzasonza mugitondo kandi
Ninde muri mwe wabanje hano?  
Nshobora kuba narakoze neza ku kizamini cy'ejo,
Sinshobora kureka gutekereza ko data akiri muzima. 
Kuri platifomu hari undi muntu umwe gusa. 
Ababyeyi ba karasira ntibashaka ko karasira na Mariya babana kugeza bamaze gushyingirwa. 
Yarankunze, ariko ntakinkunda. 
nyakuri n abanyamuryango b icyubahiro 
gufata ku ngufu gukoresha imirimo ivunanye bikwiyekurwanywa
Niba ukeneye kugenda, nshobora kuza nkakuzanira. 
indaro yari gusenywa, kuko abantu bahita bareka kuza hariya kugirango batwaze igitugu
Ntabwo yabonye impinduka, ariko narabibonye. 
"Ukunda uburyo  aririmba?" "Nibyo. Ntabwo?" 
Hano hari inyubako nyinshi zizwi cyane za Kyoto 
Dufite akazi dukora hano. 
Muri quartier hariho amazu menshi yataye
Wiare uguwe neza ariko nge mfite impungenge
Abarimu bamaraga umunsi wose bashaka ihene nimero 
Sinigeze ntekereza ko nzamubona aho. 
Kera wasangaga hari iduka rya kawa hafi ya parike. 
Ntushobora rwose kwitega ko  ahinduka 
Haracyari icyayi gishyushye mu gikombe cyanjye. 
Sinari nzi ko ibiti bya pome bikura ku mbuto. 
Ntabwo bizatinda mbere yuko dufata urugendo mukwezi
Yamwandikiye ibaruwa ndende, ariko ntiyayohereza. 
Yerusalemu yari igifite amahirwe yo kwihana
Ntabwo nari narategereje mbere yuko agaragara. 
Mubusanzwe hariho tagisi imbere ya gariyamoshi.
Birakwiye kurwanira ibisekuruza bizaza. 
agahangana na yo  
Kubona inzira umuntu azenguruka gotoya biroroshye cyane. 
Umutoza yabwiye abakinnyi kutarya cyane mbere yumukino. 
Ntabwo uri wenyine neurosurgueon hano. 
ntabwo yarwanyije intambara yo muri Iraki. 
Gereranya byombi witonze, uzabona itandukaniro. 
ni uwanjye ndakubwiye
Mu Karere ka Karongi
Wibuke ko Mukeshimana atavuga Igifaransa neza. 
Ntibagushaka hano.  
Abakowa abo ni bo absyaga umutsima w’umuganura nyine
Sinigeze numva urwenya. 
Ntabwo nari niteze ko ibi bibaho. 
Ntushobora kumubuza kunywa. 
Reka uyu mwuka wumwotsi uve mucyumba ureke umwuka mwiza. 
Ntiyazuyaje gufata umugabane we w'amafaranga. 
Ariko hashize imyaka ibiri cyangwa itatu ishize nibwo natangiye kubifata neza. 
ariko kubera ko ari igihangano. 
Amafaranga yinjira ariyongera, ariko ntabwo yihuta nkigiciro. 
Ntabwo ntekereza ko nakoze spaghetti ihagije kubantu bose. 
Sinakubonye kuva kera. 
Tom yavuye muri bisi ategereza ko Mariya aje kumutwara. 
Tom ntabwo yakingura urugi, nuko ndagenda. 
Mama yagiye mubibazo byinshi kugirango ategure abashyitsi bacu ifunguro. 
Iyi niyo nkoranyamagambo nashakaga. 
kubura byagaragaye Nabuze kurira bagenzi banjye.
Umwana wanjye w'imyaka ibiri ntazarya bimwe mubiryo byiza nagerageje kumugaburira
Nzaguha guhamagara igihe niyemeje gukora
Tumaze igihe kinini dukorana. 
Ntabwo banyumva iyo mvuga Ikidage. 
Nkusi yahisemo gutegereza kugeza igihe Mariya azaba afite umwanya w'ubusa. 
Sinzi neza igihe azagarukira
Njye hano hashize imyaka ibiri.  
Afurika ni umugabane; Greenland ntabwo. 
banihiye ubusa kuko Yesu yari yazutse
Ntabwo bafata icyemezo. Ntabwo bazi icyo bashaka.
Tuzaririmba "Auld Lang Syne" mugitondo cya saa sita z'ijoro. 
Leta  by umwihariko utunama tw amasoko mu bigo nderabuzima  ibigo
Sinshobora kumva ndi murugo muri hoteri nkiyi. 
Nta byiringiro bike byo gutsinda amatora. 
Numvishije umupolisi kutarasa inkende. 
Birashoboka ko tuzaba abambere aho. 
Ugiye kumara igihe kingana iki? 
w Abagadi  hakurikijwe amazu ya ba sekuruza  hamwe n igice cy abagize umuryango wa
Mariya akoresha ijisho kumaso ye yumye. 
icyatsi kibisi-hejuru kizunguruka hamwe mumuyaga, kandi numvise nzi neza ko ngomba gukora
Ntabwo ninjiye mu buvumo hamwe na Tom. 
Nemereye mushiki wanjye gukoresha mudasobwa yanjye nshya. 
Wigeze wibaza impamvu tutakunze kubona inuma zabana? 
Ntabwo yitaye kuri siporo iyo ari yo yose irimo imirimo yikipe cyangwa ibisubizo byihuse kubandi bakinnyi. 
asigaye na we  yarokotse  azicwa n inzara  nzabasohorezaho
Dima ati: "Ariko miliyoni eshatu nizo mfite zose". "Ntibikiriho pe nta munsi." 
Sinigeze nsoma ibitabo byose biri ku gipangu. 
Nta buryo bwo kugarura Mubera. 
Iyi myenda mishya ntabwo igenda neza hamwe na tapi. 
Ndabishaka niba utambajije ikibazo. 
Carburetor ntabwo yari ikibazo. Ukeneye pompe nshya. 
hariho umuntu wagurizaga, yari afite abantu babiri bamubereyemo imyenda,
Nizere ko azazana igitekerezo gishya kandi cyiza
Ongeraho kuri ibyo, Gray, umugabo mushya, yahambiriye mu maso igitambaro cyo kumutema
Niba tutarangije aka kazi, tuzabura amasezerano akurikira
Hagati yumujyi hari parike nziza. 
Mu myaka yashize, yakundaga kumanika hamwe nabamotari. 
Ndateganya gufata Rwema ejo kuri terefone nkamusaba ko yamufasha. 
Nta nyungu yo kurira ubufasha. Ntawe uzumva
Mu byukuri nta mwanya mfite kuri ubu. 
Sinshaka kumva ibibazo byawe bwite. 
Raporo yikirere ivuga ko tuzabona urubura rwa santimetero eshatu
Nkurikije ubumenyi bwanjye, ntazaza
Sinshobora no kwibuka izina rye. 
Ntukajye mucyumba kugeza igihe mvuze nti "Byose." 
Muri firigo harimo umutobe wamacunga. 
Sinzi neza ikindi ushaka ko mvuga. 
Hariho ibintu bibiri gusa bishoboka. 
kuzenguruka yari manuuver yari mwiza kuri. Ndetse Ben Gunn ubwe yarabyemeye
Urakoze kubwikarita yawe nziza. 
Yasa nkaho arwaye igihe kirekire. 
ngaragaza ingingo z’ingenzi ziwukubiyemo. 
Hano hari igihome gishaje munsi yumusozi. 
Bazindutse mu ruturuturu kugirango bagereyo kare,
Burigihe hariho traffic nyinshi hano muriki gihe cyumunsi.
Ntubona ko Tanaka ariwe wabikoze? 
Tumenyereye gutura mumujyi munini. 
imbabazi za Yerusalemu nazo zari kuba zigeze ku iherezo.
Reka tugire ibirori kuri  mbere yuko agenda. 
Numvise abanyeshuri bamwe binubira umukoro. 
Yansabye amafaranga adafite ishingiro. 
Sinzi niba uzaba hano ngarutse
Nkunda kubika imyenda yanjye igihe kirekire gishoboka. 
Turashobora kubikora ikindi gihe? 
Muririmbe kunanirwa kwabantu
Tom ntabwo buri gihe ataha murugo bitinze. 
buri mwaka cyangwa kenshi iyo bibaye ngombwa  
Wumva umeze ute muri iki gitondo? 
hejuru no hepfo, ubu hamwe no kureba mu kirere, ubu hamwe no kureba ku bapfuye
Ibitekerezo hamwe nimyitozo ntabwo byanze bikunze bijyana.
Sinari nzi ko ubuzima bwo muri Ositaraliya bwari hejuru cyane. 
Ashobora kuba atarangije umukoro we. 
Ikirere ni cyiza cyane ndatekereza ko nzamanika imyenda kugirango yumuke
Ntabwo wigeze umbwira aho tujya. 
Nia uruganda rudakora neza kwisuzumisha izakoreshwa 
Ni ubuhe buryo orchestre izacuranga iri joro
Ubu Rwema ari hano?  
Abimukira b'Abayapani bakennye bari bafite ubushake bwo gukora ku mushahara muto
ariko Shoboza yambonye mbere. 
bya akarenga byo gushyigikira
Witondere kutavunika umutima wa  
Sinshobora gukomeza kurakarira  igihe kirekire. 
Ngiye kujya hariya maze kuvugana na hirwa. 
Nihutiye gusimbuza igihe cyatakaye. 
Mizzen- mast Hill. Twari dusanzwe hagati yabo n'ubwato; nuko twicara bane
Iyo itaba inama zawe, yari kwangirika. 
Mfite ubwoba ko ntazashobora gusangira na sasita uyu munsi
Data yambwiye ukuboko kugira ngo mve mu cyumba. 
Tumaze kuhagera, imvura yatangiye kugwa. 
Kapiteni Smollett yaba yarashizeho gusimbuka.
Nkeneye kukubaza ibindi bibazo. 
Abapolisi ntibakiri inyuma yacu. 
Ndavuga kuri iyi karamu, ntabwo ari iyo hariya ku meza. 
Polisi izashyira ahagaragara izina ry’uwahohotewe bamaze kumenyesha abo mu muryango we
Mu nzira, bahahuriye n’abandi bimukira 
Ubwa mbere yaranyobeye imbere yanjye nka blot yikintu nyamara cyirabura kuruta umwijima, hanyuma
Tom ashidikanya niba Mariya azaza mubirori by'amavuko
Iyi nama ni ngombwa cyane. Ntucikwe. 
ashinzwe umutekano wubwato nubuzima bwa buri mugabo Jack uri muri we. Ndabona
Hariho amato menshi yo kuroba aboshye ku kivuko. 
Sinshaka gutura hafi y'aho nkorera. 
Jim amaze iminsi itatu arwaye ibicurane. 
Isabukuru nziza kumuntu mwiza 
Sinkunda abantu bahagaze inyuma yanjye. 
Njye umuziki wanjye aragorana cyane 
Ntabwo nashoboye kubona icyo wasabye. 
Ngabonziza atekereza ko hari ibyiringiro. 
Tugomba kuva hano ako kanya. 
Ugomba gukora uburiri bwawe hano. 
igihe, bose bahumeka, inyuma yagiye ukuboko kwe kw'iburyo ku rutugu. Ikintu cyaririmbwe
Hariho ikintu kibuze. 
Niba utize cyane, uzatsindwa rwose. 
Nzagomba kuba hanze igihe runaka.
Nzagerageza kutagutenguha ubutaha. 
Bizamugora kubyuka kare. 
Nabuze urufunguzo rw'umuryango, ku buryo sinshobora kwinjira mu nzu. 
amaboko yavomwe kuri etage.
Iyaba murumuna wanjye yari hano, yari kumenya icyo gukora. 
Nari nambutse agace k'ibishanga kuzuye igishanga, ibihuru, n'ibidasanzwe, bidasanzwe,
Ahari habaye kwibeshya. 
Ntushaka ko abantu bose babimenya, urabikora, ? 
Sinari nzi ko hazabaho inyandiko ya Osaka. 
Gahunda yo mugitondo ni nziza kuri njye. 
Ijyubanza Bwana / Madamu/ Madamazera ugaragaze icybahiro
Nizere ko batansabye kwandika ibi. 
Ijambo "kaisha" ni ikihe? 
Ubukungu bwifashe neza muri iki gihe. 
Nta muti ushobora kuvura iyi ndwara. 
Ntabwo nshobora kubona ikibi kuri Hakizamuremyi 
Tom ntiyashoboraga kwihanganira kuba wenyine na Mariya. 
Hejuru yinkingi hari ibendera. 
Nzi neza ko iyi atari impimbano. 
Tom ntabwo azi igihe Mariya azasura Boston
Kubwinshi bwa  cyangwa burenga, turashobora kukwemerera kugabanyirizwa bidasanzwe  kubiciro byavuzwe
karasira ntiyigeze amenya ko Mariya yambitse umusatsi ibara ritandukanye. 
kandi kikaba gihabanye n'amategeko yagengaga imibereho ye
Twaganiriye kuri gahunda zacu zo kujya mu Butaliyani hejuru yikawa. 
Tom azagaruka mbere yuko ubimenya
ntakintu na kimwe cyakorwa, kandi amaze gushimwa, Long John yafashe ibye
Igihe cyose yakorora, yumvaga afite umubabaro mwinshi. 
Byaba byiza ubibamenyesheje ugicishije mu itangazo.
Nabwiye William, ariko ntiyanyizera. 
Ikibazo nuko tutazi Tom uwo ari we. 
"Birashoboka gufata sida ku ntebe y'ubwiherero?" "Oya, ntabwo aribyo." 
Iyo ugarutse muri sosiyete yawe, ntuzibagirwe gukomeza kundeba. 
gusohoka mu muryango amwenyura mu maso no kwigana umurwa mukuru w'umusare
Ntabwo igitekerezo cya Toma. Nari uwanjye. 
Sinzi aho ukomoka, kandi nta nubwo abizi. 
Uzagomba kubyuka kare ejo mugitondo. 
Yafashe akazi mu iduka ryizuba. 
Twahagaritse umwana kwishora mubikorwa bibi. 
Aha! Nzaba ntegereje umwanzuro uzafatirwa mu nama. 
Bamwe bavuga ko akina numuriro. 
genda umanike. ”
nshuti zanjye, gutoroka kwabo kudasobanutse kububiko, cession yabo idasobanutse ya
Ntabwo ngiye kukubwira aho  ari. 
Nahoraga ntekereza ko Shirley na Alan bazaterana. 
Ugomba kumara umwanya muto uryamye
Mumbabarire sinshobora kuza gushyingura Tom. 
Bahagaritse inama yo gufungura saa sita. 
Sinzi neza niba Tom azoga cyangwa atoga. 
Amakuru meza nuko tuzashobora kugufasha
Ibintu nkibi ntabwo ari ngombwa. 
Ntabwo mbona ko arimwe mubikorwa byanjye 
Muganga yangiriye inama yo kutanywa inzoga nyinshi. 
Yasezeranije kuza, ariko ntiyaje. 
Ndashaka ko uguma hano kugeza igihe nzagarukira.  
Ndumva buke munsi yikirere uyu munsi. 
Nta mwanya wari usigaye wo gusubiza. Buccaneers, hamwe n'indahiro n'induru,
Tugiye kugukenera hano. 
Niba wohereje saa moya za mugitondo, bizagera ejo
Rwema na Gashema bifuzaga kumara iminsi mike kumusozi. 
John yagerageje kudakangura umwana uryamye. 
Ubuzima bwabo bwubatse ntabwo bwagenze neza. 
Yavuye mu Bufaransa yerekeza muri Amerika. 
Ubwongereza buteye ubwoba mu nyanja. 
Nzakwigisha ibyo ukeneye kumenya byose
Rwema birashoboka ko yarambiwe gutegereza Gashema arigendera. 
Ndizera ko ntakibazo kizabaho. 
Simvuze ko nduta Bizimana 
Urashobora kuza buri gihe hano.  
Yari yicaye aho amaso afunze. 
uruhande rw'ubutaka. Hunter wari ku izamu yagize ati: “Hari umuntu udusuhuza. “Muganga! Ikibuga!
utazemererwa kwiyuhagira muri resitora nyinshi zishyushye?
Kuki tutavugurura gusa disiki ikomeye? Wagiye ugira ibibazo byinshi hamwe nayo. 
Tugiye kuba hano ijoro ryose.  Tugomba kugukura hano.  
maze uburiganya bwe bukomeye abukoresha ngo bagaye igikorwa cya Mariya cyo kubahiriza Umwami.
Ifunguro rya mu gitondo ntirizatangwa nyuma yisaha icumi
kurokoka kwigomeka. Basimbukije nk'injangwe ku mbeba. Yagiye mu ntoki
Nkeneye guhamagara byihutirwa. Hano hano hari terefone rusange?
Ni ibiki bigenda hepfo aha? 
kuri etage, ariko ubwato-bwato bwari ikibazo gikomeye. Birumvikana, iyo schooner
Twakoraga urugendo mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo. 
Ntabwo nashoboraga kumva ubwanjye hejuru y'urusaku. 
Ntabwo ntangajwe nimyitwarire ya Bizimana 
Ndatekereza ko hakiri ibyiringiro kuri wewe. 
byagaragaye ko ari ukuri.
Nkusi ntiyigeze yanga na gato kuvuga imbere y'abantu benshi. 
menya neza, yari arekuye abavuga; nyamara muriki kibazo ndizera ko yari afite ukuri kandi
Turi hano kwishimisha.  
Amaherezo yaje imbere yandi masomo. 
politiki ya leta yemerera ibisubizo bifatika kwagura ubuzima
Andereya arimo gutunganya amasahani mu cyumba cyo kuraramo. 
Ntabwo nari nkwiye kurya ibyo. Numva ndwaye. 
igihe cyafashwe n'ikindi kibazo. Noneho uzamuha akantu, nkanjye. ”
Ntabwo bisaba Makanyaga igihe kinini kwiyuhagira. 
Ndibaza niba twashoboraga kubona ameza hejuru. 
Rwema na Gashema bavugaga igifaransa igihe John yinjiraga mucyumba. 
Ntabwo nshobora gutekereza kubintu nahitamo kurya. 
Ntekereza ko Tom atabyumva. 
Ku munsi w'ejo yavuye i Tokiyo yerekeza i New York. 
Iyo itaza kuba amashanyarazi, ubuzima bwacu bwimico ntibushoboka. 
Umugabo yaje aho ndi ansaba umukino. 
Imvugo yumye ibara ibihingwa bibi. 
Gusa nsezeranya ko utazarakara. 
Dufite ikibazo cyo kubona umuntu uzaduha amafaranga dukeneye
karasira nta kibazo azagira cyo kurangiza raporo ku gihe. 
Indirimbo imwe yanyuma.
Nzabona umuhungu wanjye koza imodoka yanjye muburyo runaka cyangwa ubundi. 
Ntabwo bishoboka cyane ko Tom azemera gukora kuri uwo mushahara
Yavuze ati: “Ndumva ijwi, ijwi rito. Uzampa ikiganza cyawe, mwana wanjye mwiza
Ntabwo asa nkumuhungu uzi ubwenge cyane. 
Sinzi aho ibi byaturutse. 
Reka dukore ikindi gihe. 
isoni. Yongeyeho ati: "Kandi, nyuma yo guhagarara gato, ati:" Bwana Silver? Neza
Yari umwana, ariko ntiyatinye. 
Ntukamutuke. Ari muto cyane kubyumva. 
Nkimara gufata icyemezo, nkuramo uburibwe, ndakingura amenyo yanjye, ndatema
Nta kamaro ko kuganira kuri iki kibazo. 
Uzasanga ibaruwa munsi yizi mpapuro.
Ibihaha byumurwayi byangiritse kuva imyaka yakoraga mu birombe byamakara. 
Bisi iva hano igana igaraje.  
Bamaze hafi ukwezi badafite ibikoresho. 
Ntashaka ko yajya i Boston. 
Kandi iyo Yuda aza kuregwa ubujura,
karasira avuga ko yakundanye n'umukunzi we, ariko bakaba batarasomana. 
Tom ntabwo yatubwira ibyo yakoraga. 
Inyangingo ngaragira y’ingaruka irigaragaza.
Ndibaza impamvu  adashaka gusinya amasezerano. 
Uyu munsi urashobora kubona ebyiri kubiciro byimwe. 
Iki gice gifata umwanya wo hejuru ibumoso ku rupapuro.
babyara bacu ni bane kandi tubana na nyogokuru umwe.
Nzamusaba gutwara imizigo hejuru. 
Hoba hariho imvo ituma  ataba hano uno munsi? 
Ntabwo numva merewe neza hano. 
Umugabo yagiye ibice igihe umucamanza yavugaga ko agomba gufungwa ubuzima bwe bwose. 
Ntureke ngo iyi codebook igwe mumaboko yumwanzi. 
Ntabwo ari mwiza cyane, kandi hariho ibyiringiro bike byo gukira. 
Iyaba nari nzi gusa uko  Hakizimana  yumvise ameze! 
Nzi uko ugomba kuba umeze. 
Rwema agomba kuba hano muri iri joro. 
Bazanye rero inuma nini yinuma hanyuma bayishyira kuruhande, maze nkora umutima
Yaba hafi hano? 
ibizunguruka binini byagenda bikikije inkombe zose zo hanze, inkuba na
Imiyoborere myiza ni iteme abayoborwa n’abayobozi bahuriraho
Ninde uzayobora ishuri ryabo? 
Niba ukora nkumwana, uzafatwa nkuriya
Arahaguruka, ageza ku ngofero ye ku meza. 
Namenyereye kurara kugeza bwije. 
ikazasuzumwa n inama rusange ari nayo
Nibyo koko umuryango wawe uzagenda i Hokkaido? Ndagufuhira
Keza: Humura nuhagera urahiwira
Wabonye umufuka hano? 
Ntabwo mbona uburyo bwo kubikora. 
kandi no mu nzira hose banyanyagizamo amashami ya Elayo n'ibibabi by'imikindo. 
Iyi koti igura amadorari agera kuri mirongo itatu. 
Nta bakorerabushake bari bafite ako kazi. 
ntitwashoboye kurangiza umushinga. 
Nagerageje kubona ubufasha. 
Bazafata abiruka bayobora vuba
Bite ho gutegereza hano kugeza agarutse? 
Inyamaswa zimwe na zimwe zo mu gasozi ziri hafi kurimbuka. 
Hano hari urumuri rworoshye imbere yumuryango. 
Garuka mbere ya saa sita z'ijoro, cyangwa uzafungwa
igice kigaragara nk’aho ari kirekire kurusha ibindi, 
Hariho urusaku rwinshi kuburyo Porofeseri Bayley atashoboraga kumva. 
y'inyoni zitukura kandi kuzamuka kwa kure kure byahungabanije umunaniro
Witondere kuza hano mugihe cyagenwe. 
Hari igihe Ngabonzizayifuzaga ko atarongora Mariya. 
Nta kintu ushaka kubwira Kagame? 
Hano hari kuki. 
Uyu mwana yayirutse afite imaraga
Utekereza ko miniskirts izagaruka? 
Ejo nzagutegereza muri hoteri. 
Kaneza yafunguye firigo abona urubura rwo kunywa. 
Ntegereje ko azamuka mu modoka ye. 
Igitaramo hari abantu benshi. 
Mucyumba cyanjye hari ibinyamakuru. 
Tom yatsindiye igihembo mumarushanwa yimyandikire
Ati: "Mu myaka mirongo itatu, nagize ubwato mu nyanja mbona ibyiza n'ibibi, byiza kandi
Ntabwo abanye neza na nyina. 
Iyi shusho yerekana uburyo nakundaga kureba. 
Gerageza uko ubishoboye, ntuzigera na rimwe amwemerera
Mu kanya gato, wumvikanye nka hirwa. 
Sinzi impamvu meze nabi muri iki gitondo. 
Witondere ibishashi biguruka biva mu ziko! 
Ntabwo namenyereye kuvugira kumugaragaro. 
Ibyo biroroshye kubivuga, ariko ntibyoroshye kubikora. 
Nta mucanga uri muri kariya gace. 
Mu icupa harimo amata make. 
Uratekereza rwose ko ibi bizangiza izina ryanjye? 
Abantu bamwe batongana gusa kugirango batongane. 
Ashaka kunywa amata ashyushye. 
Sinshobora gutekereza ikindi kintu navuga. 
Hari igihe ukeneye kurwanira ibyo wemera.
Umuti mushya uzapimirwa muri laboratoire ya Vaxgen
Ngabonziza yamenye ko nta modoka zihagaze imbere yishuri. 
Nzakora ikintu cyose nshobora kumukorera
Hari umuntu uvuga icyongereza? 
Ati: “Nibyo, Jim, maze imyaka itatu ndi hano, kandi ntabwo nariye indyo ya gikristo kuva aho
Nubwo umwuga wawe waba umeze ute,
Hano hari isumo hejuru yikiraro. 
Ntabwo nizera ko  yareka 
Hakizimana  yumvise ashaka kwatura. 
Tuzahagarara kuri Hotel nshya ya Osaka duhitemo Bwana Takakura
Nkusi yagiye hanze umwuka mwiza. 
Agenda neza mubucuruzi bwe bushya. 
Amaze kudusobanurira, Umunyamabanga Nshingwabikorwa
Nkusi yagize ibibazo bimwe na bimwe byo gukemura. 
Kusanya impapuro uzane hano. 
Birashoboka ko hari ikintu kiri mu gasanduku. 
karasira ati: "Nshobora kuba ntafite umukobwa dukundana, ariko byibuze ndi umukire." 
Uzi neza ko udashaka ko ngufasha? 
Muri iki gihe, sinshaka gusubira mu gihugu cyanjye.
Ntacyo bimaze kumuvugisha. Ntazokwumviriza.
“Dick, si byo? Noneho Dick arashobora kugera ku masengesho, ”Silver. “Yabonye igice cye cy'amahirwe,
Ntabwo uzi uko byifashe. 
akoresha Abamogo ’umuganura bose ngo aze gusya kwa Nyamwasa
amategeko y’umuryango runaka yaba abangamira  bamwe
mu majyepfo aho ibaraza ryari, kabiri na none; no mu majyaruguru, batanu. Ngaho
Tom yiteguye gukorera Mariya hafi ya byose
Ntabwo yashoboraga kuza kubera ko yari arwaye. 
Ntiyashoboraga kumva inkuru yose. 
Niba hari ikintu kije utumva, ngwino. 
Nakoresheje icyuma mu gutema agatsima. 
Hari ibyiringiro byo gutsinda? 
Ntabwo dushobora gukora hano hanze?  
Rutayisire afite ikibazo cyo guhangana n’uko se yari umwicanyi ruharwa. 
wo kudasohora ijwi agira uuryo yihariye aishamo
Shira umunyu ku nyama zawe. 
Ntushobora kwihanganira kutanyizera. 
Ibyo ukora byose, ntukingure urwo rugi. 
Ngiyo buto yo gusohora. Ntukoreho. 
Ngwino ndebe igihe cyose bikubereye byiza. 
Yamugiriye inama yo kujyayo wenyine. 
Ushobora kwemeza ko kubwanjye mu nyandiko? 
Hari igihe mbona bigushimishije rwose. 
Byasaga nkaho udashimishijwe 
Nshobora gukoresha ubwishingizi bwanjye bwo kwivuza? 
Ntabwo aribwo buryo dukora ibintu hano. 
Iyi gari ya moshi izakugeza hariya igice cyigihe. 
Nta gushidikanya kubushobozi bwe. 
ariko Umuhigi na Joyce bo munzu yabujijwe, bagize umwanya wo kurasa. Amasasu ane yinjiye
Nkusi yasutse Mariya divayi. 
Ntabwo yashakaga kubabaza ibyiyumvo byawe. 
Ntabwo nari nkwiye kubikora Mbabarira 
Nta soni kwemera amakosa yumuntu. 
Ingingo ya   Aho inama ziteranira
Abo bantu ni abafatanyabikorwa ba politiki kandi bazafashanya
Idini ye yari igizwe n'umwambaro wa gifarisayo gusa
Yari yaramukoreye ibibi byinshi.
bwogosha bwogosha amashanyarazi ntabimwemereye. 
Bizatwara igihe kugirango akire ibikomere. 
Ndakeka ko ntakindi dushobora gukora. 
Habayeho ikibazo na thermostat. 
Nzakenera byibura iminsi itatu kugirango mpindure iyo nsanganyamatsiko
Kuki utambara imyenda? 
Hano nta sukari ihari.  
Igihe kirageze ngo dushyireho inyandiko neza kubyabaye.  
kandi ahujwe n'amazi yo hagati kugeza ku kirwa cya Skeleton; none,
Wabwirwa n'iki ko  atakoze ibyo yavuze ko yakoze? 
Nkusi afite ibitekerezo byiza cyane. 
Papa, nshobora gusohora imodoka kugirango ntware? 
Sinshaka kugenda tutari kumwe 
Sinzi neza ninde ufite amavalisi yanjye. 
Ninde udashaka kugaragara nkumuto kandi wigitsina? 
mubone bose mumwanya muto uhinduke ushaje kandi urwaye.
Ndangije kurya ifunguro rya mu gitondo mugihe Tom yiteguraga ishuri. 
Mu Buyapani hari isoko rikomeye ryumuceri
Ikinamico yakundaga gufungura umunsi wose. 
akayikiza kurimbuka? Umurwa mwiza wononekaye
Nyamara Yehova  ni wowe
Ashishikajwe no kureba buri kintu cyose gifatika kandi ntigikabije cyangwa ngo gikabije.
Ntabwo twemerewe kujyayo. 
Kuvugisha ukuri, ntabwo yari ashinzwe akazi. 
Ibyo nakubwiye byose ntibishobora kuba ukuri. 
Sinshaka ko Tom ambona ndaje. 
Icyamamare nubutsinzi ntabwo buri gihe bigendana. 
Nibihe biribwa ushobora kurya kugirango ugabanye cholesterol? 
Sinzi neza aho nasize urufunguzo rwanjye,
Sinifuzaga kubona Karenzi  yongera kubabara. 
Isosiyete yanze icyifuzo cye cyo kwimurwa. 
Muri tropike hariho ibihe bibiri gusa. 
Turashobora kubona ubufasha hano?  
nuko atangiye kurya asukaho umunyu. 
"Nyamuneka genda na ." "Bite ho mu gihe tutabishaka?" 
Yabyemera cyangwa atabyemera, ntabwo tuzahindura gahunda zacu. 
Dore amategeko yose. 
Niki uzabona Tom kumunsi w'amavuko? 
Tom ntazabona ubufasha na Mariya
Yahise amusanganira aramuramutsa nuko akomeza aganira muri aya magamo
Nta kuntu nakwemerera gukora ibi wenyine. 
"Yavuze iki?" "Ntabwo nibuka." 
Tugomba kubyitwaramo mbere yuko tugenda
Umuyaga ntacyo wangije. 
Ntabwo dufite ibihe byose kwisi. 
itegeko rigenga amasosiyete y ubucuruzi 
ku muryango w ihema ry ibonaniro 
Ntabwo ngiye kuguha numero yanjye ya terefone. 
Ntugasezeranye udashobora kubahiriza. 
mu rwego rw’ubumenyi ni yo mpamvu uwandika
Ntabwo Uwase agomba kwiga gusa, ahubwo ngomba no kwiga. 
Umukwe mukuru: Akirana atangana erekana aheza kugira ngo hatagira uvunika
Iyi telesikope igomba gukoreshwa neza. 
Ntabwo byashobokaga ko akemura ikibazo. 
byari byahindutse bitewe numuntu, kandi ntakindi cyari usibye imisaraba itandatu kuri
Ntushobora kumenya igihe hirwa ashobora kwigaragariza. 
kutubahiriza amategeko ku buryo bukabije cyangwa
Nzakubwira neza uko ikibazo gihagaze
Iyi niyo mpamvu yatumye nza hano. 
byanze bikunze byamugabanyijemo urushyi iyo bitaba byafashwe nabacu
Urashobora gukoresha isomero rye. 
amahirwe ye yo guhumurizwa mubindi isi ni make cyane.
Rwema yagiye koga kandi ntiyongeye kuboneka. 
Bimwe mubyo wavuze bisa nkibicucu. 
Habayeho ikibazo cyamafaranga 
Sinshobora kwibuka aho nashyize imashini nziza idoda.
Ufite inkoranyamagambo, si byo? Nshobora kuyikoresha? 
Ahiii! Izi mpundu ni izanyu bayobozi!
Mubyukuri ntushobora kumenya ibibera, sibyo? 
umutwe no kunyura mu bwato.
Habayeho ibibazo byinshi byerekeranye nabana skateboarding imbere yishuri. 
swish yinyanja kurwanya imiheto no kumpande zubwato.
Wambwiye ko ntavugana na Tom, uribuka? 
muri umwe mu migi yaho  haje
Nakundaga kuza hano.  
Urashobora kubibona kuva hano.  
aseka ubusa, ajugunya ibyari bisigaye mu muriro, birashya kandi bitontoma
Morgan yatontomye ati: “Ntabwo numva bikabije. “Tekereza 'o' Flint - Ntekereza ko byari - nkuko byakozwe
Ariko niba yahukanye  abe igishubaziko cyangwa
gihamye, ko twe
Nizere ko Emi azagaragara vuba. Ndarambiwe kumutegereza
Uzakora iki niba udashobora kubona ibiryo bihagije byo kugaburira umuryango wawe? 
Reka ntituzongere guhangayikishwa nibyo. 
Imbwa nshya ya Tom na Mariya ihekenya ibintu byose ashobora gufata, 
Ikirahuri cyiza kizagufasha gusoma
Urashobora kumbwira nonaha, ntabwo rero ngomba kugaruka ejo? 
Mu ijoro ryakeye, Bwana A yarampamagaye ngo mvuge ko adashobora kwitabira inama yuyu munsi. 
Ntabwo nemera ko Dushyimiyimana arakaye rwose. 
Yagiye mu nzira anshakira inzu. 
Sinshobora kumubwira ubu. Ntabwo aribyo byoroshye.
S Sinshobora kwibuka uko Tom asa. 
Sinzi niba Tom azasangira natwe cyangwa tutarya
Reka twumve umuziki runaka. 
Yakundaga kwicara asoma amasaha. 
rw Ihuriro ry Imiryango itanga Ubufasha
Umwami wa Siriya abwira Namani ati  haguruka ugende  nanjye ndoherereza urwandiko umwami wa Isirayeli 
“Umuriro - umuriro uva mu nzu!” muganga yatakambiye. “Namwe basore, musubire mu gipfukisho.”
Tuzakomeza ibiganiro nyuma
Livesey, yongeyeho, "Gufungura, mugihe adahari, na Tom
Ndabona impamvu udashaka kujyayo. 
yumvise gukomera mu ngingo ze igihe yahagurukaga amaze kwicara mu mwanya umwe umwanya muremure. 
Sinigeze numva Gatsinzi kuva yimukira i Boston. 
Dufite ikibazo gikomeye hano.  
Kugaragaza neza ibikorwa bizakorwa n ibindi b
Njya ku ishuri saa munani buri gitondo. 
Ntushobora kuguma igihe gito? 
Azaba hano nimugoroba.  
abigometse. ”Ndamusubiza. “Ibyo!” yararize. “Kuki, ahantu nkaha, nta muntu n'umwe
Nakomeje gutegereza hafi igice cy'isaha. 
"Uracyakundana na Tom?" "Oya, twatandukanye mu ntangiriro z'ukwezi gushize." 
Nta kintu na kimwe twakoraga. 
Wabwiye  ko atemerewe muri iki cyumba? 
Ntushobora guhagarara imbere yinzu yanjye muri wikendi. 
Yari yarumvise ko intambara yatangiye, ariko ntiyacengera igihe kinini kugeza igihe se yinjiye mu gisirikare. 
Sisitemu yo gukwirakwiza abayapani, irangwa n’ibicuruzwa byinshi, biragoye kandi bihenze
Urashobora gutegereza hano. 
Ntukitwaze ibyo utumva. 
Tuzamwigisha gusoma no kwandika. 
nukuvuga rero, guhamagara abakozi be kugaba igitero, ariko ubu nasanze ari ikimenyetso
Navuze nti: “Urakoze, mugabo wanjye,” nkaho nta kintu cyabaye, kuko twese twari dufite
Bafite ubwoba ko hashobora kubaho izindi mpanuka. 
reka mbyumve, cyangwa ndyame. ”
Guverinoma igomba gukemura ikibazo cyamafaranga
Tom yasabye Mariya kuticara iruhande rwe. 
Abo bana bakoresha amagambo mabi. 
Igihe cyose Mariya amwenyura,  Hakizimana  yumva yishimye. 
Nzaza kuwambere keretse wanditse ibinyuranye. 
Jye na Tom ntabwo tumaze imyaka tuvugana. 
Hakizimana  ntiyatekereje ko yigeze amenyera ibiryo byo muri Tayilande. 
Nasabye gahunda, ariko ntiyambuza umwanya. 
Ntabwo nabanje kumwizera.
Ntugire ubwoba. Nzakwitaho imbwa yawe. 
S Sinzi niba ari muto cyangwa mukuru kundusha. 
Kuki nta kintu na kimwe kijyanye nibyo muri raporo? 
Bavuga ko muri iyi nzu ishaje harimo abazimu
"Ndababwira ko aba bahoze, amabuye yarangumra!
Ntampamvu yatuma utagomba gukora ikintu nkicyo
cyangwa umuntu wo mu nyanja ufite ukuguru kumwe, Jim - we hejuru ya byose. ”
Tuvuze Ubusuwisi, wigeze uhari mugihe cy'itumba?
Ntugahangayikishe Tom mugihe arimo gusoma. 
Dick yambutse amahirwe maze yangiza Bibiliya ye, kandi ibyo ni byose. ”
hejuru kumwanya muto arakaye mbere yuko akomeza ikiganiro cye numusaza Taylor,
Nta mafaranga ahagije afite yo kugura imodoka. 
Ugomba kuba waraje hano kare. 
Sinshaka kugenda uruhara nkiri muto. 
Iyo ngomba guhitamo hagati y'ibibi bibiri, noneho mpitamo gufata imwe ntigeze ngerageza. 
Ibirori byuyu munsi byari byiza rwose, sibyo? 
Umunyamabanga mushya ntabwo ankubita neza. 
si byo byakwitwa gupfa ubusa.
Nanjye mfite ubwoba, ntabwo rero ngiye.
Mubitekerezo byanjye, urubuga rwateguwe neza ntirukeneye kuzunguruka. 
Keretse niba tubonye uburyo bumwe bwo kuvoma ubucuruzi bwinshi, guhomba nibyo byonyine duhitamo.
Utekereza ko bizatwara igihe kingana iki kugirango ugere i Boston? 
George yagize ati: “Birakomeye. “Ariko se ni gute tugomba kwikuramo, kandi nta bwato dufite.”
Ibyo ari byo byose, ntabwo nzongera gufata umwanya wawe. 
Nzareba niba nshobora kumenya uwo Tom yajyanye
Nzakurikirana iterambere ryawe muri mudasobwa yanjye. 
Ugomba kuba wanze  kubyo yakoze. 
Urabeshya kandi ntabwo uri mwiza cyane. 
Ntuzabona umuntu uzagufasha kubikora. 
Turimo gusohoka hano. 
Yageze hano iminota icumi hakiri kare.
Amabaruwa yabo ntiyujuje ibisabwa. 
ibumoso. ” Ati: "Ni aba bantu b'indaro - ni wa muhungu. Icyampa nkamushyira amaso hanze! ” yararize
hagati hanyuma amaherezo anyereka igikomere cye, hamwe nidirishya rya kabine riracyacitse
Nzategereza hano kugeza aje.  
Sinshaka ko wumva umeze nk'imfungwa. 
Reka twizere ko hari igihe gikurikira. 
Ben Gunn yari kuri etage wenyine, kandi tukimara kwinjira mu bwato aratangira, hamwe
Natakambiye nti: “Yoo, nimumuhagarike! Ni Imbwa Yirabura! ”
Niba ushobora kumva gukoraho silik na satin
Nzarya ingofero yanjye niba umukandida wanjye atatsinze amatora
Niba Shakespeare yanditse iki gisigo cyangwa atacyanditse birashoboka ko bizakomeza kuba amayobera. 
Nkusi arashaka igihe runaka cyo kubitekerezaho. 
"Urashaka gufungura idirishya?" "Rwose sibyo." 
Nta cyemeza ko azagaruka mu cyumweru gitaha
Bahisemo kurushinga ukwezi gutaha. 
Nta buryo bwo kwirinda ibyabaye. 
Biragaragara ko Rwema na Gashema bashaka kumarana igihe. 
Bamwe mu barimu ba kaminuza baza mwishuri batinze bakagenda kare. 
Narebye muri kiriya kigobe, Jim Hawkins, mbona nta schooner - neza, ndakomeye, ariko njye
Ntabwo ntekereza ko nzigera numva nkavuga kavukire kandi sinkeka ko nkeneye
Ntabwo asa nushaka kuza mu gitaramo. 
Ntabwo nshobora kumenya uko byagenze. 
Ndashaka kubikora ikindi gihe. 
Birashoboka ko uruganda ruzafungwa mucyumweru gitaha
Urakoze kudufasha gukemura ikibazo. 
igitagangurirwa. Nubwo nari mfite
Ntabwo dushobora kumenya neza ko Tom azitabira inama
Rukundo yasutse amazi abira mu gikombe. 
Raporo y’ikirere yavuze ko imvura izagwa kuri iki gicamunsi, ariko sinkeka ko izagwa. 
Ntabwo nari kuba muri ibi bihe iyo nza kwitonda cyane. 
Igihe wareberaga  igihe abanyamahanga bafataga ingabo ze
Ndabaza niba ababyeyi ba Tom bazamwemerera kujyana natwe
Ntabwo washakanye igihe kirekire, sibyo? 
Numvise nkora ku rutugu. 
Imiryango yindi ya Kiyisilamu ishaka gukorera no
Reka twihute Ntabwo dushaka gutinda 
uruhushya, nzabita amazina. ”
Rukundo yavuze ko akeneye kubona umwuka mwiza. 
ikinyabupfura yakomeje kugerageza kwishima na bose. Nyamara, ndatekereza ko ntanumwe wigeze avurwa
Sinashoboraga gusinzira, kubitekerezaho. 
kwagombaga gusohozwa kandi kugasendera
“Ushaka kuvuga ute?” Nabajije.
biro by ishami hari akazi kenshi  Muri Nzeri   ababwiriza babonye agatabo kamwe mu kinyanoruveje n utundi
Iyi nkoranyamagambo nigikoresho cyiza cyo kwiga kubanyeshuri nabarimu. 
Yasohotse muri tagisi mu iduka ry’ishami. 
Nzatora umugati ngitaha
kumurika nta mpuhwe ku gishanga cyuka no hejuru cyane kumusozi,
yinjiye afite amajwi yumvikana; umutuku wumutuku wamanutse ukomeza kureremba kuri
Ntabwo atwara imizigo myinshi murugendo rwe. 
Mubyukuri, ndumva mvuga. 
Mfite ubwoba ko habaho kutumvikana. 
Nubwo byaba bibi gute, ntazapfa azize ubwo bwoko
Burigihe hariho imirimo imwe n'imwe igomba gukorwa hafi yinzu. 
cyangwa bibiri, na Long John hamwe na bo, basohoka mu bwato
Ntabwo ufite umutekano ugenda wenyine hano. 
bakoraga uko bashoboye kose ngo iyo nkubi ya rubanda bayinyuze mu kindi cyerekezo
Izi mbaho ntabwo zateguwe neza. 
Ntitwatevye gukora ku butaka ahantu hamwe nka mbere hanyuma dushiraho uburyo bwo guhagarika
Nta kintu kidasanzwe kirimo. 
Ntundeke hano jyenyine.   
Igihe namusabye kunguriza amafaranga, yanze icyifuzo cyanjye. 
"Tom azaguha amafaranga yose ngufitiye." "Byaba byiza twizeye ko."
Sinshaka guhungabana kugeza saa kumi. 
Bavuga ko ibiciro bizamanuka niba umusaruro wiyongereye
Ukwakira   n iya   Ukuboza   nk uko
nk ibikinisho cyangwa ibikoresho byo guhaza irari rye 
Ntabwo nari nkwiye kurara ejo. 
bagirana  biba bisaba ko
Nabonye bamwe mu bashyitsi bava mu cyumba cy'ibirori. 
Nubwo bidashoboka nkaho bisa, yategetse igikoma cya ham hamwe na sauerkraut.
Ntushobora kongera kundeba. 
Yahoze abaho neza. 
Nta gushidikanya ko Ngabonzizayahoze atuye i Boston. 
nta n'umwe muri mwe utinyuka, "ati:" Jye na Jim turatinyuka. Tugarutse tuzagenda, inzira natwe
Datawacu ntabwo yapfuye azize impanuka. 
Amadolari ijana azakoresha amafaranga yawe yose y'urugendo
Rwema avuga ko ashobora kuguma hano ibyumweru bitatu. 
Bwira   Nkusi kuguha imikasi. 
Sinzi icyo iki kimenyetso gisobanura. 
Yumvise umutima we uhindutse mu gituza. 
Amaherezo nabonye ikoreshwa ryiki kintu gishaje. 
ibyo Ben Gunn yari yavuze kandi ko umunsi umwe cyangwa undi munsi ushobora gushakishwa
Utekereza ko bizageza ryari kugeza Rwema ageze hano? 
Sinanga niba hari ubukonje buke. 
ariko tugomba kubikemura bimwe. 
Hariho umuntu kumuryango ushaka kuvugana nawe. 
Ntabwo nari niteze kuba hano nyuma ya saa sita. 
Ntabwo nagize uruhare mu kiganiro. 
Mana  amoko agushime  Amoko yose agushime 
Tom avuga ko ejo azaba mu nama
Hano hari umuntu utazi? 
Ntugatererane iki kinyamakuru. Ntarasoma. 
Mfite inzitiramubu ku kuboko kwanjye. 
Nabonye uburambe bwimyaka mu byumba byurukiko. 
twubaha cyane umushyitsi wacu udashimishije.
Ndashaka ko ufata umwanya muto. 
Jacques yasezeranije Keza ko azaba hano saa mbiri nigice. 
Niteguye kugufasha niba ubishaka
ariko icyo ntinya ni iyicarubozo. Niba baza kuntoteza - ”“ Jim, ”umuganga
Birashoboka ko tuzakenera kuvugana nundi muntu
Aririmba neza, kugirango abyemeze, ariko ntashobora gukora. 
Birakenewe ko habaho ivugurura mu Butaliyani. 
Nkusi yeretse Mariya bimwe mu bishushanyo bye. 
ry ibikorwa remezo by imihanda  inzira za
Nizera ko ubushake bwo kugaruka kwa volley bwari bwaranyanyagiye inyeshyamba,
Kapiteni na Gray bari basanzwe bamusuzuma, mbona n'amaso yijisho ibyo
Sinshaka kugira abantu bibwira ko ndi umunyantege nke. 
Hano hari umusarani ko nshaka kwihagarika?
Nkeneye inama zamafaranga. 
Impamvu abavandimwe bombi batanze ingaragu zisigaye nuko badashobora gutunga indege numugore. 
Obama ati: "Ubukungu bwo hejuru-hasi ntabwo bukora.
Sinari nzi ko Tom na Mariya bafitanye isano. 
kuri Anaki  b   Abamaleki c
Bamwe mubanyeshuri twiganaga bahora banshuka. 
Nkusi yambajije ibibazo bimwe na bimwe kuri Mariya. 
Yavuze ati: “Hariho 'ibiti birebire' bitatu, nko ku murongo uva ku kirwa ca Skeleton.
Nizere ko ushobora kutugura ikindi gihe. 
Nubwo watsinzwe umukino, uzagira andi mahirwe. 
Ameza Ken akoresha arashaje. 
Kuki ntacyo wabwiye Tom? 
Nzakuvugisha mugihe cyoroshye. 
Nuburyo ntashobora gushushanya  uba i Boston. 
Niba uguze imodoka nshya, uzakora iki nishaje? 
Ntiwibagirwe kubara umubare wabantu bitabira. 
yaterwa inkunga kugira ngo ashobore kugira
Kuki utahamagara serivisi zabakiriya? 
Nkusi yagize Mariya kuki. 
Sinshobora kugushimira byimazeyo kubwineza yawe yose. 
Hano hari impano kuri wewe mu rwego rwo kwerekana ko dushimira. 
Bari bamuhambiriye kumwitaho pe 
Mariya yatangajwe nuburyo   Nkusi yumvise neza uko amerewe.
Ntawahakana ko icyongereza arirwo rurimi ruvugwa cyane kwisi. 
Mpa amadorari mirongo itatu nonaha nzakwishura kuwa mbere. 
Iki gihingwa ntigikeneye urumuri rwinshi. 
inguzanyo  n ibindi byose fifitanye
Hari hashize imyaka itatu batashyingiranywe. 
icyuma cya muganga, na Hunter, kora uko dushoboye, ntabwo bigeze bagarura ubwenge muribi
Ntaho bitandukaniye nibyo nari niteze. 
Ikibazo nukumenya niba azasoma ibaruwa cyangwa atazasoma
Ntabwo wifuza ko nkumutware wawe. 
Iki gitabo kirakoreshwa cyane. 
Icyifuzo afite imyaka myinshi cyarasohojwe. 
Nabwirijwe guhitamo ako kanya. 
yari afite ubwoba kuri icyo kirwa; kandi aracyabaho, akunzwe cyane, nubwo hari ikintu cya
Yakomeje kuvuga nkiruka, ntategereje cyangwa ngo abone igisubizo. mu
Barimo bavuga ibyo bazaririmba. 
Natunguwe kuko mubyukuri umugabo wanjye yariye bimwe mubukwe bwacu. 
yari yarambitse umutwe yerekeza iburasirazuba, cyangwa hafi yinguni iburyo dukwiye kunyuramo.
inkuba ya serf, ariko guterera amababi no gusya amashami aribyo
ushakisha ikintu  Nanone kandi bizatuma ugira umutuzo  kandi koko uba uwukeneye  Abakorinto 
Nshizeho itegeko gufata urugendo rw'igice cy'isaha buri gitondo. 
Ntabwo ugomba kujyana umutaka wawe. 
Ntabwo nabura kubura kumva nduhutse gato. 
ubwo yari kure y'ibikari byo mu ijuru.
Rwema yanze ko Gashema asohoka ngo akine imvura. 
Nkivuga rero, uwo mutazi yanshigikiye hamwe muri salle anshira inyuma
Ntabwo nzi n'umukunzi wa Ngabonziza uwo ari we. 
Abantu bishimye bituma wumva umerewe neza.
Data amaze amezi abiri mu bitaro. 
Amazi ntabwo afite isuku cyane. 
Ndagahora ntonnye mu maso
ndumva na cururutse reka nge kureba uko umwana ameze 
umugaragu wawe  zimanukana ishavu zijya ikuzimu 
ya nyuma ya saa sita.
Rimwe na rimwe turabeshya kugirango tutababaza ibyiyumvo byabandi. 
Ndagushinzwe kugiti cyawe kutugeza mubibazo byabapolisi. 
Ibyo ntabwo byumvikana cyane. 
Ntabwo ntekereza ko Tom ankunda cyane. 
Ntabwo nizera ko hari umuntu wariye ibyo Mazimpaka yatetse. 
Numvaga ari nk'aho ubuzima bwanjye bwagabanijwe. 
Tuvuge iki ku zindi kawa? 
Amafaranga yinjiza buri mwaka arenga miliyoni eshanu 
Ntamuntu numwe wavuze ko utagerageje uko ushoboye. 
Bwana Takahashi yaduhaye umukoro. 
Imodoka yari yoroshye kurenza uko twari tubyiteze, 
Natije igitabo mu isomero, ariko sinigeze nsoma byinshi muri byo. 
Ntiyashoboraga kumvikana n'abaturanyi be. 
Ntukarebe gusa kuruhande rwumwijima. 
Nzasubiza ibyangiritse ku modoka yawe
Hariho ikintu cyingenzi nkeneye kukubwira. 
Ubuzima bwarushaho kwishima cyane turamutse tuvutse dufite imyaka mirongo inani kandi 
Naguze ibikoresho byo guteka ku cyumweru. 
Niba duhisemo kuguha akazi, uzatwumva
" "Ntacyo bitwaye, karasira. Baracyaryoshye." 
Kandi aho buzagera hose impano ya Mariya izakwiza umubavu wayo
Ntiyashoboraga kwizana ngo yizere amateka ye. 
Natwaye imodoka mvuye i Musanze nkimara kumva ko unkeneye. 
Igihe kirekire, niko umushahara w'amasaha y'ikirenga uzabona
ityo rero umuo w’amahoro ugoma guhera ku muntu uwe akawusakaza mu and
ameza ya Yehova arahumanye
Ntabwo ntekereza ko Karemera azagira ibibazo. 
Yashakishije urumuri rwijimye mu mwijima. 
Ntabwo ari ibanga ko  atemeranya nawe. 
Abantu bamwe bavuga ko utagomba kugenzura imeri yawe ikintu cya mbere mugitondo. 
yamaranye n umugabo we imyaka irindwi 
Ibintu bimwe na bimwe kuva nkiri umwana birasobanutse neza, ibindi nibuka gusa. 
Nzakubona urumuri kandi kare kare mugitondo
Nta mazi ari mu iriba. 
Kandi abandi baravugaga bati  Amasambu yacu
Uracyafite ubuzima bwawe bwose imbere yawe. 
Ariko noneho John ashyira ikiganza cye mu mufuka, asohora ifirimbi, aragikubita
isuzumabumenyi ribanza uze kuzisubiza abahugurwa 
Niba ufite ibibazo, nyereka, nanjye nzabireba
Arimo amenyera uko ibintu bimeze.
mugihe ababyeyi bawe bafite ubushake bwo kugutera inkunga? 
Yoherejwe mu birindiro by'ingabo hafi ya Atlanta, Jeworujiya.
Nkusi rwose yaranyemeje ko ngomba kugabanya ibiro. 
Abanyeshuri benshi bateraniye aho. 
gukoresha bike nka senteri; mubyukuri, nari maze guta icyuho cyanjye cyiburasirazuba kandi
Muri iki gitondo, mbyutse ntinze gufata ifunguro rya mu gitondo.
Rwema na Gashema bari hanze kuri bkoni saa mbiri za mugitondo. 
Ntukandike hano  bitera umwanda. 
Sinumva uburyo bwe bwo gutekereza na gato. 
Wari hano ejobundi, si byo?  
Tugomba gushimangira ko akenshi twatewe no kwamamaza tutabizi
Nzabikora ikindi gihe. 
ntabwo ari ukuganira na Dr. Livesey, ngomba gutekereza. ”
Ntibari bafite amazu ahoraho, bityo ntibatera imyaka yo kurya. 
Ntabwo nzasohoka kugeza igihe imvura ihagaritse 
Nkusi akeneye kwigurira igihe runaka. 
Nahise nsohora icyarimwe icyarimwe, turahagarara duhagarara umwanya muto mu mwijima, wenyine
Ihangane ko isabukuru nziza y'amavuko yatinze 
Ikintu cya nyuma nshaka gukora ni ukuza hagati yawe na Rwema. 
Yiyemeje inshingano z'umushinga. 
Nigute abanye neza nakazi ke? 
Hari umusore witwa hirwa wahoze atuye hano. 
Iyo afite ibibazo, ahora yitabaza mushiki we ngo amufashe. 
Ntiwibagirwe ko tugomba gukora umukoro. 
Witondere kutagira icyo ukora ngo ubabaza Tom. 
Isosiyete yasabye banki kubaguriza amafaranga yo kugura imashini nshya. 
abwira Sawuli ati  Bwira umugaragu wawe
Hakizimana  yumva ameze neza cyane. 
Nubwo waba umukire gute, ntushobora kugura urukundo nyarwo. 
Nyakuahwa Muyoozi w’Umurenge wa Munanira ayoozi ’utugari 
Ntabwo nkunda uburyo Tom akora. 
Rimwe na rimwe yumva ashaka kurya ibiryo byubuyapani. 
Ntubwire  ibyo twakoze uyu munsi 
Mwese muzaba hano ejo? 
iterabwoba. Ikintu kigomba gukemurwa byihuse, kandi cyatubayeho nyuma yo kugenda
Byaba byiza utaretse  akubona ukora ibyo. 
Aba Jackons babaga i Musanze mbere yuko bimukira hano. 
Mfite umwenda Gashema kandi ngomba kumwishura bitarenze kuwa mbere utaha. 
Umusazi ntabwo abazwa ibyo yakoze. 
Ntabwo wari kuri Woodstock nkanjye. 
Ntabwo mfite umwanya wo kuguhangayikisha. 
Hariho urutonde rwabakandida bahari. 
Rukundo yambajije niba nshaka ketchup kuri hamburger yanjye. 
Numvise ko Tom atoga cyane akiri umwana. 
Niba ushaka kugabanya ibiro, ugomba kwitondera ibyo urya
Nshobora kuba ntagira aho kuba, ariko sindi umuswa 
Mumbabarire, ntabwo ndeka mubantu ntazi. 
Ariko ndatekereza ko ibyo ari bibi
Nta muntu wari mu busitani. 
ahantu hizewe ku nkombe. Cyangwa niba ibyo bidahuye neza, amwe mumaboko yanjye arakaze
Ntabwo ngiye kwicara hano ngo nkwumve witokarasiraba umunsi wose. 
Ngaho urabona irembo Bwana Jones yubatse. 
Ntabwo mbona uburyo ushobora gufasha. 
Ntabwo ameze neza nkuko byari bisanzwe. 
Tom ntabwo yashoboye gufata Mariya, nubwo yagerageje kumuhamagara icyumweru cyose
Nta ndirimbo nkunda Haruna aririmba. 
Akimara kubona umushahara we, yakoresheje byose. 
ko uruziga ruzengurutse ifu yimbunda yari yasigaye inyuma, na stroke
ukuri  Umwana w umuntu agiye kugenda nk uko byanditswe kuri we  Ariko ukoreshwa
Abayobozi ba demokarasi irindwi y’inganda bazahurira i Okinawa
nanyoye ubuzima bwanjye bwiza, na serivisi bankorera, kubwamahirwe n'ubutwari.
ubunini bwubuzima, mubyukuri, ariko burya butandukanye nubuzima
Ugomba kurya imbuto zitandukanye n'imboga zitandukanye. 
Abakire ntabwo buri gihe bishimira kurusha abakene. 
Rwema yashyize popcorn mu isafuriya ategereza ko izamuka. 
Iyaba haribindi  gusa, yari gufata yose hamwe
Sinshobora guhagarika kwibaza icyo kibazo kimwe. 
Ntushobora gukunda byeri byambere. Nuburyohe.
Filime Rwema na Gashema barebye hamwe yarangiye neza. 
Urabanye neza nabanyeshuri mwigana bashya? 
Kuki utabivuze mbere gusa? 
Sinshaka kujyayo iyo nza kuba wowe. 
Ntugahitemo cyane. Nta mafi menshi ari mu nyanja. 
Ni ibihe biryo ukunze kurya hamwe nabana bawe? 
Ntabwo usa neza. Byari byiza ko utajya kukazi uyu munsi. 
imitwe  n ingingo ateganywamo 
Rwema yanyweye igikombe cya kabiri cya kawa ararya indi donut. 
Kubera ko atazi aderesi ye, ntabwo yamwandikiye. 
Abanyapolitike bahora batubwira ko ibihe byiza biri hafi. 
Nashakaga kuvuga kujya i Berlin, ariko komeza ubireke, I´ll nzabigeraho vuba.
Ahari nzareka vuba mfata akanya gato.
Nkusi ntabwo yari azi gusaba Mariya kugenda atamubabaje. 
Nzanyura niba mfite aho ndyama. 
Kuki tutareka tsabimana akavuga. 
Kuki Tom atabwiye Mukamana ukuri? 
Rwema yakuye hackaw mu gasanduku k'ibikoresho maze abaza Gashema niba abishaka. 
Ntabwo nizera ko udashaka byibura gutekereza kubishoboka byubundi buryo
ko afite konti ya banki, itigeze irenga. Asize umugore we
Ntabwo nicara hafi ya  iyo nza kuba wowe. 
Ntabwo byoroshye, ariko tuzabikora uko byagenda kose. 
Ninjye ugomba kubikora niba ntashobora kwemeza undi muntu kubikora. 
Sinshaka ko Rwema abwira Keza ko akeneye kuba hano umunsi wose. 
Yahamwe n'icyaha cyo gushaka kwica azira gutera nyina icyuma. 
Ntugafashe umugore kumugaragaro. Uzareba amakenga.
Hari avuga Iyongereza Igifaransa Igiswayire ndetse n’Igishinwa
gusubira mu ishyamba mu gitero gikomeye, kandi ushidikanya ko atari we.
Tandukanya ubwiru n’ubucurabwenge mu buvanganzo nyarwanda
Birasa nkaho  Hakizimana  ashobora gukoresha ubufasha buke. 
Hoba hari ibintu bisukuye cyangwa ibintu bikarishye mumizigo yawe?
Ntabwo bishoboka cyane ko nzongera ikintu gishya kurubuga rwanjye vuba aha
Muri hoteri hari amafaranga yinyongera kuri enterineti. 
rum, none yararirimbye. 'Abagabo cumi na batanu' nindirimbo ye yonyine,
Abantu bamwe batekereza ko kwamamaza ari uburyo bwo koza ubwonko. 
Sinshaka gukora undi murimo. 
Rimwe na rimwe, Abanyamuryango ntibashoboraga kwirinda intambara. 
Gusesengura no gukora umwirondoro wange. 
“Ii ni iiki dusutse kuri izi nsina” Ndamusoanurira nti:
amazina y'ibikomangoma n'intwari yajyaga kuzabaho akanibagirana;
Sinshobora kwibuka uko nandika izina rye. 
Abantu batinya gukora amakosa ntibazatera imbere mubiganiro byicyongereza
Inyuma yinzu hari ubusitani bunini. 
Nasanze bimugoye gukemura icyo kibazo. 
Ntabwo mbona uko ibi bihindura. 
Sega yakundaga gukora amashusho yimikino ya videwo kera cyane. 
Agatsima k'ubukwe ntabwo karyoshye cyane. 
Hano hari umuntu ugushaka. 
Abasemuzi babigize umwuga akenshi bafite ubuhanga murwego rumwe gusa, urugero amategeko cyangwa ubuvuzi. 
Bakomeje kubaka imbere y’abaturage barwanywaga cyane
Ku meza hari ibice bine bya foromaje. 
Ntabwo nashoboraga kwiyumvisha icyongereza. 
Nshyizeho ikimenyetso gitukura kuri kalendari y'amavuko. 
usohoze umurimo wawe mu
Icyo nshaka gukora ni uguhuma amaso no gusinzira. 
Mbabarira. Sinashakaga kugutera kurira. 
Umusore aramusubiza ati: "Nibyo, ndakubwiye nonaha, sinigeze nkora kimwe cya kane nk'akazi kugeza igihe nagize
Yavuze ko atamenyereye kuvugira mu ruhame. 
Ndimo gucana intege. 
Guharanira ubumwe no kurwanya amacakubiri
kanwa busanzwe butangiye vuba n ubumaze igihe
Yaje hano kuruhuka? 
Yesu akomeza amagambo ye agira ati :
Injangwe zimeze nkabakobwa. Niba bakuvugisha nibyiza,
Gusesengura no gukoresha mu nteruro inyangingo zinyuranye
Angella numuhungu wenyine hano udakunda baseball. 
Iyi mashini yo kugurisha ntabwo ikora. 
Ntabwo wari ukwiye kuvuga amagambo nkubwo waba wararakaye. 
Nabiguze nkimpano kumukunzi wanjye. 
Ntabwo nagize amahirwe yo kumumenyekanisha.
Kumanuza ni ugusaba umuntu iyo adashooye
Nagiyeyo kuko nabishakaga. 
ku kaga katagira ingano kugeza hafi kimwe cya kabiri cy'uburebure bwanjye bityo nkategeka igisenge n'igice cya
Gusa shimira ko udafite ibibazo byacu. 
ibyo nshoboye byose. Ni wowe ugomba guhitamo. Mwice undi kandi ntimukagirire neza, cyangwa mundinde
Urashobora kumpa bimwe muribyo? 
Turizera ko uzadukangura mugihe, ntusinzire. 
Ndashaka kumenya impamvu uri hano.  
Niki ukoresha mugukuramo ibishashara mumatwi yawe? 
Uratekereza ko azagera hejuru yumusozi
Kandi utsindire ibyiza ubuzima bushobora kugira,
Rwema na Gashema barangije weekend bakora kuri puzzle ya jigsaw. 
Hariho igihe gito kuruta uko nabitekerezaga. 
Nzagerageza kwishyura ibyo ngomba kurangiza ukwezi. 
Hakizimana  amenyereye kuvugana nabantu batazi. 
Uburakari bwa mugenzi wawe bwari buteye ubwoba. Yiruka ku birenge, ashushanya akingura umusare
Tom ntazambwira icyo ngomba gukora
Hazaba ikindi cyerekanwa cyiyi firime mumasaha abiri.
Wakoranye na Tom igihe kinini, sibyo? 
Ntumfashe. Ndashaka kubikora njyenyine. 
Ntabwo yari afite umwanya wo kumarana nabana be. 
ikiganiro yari yuje impanuro yagishoje tutabishaka 
Hano nta muntu wadufasha gukemura ikibazo. 
Abantu bamwe bavuga ko   Nkusi ari umusaraba uri hagati ya Robin Hood na Zorro. 
Nuko ubwo izuba ry'ikirengarenga ryateraga ibishashi ku izahabu,
Ururimi rutuma aruvuga iyo ava akagera umvana
Ntabwo rwose ntekereza ko bizaba ngombwa
Abakora umwuga wo gushaka inyungu ntabwo buri gihe bakina nigitabo. 
Nakoze iyi gratin nkoresheje ibisigisigi by'ejo. Biraryoshe cyane, sibyo? 
Icyemezo cyo guta muri yombi umucungamari w’isosiyete. 
Abantu bakundaga gutekereza ko abantu bonyine bashobora gukoresha ururimi. 
Birasa nkaho hari ibimenyetso byerekana ko hirwa ariwe wibye igikomo cya Mariya. 
Iki kibaho ntabwo ari umukara, ahubwo ni icyatsi. 
Uzi neza ko udashaka kuguma ku ifunguro rya nimugoroba? 
Hakizimana  yagize ubwoba mu mwobo w'inda. 
Nubwo nabishaka, sinshobora kubikora.
icyaha cye kiruta icya Mariya;
Nifuzaga ko Mukamana atazakomeza kumbabaza ibibazo. 
Hano hari parike ebyiri zitari kure yinzu yanjye. 
hakurya y uruzi  na Shetaribozenayi na bagenzi
Rwema na Gashema hafi ya bose bakina tennis nyuma yishuri. 
Bakeneye icyerekezo runaka. 
Hariho ibitabo byinshi, sibyo? 
Niki wagezeyo mumufuka wawe? 
Uzumva umerewe neza mugihe gito. 
Uzaba muri Sasayama umwaka utaha? 
Kristo yahishe muri uwo mugani ibyo yashakaga kumugezaho
n'iki kitari; ariko amanikwa nk'imbwa, akumishwa n'izuba nk'abandi, i Corso
ibigemurwa bikorerwa mu Rwanda iyo 
Hano haza abandi bantu.
yataye umutwe mbere na mbere mu gucukura; umugabo ufite igitambaro kizunguruka
iyo bajya kandi barahagurutse biteguye uko bashoboye
Sinzi icyo muganga avuga. Ngiye kurya icyo nshaka cyose. 
nkeneye. ” Ati: "Nibyiza, banyakubahwa, mwiyemeje kujya muri ubu bwato?" “Nk'icyuma,”
Nizere ko bitazatinda kumwumva. 
Noneho, gushidikanya kwa coxswain byasaga nkibidasanzwe, naho kubijyanye nigitekerezo cye
Ntabwo nizera ko umwana yaje i Tokiyo wenyine. 
Ntidukwiye gusuzugura abakene.
Urashobora gucuranga igikoresho cyumuziki, ntushobora? 
Ababarirana impuhwe nyinshi abantu bose bamukencyeho imbabazi no kubyutswa.
Ntacyo nakora kugirango nkubabaze. 
Rwema yatangiye kuririmba indirimbo yakundaga maze Gashema ahuza na we. 
Ntabwo nabuze umwanya, byanze bikunze, mbwira mama ibyo nzi byose, kandi wenda nkwiye kubikora
Ndatekereza ko ugomba kugabanya ibiro. 
Ntabwo cyari ikintu nateganyaga gukora 
Nshobora kuzana ibindi bikoresho bikomeye niba utekereza ko tubikeneye. 
nta ntambara asigaranye muri we. 
hanze y ifasi y u Rwanda
Sinkunda gutembera mumatsinda manini. 
y’ahantu yangwa y’iihe iivugwa ihererejweho
Mubayobore kubyingirakamaro nibyiza.
Nzemeza neza ko  abona ubutumwa bwawe. 
Namwe abada te amafaranga
Indege itwara imizigo myinshi yabagenzi
Hano ntamuntu numwe ushobora kugufasha mukazi. 
Nta wundi muntu ushobora gukora ibi. 
Hariho inzira zitandukanye zo kugera iwe. 
Kubera ko utanyizera, shakisha wenyine. 
Kuruhande rwa kabiri rwamabuye y'agaciro, 
Sinigeze mbona Tom kuva amashuri yisumbuye. 
Kurandura icyuho bizaba akazi katoroshye
Ndumva serf igenda itera hafi yinkombe zayo cyangwa ngatangira neza muburiri nijwi rityaye
Yahise atangira gukora impression yuwatangaje kandi twese twaracitse Yahamijwe icyaha cyo 
Umusozi wa Siyoni 
Mpa ikiganza hano, uzabikora, Rwema? 
amahirwe yanjye kuri wewe! Ngomba kuba umukene, usabiriza usabiriza, nkubita ibihuha, iyo njye
Tugomba guhitamo izo pome nonaha, bitabaye ibyo zikangirika. 
Twahise tumenyana, nubwo tutari tumaze imyaka duhura. 
Niwowe washimangiye ko tuza hano uyu munsi. 
Nzi neza rwose ko mutazangwa. 
Nibyiza ko Tom adasigara wenyine muri iyo mitekerereze. 
Twahisemo gutandukana byemewe n'amategeko. 
Nibyumye ubitereke hano.  
Ndabaza niba hari amahirwe hirwa azaba hano ejo. 
uyu mwandiko yari yateguwe n’uko yakozwe
Bisi zihagarara zingahe hagati yaha nahava?
ituma bukurikirana ushinjwa  bugomba gusaba 
Ibyaha bivugwa mu ngingo ya   n iya  
Gusa, kubera ko nta mbaraga twari dufite zo guhambira inanga kandi ntitwatinyutse kumutembera kugeza umuraba utemba
Ntabwo yari agiye kureka ayo mahirwe rimwe-rimwe-mubuzima. 
Sinshobora kwibaza niba azaza ku gihe
Amase amwe yamufashe inkweto. 
Urashobora kumpa amata? 
Ntera) Murateganya iki muri iki gihembwe? Gutsinda
Nzi neza ko ibi bizagutera ibibazo byinyongera kuri wewe, ariko ntibishobora gufashwa. 
Urateganya kugeza ryari?  
Ntawabwira ibizaba ejo. 
Ikintu cya mbere tugomba gukora nukwandika no gushimira muramu wawe kubwakire. 
ubuyobozi bukuru kandi zigatangwaho
Rwema ntazashobora kugera hano ku gihe. 
Sinzi neza impamvu Mitsindo atashakaga guhura na Mariya. 
Gutanga ikirere kirasobanutse, nzajyayo
Kwimuka kubana cyangwa uzabura bisi yishuri. 
Sinshobora kubona ibisobanuro nyabyo byinteruro. 
Numvise ko muri Sonezaki hari abiyahuzi benshi.
ikositimu nziza yagutse yari yarangije ubutumwa bwe, ariko byari bikabije Uwiteka
Tugomba kuva hano muburyo runaka. 
Tom ntazakubwira icyo ushaka kumenya
Twakundaga gukina amakarita amanywa n'ijoro. 
Mucyumba hari abakobwa benshi. 
Sinumva ikikubabaje. Sinumva ibibera hano. 
Abakiriya bamuhaye amaso yigihe gito, hanyuma basubira mubiganiro byabo. 
Mugihe inama zitazongera gufasha, ntakintu. 
Ingingo ya     Itegeko    ryo
Sinkunda gusohoka jyenyine nijoro. 
Sinari nzi kubwira Gatsinzi Sinshaka kugenda. 
Narebye hirya no hino kuri Rusine, ariko sinamubona. 
Abakurambere bacu baje hano hashize imyaka irenga ijana. 
Yakoreye ibishoboka byose umwana we. 
Ntabwo nshishikajwe nurwitwazo rwawe. 
Ntabwo mpangayikishijwe cyane no gusubiramo. 
Muri iyi wikendi Rwema na Mary barateganya kujya gukundana kabiri na John na Alice. 
Hariho itandukaniro riri hagati yubucucu nubucucu. 
Yahagaze hejuru igihe kirekire. 
Ngiye guhamagara Rwema ejo musabe ko yamufasha. 
Nzumva niba udashaka kujyayo
Ubutwererane  Minisitiri w Ibikorwa Remezo
Namugiriye inama yo kudakoresha amafaranga ye yose mu biryo. 
Ntabwo hazabaho impinduka. 
Data bose uru rwandiko 
Yesu yakoresheje icyana cy'indogobe kitigeze guheka umuntu na rimwe
Nkuko  yagerageje kukubwira, ntabwo wemerewe hano. 
Urashobora kujyayo mu bwato
Nzi neza ko Tom azaguriza amafaranga uko ukeneye
Sinari nzi ko Tom afite ibirori. 
Muri iyo minsi nta maradiyo yari mu Buyapani. 
Ntekereza ko bidashoboka cyane ko Tom atazigera anyurwa
Wigeze ubwira Tom impamvu udashobora gutwara imodoka? 
ntabwo bari inshuti cyane, kandi narigometse kuri izi mpinduka zihoraho kuburyo nashoboraga
Mu muryango wa Evans hari abana batandatu. 
Ababyeyi banjye ntibashaka ko nshaka.
Twagize ikibazo cyo kwinjira muri disco. 
Uusanzwe ururimi rua ruteye ukwarwo rukavugwa n’antu
Sinzigera nibagirwa kuvugana nawe. 
Ngomba kubwira shobuja ko ntazaba ejo. 
"Ntabwo mperutse kumva meze neza." "Byari byiza ko ujya kwa muganga." 
Sinari narigeze mbona igikoma hafi yacyo. Yari umuntu muremure, ufite uburebure bwa metero esheshatu,
ntabwo agomba kuhagera kugeza ejo. 
noneho akoresheje indogobe,
ngaho - niyo mpamvu! ”
Amazi ari hano? 
Reka dusige ikibazo nkuko kiri kurubu. 
Rwema na Gashema bari hafi kugenda John ageze. 
Mfite ibyiyumvo namaze kubona iyi firime. 
Nshobora kuguha imiti yo kubabara. 
Sinshaka ko  atwangiriza 
Hano hari ibintu bidasanzwe bibera hano. 
umuganda yaye uyu munsi tugiye kuganira ku uringanire n’uwuzuzanye mu muryango
Wambwira ukuri, sibyo? 
nkuko nari nzi neza ko ntagomba kwemererwa kuva mu kigo, gahunda yanjye yonyine yari iyo
Urashobora kwibuka igihe ubwambere waje hano? 
Ntibyoroshye kuvuga ururimi rwamahanga. 
igaragara binyuze mumurongo
Hano hari inzu yamagorofa hafi yinzu yanjye. 
Ndatekereza ko nasize urufunguzo rwanjye hano ahantu runaka.  
Kuki tutasohoka ngo dusinde? 
Ntabwo nshobora gusezerana gutya. 
Nta byiringiro bike ko azaza ku gihe. 
Yari ahugiye mu kwitegura urugendo rwe. 
Nahamagaye umusore nzi muri leta nsaba ubufasha. 
Bizatwara icyumweru kugirango nkosore ibibazo byanjye. 
Niba ubajije umurava we, ntusabe ubufasha. 
Bamaze imyaka itanu mukazi kanjye. 
ubupfapfa nko kuza ku nkombe hamwe naba desperado, bike nashoboraga gukora kwari
ibyiza byo kwakira neza abatugana no gutanga serivisi inoze kandi yihuse
Niba ubara umurima wamashanyarazi ukoresheje iri gereranya, ibisubizo bisohoka nkibi bikurikira. 
Iyo itaba imfashanyo yawe, ntabwo nari gutsinda mubucuruzi bwanjye. 
Numvise umutima wanjye uhinda umushyitsi nyuma yo kwiruka gato. 
Yaguze imodoka yakoreshejwe. 
Wakoraga ejo nyuma ya saa sita, sibyo? 
Natunguwe, ntabwo yari azi gukoresha inkoranyamagambo. 
Ntabwo nashyize ibyo bihinduka muburinganire.
Naje hano kureba niba hari icyo nakora kugira ngo mfashe, ariko nta kintu na kimwe nkora. 
Narebye inzu yose kuri iyo baruwa. 
Hano hari umwobo kuri buri ruhande rwumuhanda. 
Iyi ntabwo ari inanga. Ni viola. 
tekereza imyitwarire ye idahwitse, idahwitse, kandi itagaragaza icyongereza. ” Uwiteka avuga ati: “Emwe
Uyu mugoroba tuzaba dufite abashyitsi. 
Uzanyereka ibyo waguze ejo? 
Nturi wenyine wenyine udafite inshuti zawe? 
Isosiyete ye yatoranijwe nk’ubucuruzi buciriritse bwatsindiye mu karere. 
Bakoresha neza ubushyuhe buturuka ku zuba. 
Abantu bose hano basa nkabazi.  
Uyu munsi, izina ryawe ryaje mu nama. 
Sinshaka kumenya ikintu na kimwe kuri Mivumbi. 
Ntugomba kuvuga nabi umugabo inyuma ye. 
Niba bibaye imvura, ibirori byubusitani ntibizakorwa
Yagiye gutembera, imbwa ye imukurikira. 
Nakinaga umukino numva umutingito. 
impanda. ” Muganga yongeyeho ati: “Noneho Jim ashobora kuza mu bwato
Umubari yambwiye ko usanzwe hano. 
Dukeneye injeniyeri w'amashanyarazi kuriyi mirimo. 
wumvira abantu  Umunara w Umurinzi   
Mumbabarire, ariko ntabwo dufite umwanya munini. 
Ndakeka yuko mubyukuri atari bose bashonje. 
kumenyesha Ikigo ingano y inyandiko
serivisi bireba  cyangwa ubahagarariye 
Ntabwo ureba ishusho yose. 
Sinari nzi ko uri mwiza mu gifaransa. 
Nakubwiye ko utagomba kubikora. 
Ntabwo usekeje nkuko ubitekereza. 
Sinzi neza igihe azazira Sinzi igihe azava i Londres. 
Ibiro Mpuzabikorwa Bihoraho ni byo bishinzwe
Namusanze kuri sitasiyo, ariko sinamumenye yambaye imyenda imwe. 
Ahantu hashyushye, humye hazashyuha kandi humye
Hari ikintu mumutwe wawe? 
Ntabwo nashoboye kwibuka adresse ye. 
bigenda ite iyo ukanze urufunguzo 
Turizera ko ubufasha bwamafaranga. 
Dore urutonde rwibintu ugomba kwirinda kurya. 
Ntabwo ari inzira yanjye. Noneho, basangirangendo, aha hantu hirabura? 'Ntabwo ari byiza cyane ubu, si byo?
Dore nimero yanjye ya terefone.
Uruhare rw ababyiruka mu rugendo rw ubumwe n ubwiyunge
bihagije kubwiza bwa capitaine, maze azunguza umutwe hejuru atubwira ko "tugomba
Uburwayi bwe bwamushyize mu bitaro ibyumweru bitandatu. 
Rwema yatekereje ko Gashema agomba kujya kwa Yohana akamufasha. 
birashoboka ko ntamuntu muzima washoboraga kubivuga. Nyamara hakiri batatu kuri icyo kirwa -
urumuri runyeganyega hejuru y'ijuru, aho, nk'uko nabibonye, umuntu wo ku kirwa yari
Ni ryari uheruka guhagarika imodoka yawe hano?  
Ntiyita ku byiyumvo by'abandi. 
Aracyandika ibitabo rimwe na rimwe, ariko si kenshi nkuko yari asanzwe abikora. 
Wagombaga kubyuka kare cyane muri iki gitondo. 
Nzakoresha ubuzima bwanjye mukwiga amateka
Abakobwa bamwe bakinaga tennis. 
Nk’uko iki kinyamakuru kibitangaza ngo ubuzima bwo muri Tokiyo ni bwo hejuru cyane ku isi
Hariho imwe hafi ya sitasiyo. 
Ntabwo akora ibintu byubupfu nkibyo 
Nkusi yumvise umuziki uturuka mucyumba gikurikira. 
Menyesha ababyeyi bawe mugihe wumva witeguye. 
Abagera kuri byabanyamerika bakuze bafite ibiro byinshi, ntabwo ari byiza kubuzima bwabo
ukuboko ku muhogo.
Sinzi uko nabikoze. Icyangombwa nuko nabikoze. 
Ariko baramwara, kuko Lazaro ntacyo yavuze muri ibyo
Ni nde wahohoteye undi Yaitewe n’iki 
Kuki utadukorera ibyiza ukagenda gusa? 
Ntabwo yahisemo kuba umuririmbyi kugeza ageze ku myaka makumyabiri. 
Ndizera ko dushobora kongera guterana. Nibyo, nzabitegerezanya amatsiko
Komisiyo y igenzuramutungo igomba guterana
kubyerekeye igorofa no kumwenyura bidasanzwe byagaragaye buri gihe mumaso ye. Byari a
Dore inzu yari atuyemo.  
Ntabwo nzi neza ko uzabona umwanya wo kubikora. 
Amaherezo,  yagombaga kuruma isasu no gufata inshingano zibyo yakoze. 
Ntabwo nari nkwiye gukoresha iryo tara ritukura. 
babanza gutangara ariko ibyiringiro binejeje biza
Igikombe cya kawa kigura angahe hano? 
Uyu munsi nahamagaye ibiro byawe, ariko ntiwari urimo. 
Ntabwo afite ubwenge nka murumuna we. 
Yakoresheje amafaranga yigihembo kubikorwa bye mubuhinde ndetse no kwisi yose. 
Mu cyumba nta ogisijeni ihari. 
Yahise ahagarara. Nabonaga nkora mumaso ye yagerageje
Nta kaga gato ko kuba umutingito. 
Nzabaza hafi nkubwire niba hari icyo mbonye
yemerere Abayuda bari i Shushani ejo bazabigenze
Ibintu ntibizaba bimeze hano hano Tom amaze kugenda
Yakoresheje aya makuru kugirango ayakoreshe neza. 
Uranium ikoreshwa mugukora ingufu za kirimbuzi. 
Ntabwo nzagutwara igihe kinini. 
ntabwo yari guhagarara ngo avugwe kabiri - ntabwo ari wowe. Ntabwo byari inzira ya Bill,
Ngiye kunywa umutobe.  
Nkubwije ukuri, ntabwo mukunda. 
Nta muntu n'umwe nzi hano muri uyu mujyi 
Habayeho ikiganiro ku ngamba. 
Ibikorwa bifitanye isano n'uko kwinjira kwe nk'umuneshi ni byo byajyaga kuba ikiganiro kuri bose
Ntabwo nari niteze ko uza vuba. 
Gutegereza byari ikibazo, kandi hemejwe ko njye na Hunter tugomba kujyana
Ibintu nkibi ntibyakubaho uramutse ukurikije inama zanjye. 
musket kuva mubinyamakuru bimwe byibanga ubwabo.
Igitaramo gitangira saa moya. Ntidukwiye gutinda. 
kumavi yanjye kugirango nkore - kumavi yawe waje, wari uwo
Muri parike hari abantu benshi. 
Niba ikoreshwa neza, iki gikoresho kizaba ubufasha bukomeye. 
Yari yambaye ishati yabagabo itamuhuje.
Urahawe ikaze gutegereza hano.  
Avuga ati: “Jim, ibihuha”; akivuga, yikanga gato, arifata
Muganga w amenyo yampaye gahunda kumasaha arindwi. 
Ndibaza icyo Rwema yakoraga hano. 
Ntabwo ari ngombwa ko ureka akazi. 
Reka nkubwire impamvu ntakunda Hakizamuremyi 
Ntibishoboka ko adakora amakosa. 
Nkusi yahaye umuhungu we inama za kibyeyi. 
Ibitekerezo byose bizashimirwa
Bamwe muribo bafite ubuzima bwiza, ariko abandi sibyo. 
"Niba unaniwe, kuki utajya kuryama?" 
Tom na Mariya bahisemo kutaza. 
Niba nta muheto mfite, sinshobora gucuranga gucuranga. 
impumyi, Pew, kandi natekereje ko nzi uko buccaneer imeze - bitandukanye cyane
Ntawabura kuvuga ko atatsindiye igihembo. 
Nafashe amafi menshi hano.
Vuga insanganyamatsiko nyamukuru iri muri uyu mwandiko
igitambaro cya mama. Hamwe nibi, hamwe nubufasha bwanjye, Amaboko aboshye abakomeye
Kubera ko iyi shyushya isa nkaho idakwiriye, nzamusaba kuyisana
Nakomeje gutekereza ku bintu byose nari nkeneye gukora kandi sinshobora gusinzira. 
Uzi ko Tom atazabikora, sibyo? 
Yuriye gari ya moshi yerekeza i Kanazawa. 
Namenyereye kuryama kare. 
Mfite njye ubwanjye gushimira iyi mvururu. 
Hari impamvu ituma ngomba kumwumvira? 
Sinibuka ko nakubonye mbere. 
Nizere ko utataye igihe. 
Wadukoreye akazi mumyaka mike ishize. 
mwijuru ryijimye, hamwe no gutontoma icyarimwe; kandi nyuma yurwo rupfu induru yari
Barimo kuzunguruka nk'inkuba
Ntabwo nsaba umutwaro woroshye, ahubwo ndasaba ibitugu bigari. 
Jye na  Hakizimana  twajyaga ku ishuri rimwe. 
Ntushobora guhagarara gusa ngo urebe Ngabonziza apfa. 
Umujura yari afite ibikoresho byihariye byo gutoragura. 
Rwema na Gashema bagomba gukomeza gushyingirwa kubwabana. 
Ibintu bimwe bigiye kuba. 
Sinzi impamvu Gatsinzi yabikoze. Nishimiye ko yabikoze. 
Sinzi ibyahise, ariko ubu dufite fax na imeri. 
Wabonye umunara wa Tokiyo, sibyo? 
Ni ubuhe buryo bwo kubona viza? 
Ese hazabaho ingaruka zihoraho? 
Yitegereje igisenge igihe kirekire. 
Ibk   zisuzugurwa bazihora izina rye
Nahisemo kutoga muri iki gicamunsi. 
Ariko wowe mwana w umuntu  ntukabatinye a kandi ntugatinye amagambo yabo kuko
Urashobora kugira ibindi byinshi niba ubishaka. 
Igihe cyose nkoresheje itanura rya microwave, Wi-Fi yanjye ihagarika gukora, birambabaza cyane. 
Beth yabwiye Chris ko aramutse atiyuhagiye, atazasohokana na we. 
Ibikoresho bike byabuze hano. 
Mfite ibyiyumvo byiza kuriyi ngingo. 
icyo kibazo, umuntu wese wari mugenzi wa capitaine yari ahagije kugirango atere ubwoba
Niyo mpamvu naje hano. 
Ntabwo nizera ko nigeze kumwumva. 
"Niba utishimiye ibyo waguze, urashobora kubisubiza igihe icyo ari cyo cyose." 
Ntushobora guhagarara hano. Ariko, hari parikingi hafi yu nguni. 
rimwe na rimwe kuguruka no kuzunguruka kuzenguruka inyanja.
Nigute ushobora gufasha umuntu udashaka ubufasha bwawe? 
Tuzareba ibyerekezo bya Paris hafi yiki gihe ejo
Nagiye muri pasifika yepfo mugihe cyizuba cyo gutangaza urukundo. 
Biyemeje guhagarika ubukwe kugeza murumuna we atashye avuye hanze. 
Ibi nibyo bibaho mugihe utitaye kubyo ukora. 
Ntushobora kwambara iyo myenda kugirango ukore. 
Abantu bose hano bazi ko utarya ingurube. 
umukene bituma arwanya
Ntakintu cyingenzi kuruta inshuti
Tom ntazi ko ibi bibaho. 
Shyira ivarisi yawe hano.  
Tumaze hano isaha imwe.  
Ntekereza ko Tom adashaka kubona Mukamana. 
Uzi neza ko udashaka gutegereza ejo? 
Naje hano kwiga. 
Tom atekereza ko iyo agerageza cyane, yashoboraga gutsinda iryo siganwa
Inshuti zihora ziteguye gufashanya
kirwa, twashushanyije, kuruhande rumwe, burigihe hafi yigitugu cya Spy-ikirahure,
Urashobora gufata iyi shusho mugihe gito? 
Umwana ukura udasa nimbaraga nyinshi wenda akeneye ubuvuzi.
Birashoboka ko azatsinda amarushanwa yo kuvuga
Ndakugira inama yo kutagumana na Masasu. 
gutemba hamwe na quaver kumpera ya buri murongo, kandi bisa nkaho bitagira iherezo na gato ariko
Tom atekereza ko azajya guhaha kuri iki gicamunsi
Gusa fata ibyo ushobora kubona byose mumavalisi imwe. 
Sinzi neza niba Tom ashobora koga cyangwa adashobora. 
Ntukemere ko hagira umuntu wegera umuriro. 
Ibiteganyijwe mu gika cya mbere n icya   by iyi   
Nzakora   Nkusi sandwiches. 
Ntabwo namenyereye kuvuga kumugaragaro. 
Amafaranga yanjye yaribwe. 
Bidatinze yamenyereye ibidukikije. 
byumvikane neza ko kuri iki kigero agomba kwiyahura bidatinze, bityo ntamuntu wari mwinshi
Ntabwo ntegereje kurandura ubusitani. 
Urashobora kunsukaho divayi? 
Wasangaga umuare munini w’akowa atarangiza amashuri
Natekereje ko bishobora kuba byiza. 
Kera, habayeho umwamikazi mwiza. 
Kuri iki gipimo, ntituzashobora kugura inzu
Habaye igitaramo kinini cya rock mu 
Yari umukene igihe kirekire, ariko ubu ameze neza. 
Natekereje ko Kagame atazanga gutegereza Mariya. 
Yatakaye mu nzira hano. 
Hariho abantu benshi muburayi bizera abazimu nubu? 
Ntabwo nzi icyo gukora, nasabye mwarimu inama. 
Umukobwa wabo mukuru ntarubatse. 
Amategeko ntabwo akurikizwa muri uru rubanza. 
Ntushobora kwizera ko ufite inzira zawe muri byose. 
Ntekereza ko Biruta atumva ibibera. 
Wabwirwa n'iki ko ntasinziriye? 
Hano hari abantu benshi cyane. 
Nari kubikubwira mbere, ariko sinatekerezaga ko uzabyumva. 
Aho uzajya hose, uzakirwa neza
Ku meza hari ibiryo byariye igice. 
Inshuti yanjye yagombye kuba yageze hano kugeza ubu.  
Ntabwo usa numuherwe. 
igenzura ry ikigo n igenzuramutungo
Nzabonana nawe nkimara kuhagera
Twabonye uruhushya rwo guhagarara hano. 
amaboko. Noneho, nyakubahwa, bigomba kuza gukubitwa vuba cyangwa vuba, kandi icyo nsaba ni
Kera hari igihome kuri uyu musozi. 
Menya neza ko usinziriye neza. 
Abahamya ba Yehova  none ubu
Hano harakonje cyane rwose
Ntushobora gucira urubanza umunezero ukurikije amafaranga. 
Niba utitonze, ushobora kugira impanuka. 
Sinzi uburyo bwo kugushimisha. 
Ntabwo nshobora kuzana gahunda nonaha. 
Ntazi gutwara imodoka. 
Yatwaye indege amasaha menshi yerekeye amateka yumuryango we. 
Ni iki abaturage bose bo mu mudugudubuahiriza
Ati: "Niba waroherejwe na Long John," Ndi mwiza nk'ingurube, kandi ndabizi. Ariko
Wabyutse isaha ki muri iki gitondo?
Umugabo we amaze imyaka itatu muri gereza. 
Natekereje ko nabonye umuntu. 
kubona umuseke. Nicyo cyari cyo, natekereje ko, gukomeretsa capitaine; na
Hariho abagabo bamwe barya ifunguro rya sasita munsi yibiti biri imbere yububiko
Uwô twigisha agaragaza indangagaciro zo gukunda igihugu.
"Uzi neza Icyongereza, si byo?" "Ndashaka kubitekereza." 
Mu Rwanda rwo hambere  ubunyarwanda
ingwate kubera umwere wa Long John Silver.
Kuki, hillo! Reba hano, ubu; ibi ntabwo ari amahirwe! Wagiye ukata ibi muri Bibiliya.
Bamwe mu bana be ni beza, abandi ni babi. 
Nzakwigisha kuroba ku cyumweru gitaha
uko byagenda kose, ntabwo mpindura ibitekerezo. 
Ubutaha nzaza, nzakuzanira indabyo. 
Hoseya azababwira ati: Ni «Uwiteka Imana Nyiringabo
Hagati aho, ntitwari tuzi icyo gukora ngo dufashe kapiteni, cyangwa undi
bareba hanze mu madirishya cyangwa basinziriye  Nubwo
Uriya mwana yigize uwundiwundi. 
Douglas Engelbart, wavumbuye imbeba ya mudasobwa, yavutse kuri uyu munsi mu
ibintu byiza cyane, kugirango tugire ibyo twatuye. Ifeza yari yagiye. Marone yari ifite
Hasi yinyanja hari umusenyi. 
Uratekereza ko  atagiye kubera ibyo navuze? 
nkuko ingeso yo gutangaza ibintu biteye agahinda yari imaze gushira ubwoba bwanjye bwose kubapfuye, I.
Imodoka zakozwe mubuyapani zikoreshwa kwisi yose. 
Sinshobora kwibuka numero ye ya terefone nubwo nagerageza kose. 
Hari icyo kunywa muri firigo? 
Hasigaye icupa rimwe rya vino itukura. 
nukuvugako ubuyobozi butangwa n Inteko
myaka ya za   na   kugira ngo berekane ukuntu ababwiriza bambaraga ibyapa bagiye kwamamaza disikuru
Mu cyumba hari ibikoresho bine byo mu nzu
Natangiye blog nshya. Nzakora ibishoboka byose kugirango bikomeze
Ntabwo ngomba gusubiza ibibazo byawe. 
Nubwo ndya bingana iki, sinigeze mbyibuha. 
impulse yari imwe yo kwiheba, ariko icya kabiri cyanjye cyari ku byishimo. Yarazungurutse, kugeza
Nzaza nzagutwara ejo mu gitondo
Yagerageje inshuro nyinshi, ariko ntiyabigeraho. 
Ntabwo nakwishinja uramutse unyanze. 
Iri tegeko ntirikoreshwa kuri buri rubanza. 
Nta kimenyetso cyanduye. 
Utangiye kurakara rwose. 
Ntabwo yizeraga murumuna we bihagije ngo amubwire. 
Imyaka ibiri yakurikiyeho yari myinshi kuri Jackson. 
Ndatekereza ko utigeze wumva ikibazo. 
Data yampaye isaha yo kwizihiza isabukuru yanjye y'amavuko. 
Ukuri nuko tudashobora kubaho tudafite umwuka. 
Kugura no kugurisha amakuru yihariye yabantu biraba ikibazo gikomeye. 
Turi mu kaga ko gutuma ubuzima budashoboka ku moko menshi y’inyamaswa
Ndashaka gutora inshuti yanjye impano. 
Sinkunda uburyo afata abandi. 
Abantu bose ntabwo bakize
Urugendo rwe ruzamufasha kumara icyumweru
Ndumva rwose ndira kurubu. 
Numvise ko udashobora guhindura ahazaza hawe. 
umwenda wera, undi, ntabwo ari umuntu kurenza Ifeza ubwe, uhagaze neza.
Ndatekereza ko uvuze ukuri kutareka  akagenda. 
Ndashaka kugura ibirahuri byijimye. 
Ntabwo nemera ko nigeze kureba iki gitaramo. 
Ese birashoboka ko azatsinda amatora? 
umubiri. Nari naribye mu kabari, nongera kunyerera mu nkweto zanjye, nshyira ibyanjye
Vuba aha hari ibibazo byinshi byerekeranye nabashoferi batubahiriza umuvuduko w umuvuduko mumujyi wa Boston
“Ibyo birakosora!” yashizemo umwe. “Reka tugende.” Morgan yatontomye ati: “Ayo yari amagambo ye ya nyuma.
Kera hariho iduka ryibiyobyabwenge kuri iyo mfuruka. 
Nitugenda munzira tuzabageraho. 
Mu Budage bwi Burasirazuba hari inyanja nudist nyinshi. 
Mu magambo make, isi ntabwo izengurutse. 
Hari umuntu wabwiye Rwema isaha yagombaga kuba hano? 
Ababyeyi banjye ntibazanyemerera gusohokana nabahungu. 
yagize uruhare runini mu kurokora ubuzima bwacu. Niba abagabo batandatu basizwe na silver, byari byoroshye iwacu
Turimo gukora ibintu byiza, sibyo? 
Hari ikintu na kimwe nshobora kugukorera? 
Sergio amaze icyumweru ataza kwiga.  
Muganga ati: "Ndabona." Ati: “Urashaka ko iki kibazo gikomeza kuba umwijima no gukora a
Nkusi yerekanye ko yirengagije ibyiyumvo bya Mariya. 
Nkunze kuba hano.  
Sinshaka kubabaza umuntu. 
Ngabonziza yari akwiye kuba ahari. 
Mariya ntabwo arwaye rwose. Arimo kwiyitirira uburwayi. 
Ni kangahe nakubwiye ko udakundana n'abasore nka karasira? 
Ntabwo wari uzi ko Sano agiye Boston, sibyo? 
Mu busitani bwacu hari indabyo. 
iyo nirutse, ariruka. Ndahindukira: ntawe.
Aratandukanye nanjye muburyo bumwe. 
Iyo itaza kuba ikoti yawe yimvura, nari kuba numye kuruhu. 
ijambo, maze ibirori bikubita kuri trot yikubita kumuhanda ugana kwa Dr. Livesey.
Nyamuneka umenyeshe igihe uzazira Kobe
Kapiteni Smollett ntabwo yigeze aba umugabo kubwibyo. Amaboko yose yarahamagawe imbere ye,
Mu kwezi gushize, nta rubura twigeze tugira. 
Rwema yarashaje kandi ntasohoka kenshi nkuko byari bisanzwe. 
Ntabwo numva kandi ntabwo namenyereye kutumva. Nyamuneka sobanura ubundi. 
Yatsindiye ibikombe bine bya shampiyona bikurikirana
Hakizimana  yibajije uko Mariya yumvise ameze. 
Uyu muhanda wahoze ufite irindi zina. 
Nkusi yahinduye ukuboko kwa Mariya maze yemera gutanga amafaranga mu bikorwa byacu by'urukundo. 
Komite Nyobozi iterana rimwe   buri gihembwe na
Ntuzigera ugira ibibazo kubwibi? 
Sinzagutandukana keretse umpaye impamvu yemewe. 
Uyu muti ugomba kugufasha gukira. 
Nta kintu Mubera yakora ngo amfashe. 
Urashobora kuguma hano ijoro, 
Rwema na Gashema bigaga igifaransa hamwe nyuma ya saa sita. 
Ntabwo nizera ko utazishimira gukina amakarita hamwe ninshuti zanjye. 
Nta mwanya wo kukubwira byose. 
Ntukavuge mwijwi rirenga hano. 
Ntabwo uzibuka kimwe muribi mumyaka ibiri. 
Ntekereza ko bishoboka cyane ko bazagera mu cyumweru gitaha
Tom azi ko adashobora guhindura imitekerereze ya Mariya. 
Urugi rurakinguka, maze ba bagabo batanu bahagaze bahurira hamwe imbere, basunika
Kuvugisha ukuri, ntabwo nkunda uburyo bwe bwo kuvuga. 
igitsina iki n’iki idini ururimi abo bose turi bamwe
Urakoze kuba uri hano.  
Ndabaza niba hari foromaje isigaye muri firigo. 
Tuzakomeza kubikwa hano kugeza ryari? 
Sinshidikanya ko azaza hano. 
Ntabwo maze amezi agera kuri atatu ntamubona. 
Ntabwo buri gihe ndi murugo ku cyumweru. 
Ntugomba kwibagirwa kubyuka ejo mugitondo. 
Ntabwo nemeranya na politiki yabo y'ubu.
Nibihe biribwa urya nimugoroba gusa? 
Nzi neza ko uzifuza ko utabivuze. 
Agomba kuza hano saa kumi n'ebyiri.  
Bizatwara igihe, ariko amaherezo   Nkusi azashobora kongera kugenda. 
Iyo nza kuba wowe, nasaba akazi. 
Nkusi na Mariya baguze ibikoresho bishya. 
Ntabwo byashobokaga ko afata ifoto mu mwijima. 
bifashishije ubushobozi bwabo ngo bayicecekeshe;
Kuki utabwira  uko byagenze? 
Mugire umunsi mwiza n'umwaka utangaje rwose 
Nishimiye ko nshobora kumfasha. 
Tugomba kurangiza imyiteguro yishyaka bitarenze ejo. 
Yamugiriye inama yo kudatwara imodoka vuba 
Byari bigoye ko Tom abwira Mariya ko ashaka ubutane. 
Ntugacire abantu urubanza uko basa. 
Turi hano kuko dufite uburenganzira bwo kugira uruhare muri ibyo byemezo.
Ndatekereza ko byaba byiza Tom atabwiye Mariya ibi. 
Ntiyashoboraga kwirinda kumwenyura, nubwo afite umutimanama mucye. 
uririnda gusubiramo ibyo wavuze udatsindwa
Iyo ntaza kumufasha, nari gupfa. 
kurira, yakubise muskete ku rutugu, maze yohereza isasu rivugiriza ifeza
Ntabwo ntekereza ko Tom yatwitayeho cyane. 
Biragaragara ko ibyo atari ikibazo kuri Tom. 
Dufite ibicuruzwa bishya twifuza ko mubona. 
Wari uhari kwa Nyiramana mugihe yagukeneye. 
Nategereje icyumweru kirenga. 
Ntugire ubwoba. Nzi neza ko hari impamvu yumvikana ituma hirwa ataba hano. 
“Ni Flint, by ——!” yatakambiye Merry.
"Uzagira ikawa nyinshi?" "Oya, urakoze. Mfite ibintu bihagije." 
Porogaramu yo kwiga ururimi, niyo yaba isa neza kandi ikora, nibyiza gusa nkamakuru ikoresha. 
Sinigeze menya ko wowe na Tom bari hafi cyane. 
Sinshaka ko manzi abimenya. 
Ugiye kubwira  uko byagenze, sibyo? 
Amwe mumaroza mumurima wanjye yera, andi atukura. 
kwinjira muri iyi nyanja ya ruguru ntabwo byari bigufi gusa na shoal, ahubwo byari iburasirazuba
Ntegereje ko  ambwira icyo gukora. 
Sinzi neza intego ya Tom yari igamije. 
Nagiye kwa shobuja nizeye ko nzamurwa. 
Nkeneye rwose gutaha no gufata zees. 
Ntabwo afite kwihangana nkawe. 
truantry inshuro imwe, ariko hagati aho nari narafashe ikindi gitekerezo ndahinduka
Nzabirengaho ibi cyangwa ntagufasha. 
Nta handi hantu nahitamo kuba. 
Kamikazi ntazi gutandukanya icyiza n'ikibi. 
Natanze ibihumbi makumyabiri yen kuriyi mfashanyo yo kumva. 
hirwa yarebye mu cyumba kugira ngo arebe abari bahari. 
kuko atakundaga abakene ahubwo yibaga amafaranga agenewe kubafasha
ibibi biza mubi, ni bike ndabyitayeho. Nabonye benshi bapfa kuva nagwa
Nzi neza ko Tom azifuza ko atabivuze
Barasa kimwe usibye ibara ryimisatsi yabo. 
Akenshi azicara akareba inyanja amasaha menshi. 
Nahagurutse, umutwe wanjye woga. 
Ohereza mubintu byo kurya cyangwa nzica ingwate
Hano hari igitagangurirwa muri douche. 
Bakoresheje umutego, bafata imbwebwe. 
Nta butumwa bushya buri muri inbox yanjye. 
Igihe cyose abantu beza ntacyo bakora, ikibi kizatsinda.
Mfite imbwa ebyiri kandi ngerageza kubagaburira buriwese ibiryo bingana. 
Umugabo ntabwo yashoboye cyane kwandika izina rye. 
Ikoranabuhanga dukoresha ryaturutse mu mahanga.
Ntugahangayikishwe n'imbwa yanjye. Ntazakugirira nabi
icyubahiro amutinya ko, ndakubwiye, nyakubahwa, rimwe narimwe nishimiraga ko ari an
hamwe, kandi ibyo byari muri disikuru ya schooner. Twembi twifuzaga kugira
Kuvuza ihembe kugirango imodoka itwemerera. 
Madamu West ahugiye mu gutegura ifunguro rya mu gitondo. 
Mu nganda z’imodoka zo mu myaka ya za mirongo icyenda ntabugenzuzi bwabagaho.
Yavuze ati: “Ah, erega, ariko nari mfise - abihayimana bidasanzwe.
Ugomba kwitegura ibihe byihutirwa. 
Ntunyiteho. Gusa komeza ukore ibyo wakoraga. 
Tuzatangira bikimara guhagarika imvura
"Ni ryari mushiki wawe azagaruka avuye ku kazi?" "Sinzi, ariko ndatekereza ko
Hari intebe zihagije zo kuzenguruka? 
Mubyukuri ntabwo ndi cyane mubakora. 
Sinzi uko nabyitwaramo. 
Nta kamera iri muri iyi kamera. 
Ntushobora guhora ufite inzira zawe. 
Ni uruhe rurimi rw'amahanga utekereza ko arirwo rworoheye abavuga Icyongereza kavukire kwiga? 
Ntushobora kubwira Tom uko byagenze koko. 
Bakoresheje imbunda zabo kugira ngo bakubite.
Hagomba kubaho impanuka imbere
Tom yambwiye ko ntajyayo jyenyine. 
Ntugire ubwoba. Uzabimenyera. 
nyiri umwirondoro niba hari ikiburamo ntibizamutere igihe agishakisha
ibitwenge baherekeje ikizamini cyabo, wagira ngo,
kandi inanutse. Sinashakaga kuvuga; oya, atari kugeza igihe wavuze. Nari nifuzaga cyane kubura
Sinshobora kwibuka impamvu nari mpari. 
Rukundo yambaye imyenda ya Halloween, ariko sinzi neza icyo agomba kuba. 
Murakoze baturage b’Umudugudu wa Tuzamurane.
Ntugomba gusoma ibitabo nkibi bidafite akamaro. 
Noneho tekereza igisubizo waha umubyeyi wawe ugaragaza ko umwitayeho  gishobora kumwereka ko usobanukiwe
Nkusi na Mariya bavuganaga mu rurimi ntazi. 
Yari firime iteye ubwoba. Ndatekereza ko nzarota nabi kuri uyu mugoroba. 
Tom atekereza ko Mariya azahukana n'umugabo we
gikoze ku buryo bw incamake kandi mu gihe
Abantu bose bari bahari usibye Mubera. 
Yitaye ku bana nyuma y'urupfu rwa nyina. 
We ubwe yasinziriye mu mahoro kandi arataka cyane, nyamara umutima wanjye waramubabaje, mubi
Mfite inshuti zimwe hano. 
Hano hari amaduka hafi yinzu yanjye. 
Ntabwo nemera ko wabikoze wenyine. 
Nzakora guhaha kumunsi we w'amavuko. 
Igihe cyari kigeze Ngabonzizaava aho. 
Urashobora kumbwira igihe bisi itaha izagera? 
Kuri njye, kumva umuziki uranguruye birambabaza. 
Tuzahurira hano nimva I cyangugu. 
yasubiye mu modoka ye arigendera. 
yuzuye mu maso ye, umubiri we uhinda umushyitsi nk'igiti
Imana mu minsi yose yo kubaho kwe     Yazanye ibintu
yimanitse hejuru yumutwe maze mpagarara hejuru yikibuga cyo hejuru kandi ndeba
"Nibyo karasira ahamagara agaHabayeho ibibazo byinshi byabaguzi ko ibicuruzwa byacu bitaramba nkuko tubisaba. 
imbonerahamwe mu maso yabo, ibabaza niba bashoboye kurenga ku masezerano cyane
Abasomyi ntibashobora kumenya niba amakuru ari ukuri cyangwa atari yo. 
Uko usoma ibitabo byinshi, niko uzamenya byinshi
Sinshobora kwihanganira imyitwarire ye. 
Yatakaye yerekeza mu mudugudu. 
Wakagombye kumutumira, ariko ntiwamutumiye. 
Ntabwo niyeretse isi yose, ariko ndyamye aho, mpinda umushyitsi kandi numva, muri
Sinshaka guha   Nkusi ikindi kintu cyo kurya kugeza igihe azaba ameze neza. 
Ntidushobora kubageraho. 
Mu magambo make, ntabwo yujuje ibisabwa akazi. 
Ntabwo ari umukunzi wanjye. Ni murumuna wanjye. 
rw amasekuru yo mu nzu y ubwami ubwayo  imitere yabwo
Ikawa irakaze cyane ku buryo ntashobora kunywa. 
Nzajya kureba ibyo abana bakora
Ntabwo mfite umwanya wo gusobanura birambuye 
Polisi yahise ifunga umuhanda ukikije hoteri ubwo bashakishaga igisasu. 
Hariho amasaha makumyabiri nane kumunsi. 
Nakundaga gutaha kurya icyo gihe. 
Ninde muri mwe waje hano mbere? 
Ntabwo nshobora kubona umwanya cyangwa amafaranga y'urugendo. 
Nifuzaga ko Songa yari hano kureba Keza abyina. 
Nta kindi kintu kuri njye hano. 
Ibigo byinshi birahatanira igice gikize cyisoko. 
amakuru ateye ubwoba. ”
Natangajwe n'ubukonje John yerekanaga ubumenyi bwe kuri
Ntushobora koga hano wenyine. 
Shema yari hano kare nimugoroba. 
Sinshobora kujya kuri onsen muri iyi weekend. Ndavunitse. 
Ntabwo mpangayitse kandi ntanubwo ugomba kuba. 
Kubera ko nzamubona ejo, nshobora kumuha ubutumwa niba ubishaka
papa yajyaga ankorera ibya mfura mbi   te imyaka   ni
Sinzi niba nshobora kubikemura wenyine. 
nabantu bose mugihe runaka, ariko ntushobora kubeshya abantu igihe cyose. 
Nahaye Ngabonziza amabwiriza asobanutse yo kutajyayo. 
Ninde uriya mu mfuruka iri hariya? 
Rwema ni mwiza namaboko ye kandi yubatse ibintu byinshi bishimishije. 
Nkusi yarebaga abakobwa bamwe bambaye bikini. 
Abona ko kubera we, Yerusalemu yari gukira ibikomere byayo bibi
Ndashinjwa gukora ibintu ntakoze. 
Sinshaka ko wishyira mu kaga. 
Ntacyo nanze kuri ibyo. 
Ntabwo nshobora gukora ikintu cyose ngo mpagarike ibibera. 
Iki ni cyo gice gisoza umwirondoro.
kugeza ubu, ntabwo nzagira ikibazo cyo kubaho
Yabwiye abana be kudatera urusaku rwinshi. 
Kubivuga mubyukuri, impamvu iyi kipe itazatsinda ni ukubera ko ubasubiza inyuma
Hakizimana  ntabwo akunda gukoresha ijambo "umuntu wamabara" kuko atekereza ko bivuze ko abazungu badafite ibara. 
Gusa guhirwabora ijoro ryakeye ntibizagutegura. 
Ntabwo nari nkwiye kujyayo. 
Ntabwo tugomba kwerekana ikintu na kimwe kuri Tom. 
Umwami wawe araje
Igice kibi cyane, ntabwo buri gihe byari nkibi. 
Nzi ko hari itorero rinini. 
Isaha yanjye yarahagaze, sinamenya rero igihe. 
Kuki twese tutajya gushaka icyo kurya? 
Urashobora kwandika iyi nteruro. Ntabwo bisobanutse. 
Ntabwo nshobora kugera i Boston muri iyi weekend 
Inzu yanjye yahoze hari ibiti binini
Munyakazi ntabwo ari we wasize amazi atemba. 
Ntugomba gukuramo inkweto. 
Ngiye gukora ikawa. Urashaka na bamwe? 
Mariya yajyaga yumva amasengesho yamusabiraga atakambira Se
Abantu bamwe bavuga gake keretse babwiwe. 
Isosiyete ntiyigeze ishyira ingufu mu kunoza imikorere y’ubucuruzi. 
Igitekerezo cyawe ntabwo kijyanye niki kibazo. 
Hariho byinshi tutaramenya. 
batangira gukundana nyuma yimyaka mike barangije. 
Simbona impamvu twaguze ibiryo byose. 
Nta kintu na kimwe cyo gukora, bityo nshobora no kuryama. 
“Bravo!” amena umuyoboro muremure we hejuru y'urusyo. Kera cyane mbere yuko bikorwa, Bwana
Gukoresha ubu bwoko bwa radio bimaze gukwirakwira. 
igihu, nyuma ya saa sita zuzuye ubukonje, Nari mpagaze kumuryango umwanya muto, wuzuye agahinda
Ndashaka ko uvuga ko utazasubira i Boston. 
Hariho batandatu muri buccaneers, bose babwiwe; nta wundi mugabo wasigaye ari muzima. Batanu muri
Urashobora kumfasha kuva hano? 
Sinigeze nigira inshuti yawe. 
Nakundaga gukina badminton, ariko sinkindi.  Naragenze ntuje kugira ngo batanyumva. 
Ntabwo ntekereza ko nshobora kubana na we. 
Nzi uburyo dushobora kwinezeza. 
Urashobora kunsobanurira izi nyandiko? 
Ntakintu kidasanzwe cyo gutanga raporo. 
Mu ishuri ryacu hari abanyeshuri 
Guverinoma ya Mexico yatangaje ko ibujijwe gutumiza mu mahanga imodoka zose 
guhunga ubusa kumanikwa, byari byiza yagombaga kwiringira kuruhande rwacu.
Ntabwo bari hano bagiye bose.  
Ibyo ntibyabaye mu myaka itatu. 
Nabaga hafi ya hano. 
Amashuri mato asobanura urwego rwohejuru rwuburezi, kandi nibyo dushaka kubana bacu
icyo gice cyinkombe cyari gifite ubwoko bwubumara bwuburozi. Twashoboye kuva mu bwato
Mu kanya gato, natekereje ko Tom ashobora kwanga ibyo twatanze. 
mbega ukuntu nishimiye kubona umuhondo urabagirana mumiryango no mumadirishya; ariko ibyo, nk
Kuki utangurira ibyo nashakaga? 
Ndizera ko azatsinda ikizamini
Ntabwo dushaka gutera ubwoba abana. 
Nakubwiye sinzi niba Tom azavuga ukuri
Zimwe muri pome ziri mu gasanduku zaraboze. 
Yari yarize mu iseminari kandi yari a te ibibazo
Ibintu ntibyanyemereye kugufasha. 
Ariko gutera urwenya no gusabana n incuti zawe
Nari hano igihe Rwema yageraga hano.  
Umuhungu wawe azitabwaho neza
uburyohe kandi uracyamureba kumasozi no hejuru kuricyapa cyacu.
Abantu bazatsinda gukoresha ingufu za kirimbuzi mumahoro. 
Munanira nimugire amahoro! Nk’uko yari iteganyijwe nyuma y’igikorwa 
Ntibashoboraga guhitamo kujya mumisozi cyangwa inyanja. 
Yakoresheje umutwe nkurwitwazo rwo kugenda kare. 
"Ntabwo abantu bose bashobora kuza mu kirori cyacu." "Ni nde utazaza?" 
Reka nandike kugirango ntibagirwa. 
Se ntiyamwemereye kujya muri firime wenyine. 
Niba hari ikintu kibaye, humura umpamagare. 
ry ubwandu bw indwara y ibisazi by inka disease is over
Ingingo ni ukumenya niba azasoma ibaruwa yanjye cyangwa atazasoma
Sinshaka ko Gatete ambwira uko nakora ubucuruzi bwanjye. 
Ntugire ubwoba. Ntabwo bizatwara igihe kinini. 
Ntabwo waha umwana imbunda, sibyo? 
Ngomba kunyura kumurimo bitarenze ejo. 
karasira ntabwo yagize ikibazo kinini cyo gusinzira nkuko yabitekerezaga. 
Vuba aha hari ibibazo byinshi byerekeranye nabashoferi batubahiriza 
Ntabwo nshobora kwihanganira ibitutsi nkibi. 
Icyo ugomba gukora nukwicara hano ugaceceka. 
Kapiteni ati: "Bazagira kwiruka bishyushye, nyagasani". “Jack ashore, urabizi. Ntabwo aribyo
Yabonye umukobwa we mudasobwa yihariye. 
Kurya ibiryo byihuse nibibi byubuzima bwawe. 
Ibi biragoye kuri wewe kubyumva, sibyo? 
akanya kuri njye ubwanjye, nabuze umwanya wo guhindura priming ya pistolet yanjye,
Umubiri nubwenge bwumuntu birahujwe cyane kuburyo ikintu cyose kigira ingaruka kuri kimwe kigira ingaruka ku kindi. 
akwiriye umunyu we.
Dore imwe mu mashusho yanjye. 
Birakenewe ko dutanga ejo hazaza. 
Ntabwo nabaye inshuti cyane, sibyo? 
Ingofero yawe irihafi hano. 
Bizaba bihendutse mugihe kirekire kugirango ukoreshe uruhu nyarwo. 
rutonde rw abagize Urugaga 
kubera ingaruka ku bidukikije ndetse n’abaturage kavukire. 
Ntekereza ko Tom atabyumva kimwe. 
Hano harahagarara ibiruhuko byinshi kumuhanda kugirango byorohereze abagenzi. 
Urashobora kuza hano isegonda? 
Ntabwo nabonye amahirwe yo kubona Tom. 
twese tuzahuguka mu by’ikoranabuhanga. 
Muri icyo gihe i Yerusalemu hari imivurungano ikomeye
Ntekereza ko ntamuntu numwe watekerezaga ko Gatsinzi yishimye. 
maze yirukana intama n inka
Ntabwo twashoboraga gukingura urugi kuko rwari rufunze imbere.
Utekereza ko byagenze bite hano?  
ku nkombe y'Ikirwa cya Treasure, dufite ibyiringiro byiza byo guhindura amajyaruguru
Tom yibagiwe urutonde rwe rwo guhaha abona kimwe cya kabiri cyibyo yashakaga kubona mugihe yagiye guhaha. 
Bateraniye mu iduka rya kawa kugira ngo bahure. 
kurohama. Buhoro buhoro umunaniro wiyongereye kuri njye; kunanirwa, rimwe na rimwe gutitira, kugwa
Sinigeze menya ko bwije cyane 
Ntukavuge ikintu icyo ari cyo cyose gishobora kugutera ibibazo.
Ntugashyire izuru mubintu byanjye bwite. 
Hariho impinduka nini zakozwe hano vuba aha. 
Ntabwo yashoboye kumuvugisha kuri terefone. 
miliyoni mirongo itanu y amafaranga
Yabasabye imbabazi kubwo gufata umwanya wabo. 
Impumyi yumvise inzira igana gusohoka. 
Alice yumvise ikintu gikomeye gishonga mumutima we. 
imitekerereze nk iyo  Abaroma    ubundi kandi Bibiliya
Ntashaka kongera kuhaba. 
Uyu munsi, ntabwo wagombaga kwinjira mu biro. 
Ntabwo bishoboka ko iyi nyandiko y'ibirego izatuma yirukanwa
Ntabwo nzongera gusubiza ikindi kibazo kugeza igihe nzavugana n'umwunganizi wanjye
Muri Nzeri, hano ku mucanga hari abantu bake. 
Abantu ntibakunda koga kurwanya umuraba. 
Twamaranye imyaka yishimye hamwe. 
Mbabajwe nuko atari hano. 
Wakuye he amafaranga yo kugura iyo myenda? 
Ntagushidikanya ko ntashobora kubikora ntagufasha. 
Rukundo yabajije Mariya ibibazo bimwe na bimwe yanze gusubiza. 
Uyu mwandiko ni bwoko ki? Ugamije iki?
Ibyo bishobora kubaho hano niba tutitonze. 
ubupfapfa. Umuhengeri wakoze neza bihagije kugeza ubu. Ufata gusa amategeko yanjye, Cap'n
Ntabwo tuzigera twambuka uruzi nta bwato
Nabonye amakosa amwe muri raporo ye. 
Ntukamwivange niba ushaka ko agukunda.
Birasa nkaho abantu bo mumujyi bazimukira mugihugu
Kuki utadukorera twese ngo dusubire aho waturutse hose? 
Imbwa ntizemewe muri iyi hoteri. 
Nzi neza ko ababyeyi banjye batazanyemerera njyenyine. 
Niba ibi byongeye kubaho, birashoboka ko nzirukanwa
Birasa nkaho igihe atarya ari igihe asinziriye. 
Mucyumba hari imifuka. 
Reka turangize vuba imirimo isigaye hanyuma tujye kunywa. 
Ntabwo nshobora guhindura ibizaba. 
Ntabwo ntekereza ko nigeze guhobera Bizimana 
Ntabwo wagiye i Boston icyumweru cyizuba gishize? 
N'umunezero mwinshi, abigishwa barambura imyenda yabo ku ndogobe maze bayicazaho Umwigisha wabo
Ari umunyabwenge, ariko sindamukunda. 
Yinjiye atuje kugira ngo adakangura umuryango. 
Muganga yaramushubije ati “birashoboka ko wagombye.” “Incuti yanjye yagombye kuba yafashe
Urateganya kurushinga ryari? 
Mfite kumva ko Muvunnyi adakunda Mariya. 
Ntugahangayikishwe niki kibazo. Undi azabyitaho. 
Uzahembwa ukurikije akazi ukora
Mariya yari umunyabyaha wababariwe
Mbwira uko ubona  Hakizimana . 
Nzi neza rwose ko mutazangwa
Long John yishimye cyane ati: "Ibyo birahagije, cap'n." “Ijambo ryawe rirahagije. I.
guhinduranya ubushyuhe hano biragoye. 
Nsigaje ibyumweru bitatu kugeza igihe ngiye, kandi kugeza ubu ndacyafite visa. 
Mu nganda z’imodoka zo mu myaka ya za , Ubuyapani bwatsinze Amerika ku mukino wabwo
Nzasubika urugendo rwanjye muri Scotland kugeza igihe hashyushye. 
Ubuyobozi bugomba kumenya ko iryo suzuma
Ntabwo buri gihe byoroshye gukomeza kugira ubuzima bwiza. 
Tom agomba gukorerwa amezi menshi yo gusubiza mu buzima busanzwe nyuma yo kuva mu bitaro. 
Nigute wageze hano byihuse?  
Biravugwa ko abagabo bamwe bishe bakarya inyamaswa zimwe na zimwe zari muri pariki yaho. 
Birangora kwibandaho. 
Iyo  ataba hano, ntiwari kubaho ubu. 
Yagaragaye guceceka nabi igihe yagaragaye. 
Ibiciro hano birumvikana cyane. 
Wagiye kurwana na Tom, sibyo? 
Turateganya gukora ibyo karasira atanga, keretse umuntu akubwiye ko tutagomba. 
Umugabo agomba gukora ibyo umugabo agomba gukora. 
Abantu kwisi yose bahangayikishijwe namahoro. 
Sinshobora no kubona ubundi bwato muri iki gihu. 
Icyo gihe Yesu yemera ibyubahiro atari yarihanganiye
umunwa, utuje nkaho yari mu rusengero; nyamara ijisho rye ryakomeje kuzerera
Yiyemeje kutazitabira iyo nama. 
Nagize ngo ntabwo byambabaje. 
yatangiye gusimbuka, umwe umwe umwe, mu rwobo no gucukura intoki zabo, atera
Kugeza ubu ntiharamenyekana niba wemera icyifuzo cyawe. 
Ububiko bwari bumaze gufungwa ngezeyo. 
Yari afite ijambo ryiza kandi amwenyura neza kuri buri wese. 
Amakimbirane yose muruyu muryango
Sinabura kubura kugukunda. 
Biraro bya Murema azadusura
Biteganijwe ko guverinoma nshya izazana impinduka nyinshi z’ubuyobozi
Umutetsi wo mu nyanja yongeyeho ati: “Uraho, reba hano.” “Nzongera gushyira undi kuri ibyo, n'inkuba!
Mu ishuri hari abanyeshuri. 
Ingingo ntabwo ari uguhangayikishwa nibizaba ejo. 
Iyo itaza kuba amazi, ntakintu cyashoboraga kubaho. 
Abantu bamwe bavuga ko igifaransa cyoroshye kwiga. 
abaguzi bafite amahitamo menshi, kandi ibiciro biri hasi
ubuhanga bwatsinze kurenga uruzitiro no guterera neza kurundi ruhande. Nzabikora
Hano hari parike nini hafi yishuri ryanjye. 
Ntabwo yifuzaga gukora indi manda. 
Mbega ukuntu umurezi na we yari akwiriye kuregwa 
Hariho igifu cyibicuruzwa byipamba kubera ibicuruzwa biva hanze
Ikinyamakuru kiratumenyesha buri gihe ibintu bibera kwisi. 
Muri iki gitabo harimo impapuro magana atatu. 
Kunyerera byari ijambo ryayo; Uburakari bwa Pew bwazamutse cyane kuri izo nzitizi kugeza
Tom nabandi bantu batatu bazadufasha gusukura nyuma ya picnic
i imiyoborere myiza igombaga kubera  Rwanda irangamuntu
Nta kibi kirimo. 
Hano hari ikintu kibaho hano ntumva neza. 
Yumvaga amavi ye ahinda umushyitsi. 
Urashaka kugenzura iyi mibare? 
“Kuberako, urabona, kubera ko ndi umuganga wa mutineers, cyangwa umuganga wa gereza nkuko nshaka guhamagara
Mariya yanze gusaba akazi. 
Mu muo nyarwanda ni izihe ngaruka zashooraga
Nta meza afite kumeza. 
Sinshobora kukubuza gukora icyo ushaka cyose. 
Niba haguye imvura ejo nyuma ya saa sita, tuzahurira muri siporo
gukubita inkoni y'impumyi kumuhanda wafunze. Yegereye kandi
Icyo ugomba gukora nukwicara hano ugategereza. 
ariko umuntu ntashobora kunywa ayo mazi icyarimwe. 
Uzi impamvu Tom atankunda? 
Ndakeka ko uzakenera ubufasha. 
Kubera ko ntafite abana, nshobora kumara igihe kinini nitanga kuruta ababyeyi.
Nkusi afite ibitekerezo bishimishije cyane. 
Ndabona bidasanzwe kuba atarahagera. 
Ndizera ko ngezeyo imbere yawe. 
Sinzi niba nkwiye kukubwira ibi. 
wafunguwe mu Kuboza  hafi ya Wellington, 
Natekereje ko ngiye kubona Makanyaga, ntabwo ari wowe. 
Ni byiza cyane hano kuruta aho Rwema ari. 
Ntabwo nkunze kugura ibintu byabigenewe. 
Hano hari imashini idoda hamwe nicyuma cyuma mucyumba Rwema yaryamamo. 
Ntampamvu yatuma wumva ko uri munsi yumuntu uwo ari we wese. 
Mfite ubwoba ko Tom azagaragara akangiza ishyaka ryanjye
Tom ntabwo yashubije ikibazo. 
Muri uyu mujyi hari urusengero rwa kera cyane. 
Ugiye kumena niba utitonze. 
Ntiyashoboraga kwihanganira kuba kure yumukunzi we. 
Garagaza imizi y’inshinga zitsindagiye 
Hariho abantu benshi batavuga igifaransa. 
arahaguruka asohoka mu kabari. 
Nari nishimye cyane ku buryo ntashobora gusinzira. 
Ndashaka kuguma hano kugeza Rwema agarutse. 
imvururu zikwirakwira hose imbere y'umuheto. Nshobora kuba ntaguye nta rugamba
Hashize igihe havugwa ko muri aka Karere hari abayobozi
gira ubwo butunzi niba nshakisha umwaka. ”
munsi yacyo, nahisemo gusiga umutwe wa Haulbowline inyuma yanjye nkabika
Hano hari umugabo ushaka kukubona. 
Mumaze igihe kingana iki hano?  
Abantu bakunze kubeshya ibyo bakoze muri wikendi, kugirango inshuti zabo ntizimenye ko zirambiranye
Ugomba kumusaba imbabazi kuko yaje atinze. 
Ntiyashoboraga gufata icyemezo cyo gukurikira. 
Hano hari imvugo zidasanzwe. 
Nibutse ibyo Silver yari yavuze kubyerekeranye nubu bigana mumajyaruguru kuruhande rwa
Uzandika ukoresheje ikaramu y'umupira? 
ahubwo ni uko yari umujura, kandi ari we wari ufite umufuka w'impiya
Hakizimana  amenyereye kuganira nabana. 
Gusa njya kurupapuro rukurikira rwabonetse na Google kandi nizeye ko hari ikintu kitarakaje. 
Twagerageje kuzamuka ku giti. 
Ntacyo ushobora gukorera . 
Urashobora kundeba kumpano igihumbi. 
Abantu batari bake bitabiriye ibirori. 
Reka ejo twongere duhure.  
Byaba byiza usomye ibitabo byinshi. 
Ntabwo ukunda kuvuga amateka yawe cyane, sibyo? 
Ahô twakoze umuganda mwahanyura hatunganye.
Ntabwo ari ngombwa gufata icyemezo noneho kijyanye n’aho duhurira. 
Ni muri urwo rwego usanga inama mpuzamahanga
Amafaranga birashoboka ko azagabanywa neza hagati yabyo bombi
Ntekereza ko hari ikintu utambwiye. 
Sinzigera nibagirwa uburyo wagize neza
Hoba hariho ikibanza gisigara mumodoka yawe? 
Ntekereza ko  Hakizimana  atabishaka cyane ndamutse nkoresheje ubwanwa bwogosha bwogosha amashanyarazi ntabimwemereye. 
aturuka mu minwa ye yahindaga umushyitsi. 
Nakubwiye ko ntazi kubikora. 
Hakizimana  yari atangiye kumva yishimye. 
Doris yita ku byiyumvo bya buri wese. 
Niba dushyizeho gahunda dushobora kugira icyo dukora. 
Sinshobora kwiyumvisha kubaho nta mashanyarazi. 
Biroroshye kongeramo imibare ukoresheje calculatrice. 
Rwema na Gashema batanze inzu yabo ibikoresho bihendutse. 
arambwira ati, uhagaze kuri Hawkins, John, na Hawkins bazahagarara iruhande rwawe. Uri
abona ko ari iry agaciro kenshi
Mpa guhamagara mugihe ubonye amahirwe. 
Nifuzaga ko ukuguru kwanjye kutababara cyane. 
umuvuduko wihuse wa
Mu gasanduku hari amagi. 
Nta kindi numva usibye gusuzugura imyitwarire nkiyi. 
Imbaraga za kirimbuzi zikoreshwa mu gutanga amashanyarazi. 
Amabwiriza ya Minisitiri Ministerial Instructions  Instructions Minist rielles
nanjye nkwiye kubana neza, Hawkins, kuko nzajyana davy yanjye ngomba kugereranywa nubwato
Ntabwo nshobora kuva muri iki kibazo njyenyine. 
Niba ubwiza bwibicuruzwa byawe buhuye nibyifuzo byabakiriya bacu, 
Nta myenda isukuye nambara. 
uruhande rwawe, kandi Uhoraho agufashe. ”
Ubuyapani, ahanini, ni ahantu heza ho gutura. 
Ikirunga cya muri Islande cyateje ibibazo byinshi kubagenzi b’i Burayi
Ntabwo mfite amafaranga ahagije yo kwishyura ibikorwa nkeneye. 
Ntukamuhungabanye mugihe asinziriye. 
Inkubi y'umuyaga irimo kwiyongera uko yerekeza i Kyushu. 
Bob asuzugura murumuna we kubera ko atari mwiza muri siporo. 
Ni ngombwa ko umukinnyi amenya abamwumva. 
Mariya ntabwo yavuze ku mpanuka yabonye. 
Twakundaga gusura sogokuru na sogokuru buri wikendi nkiri umwana. 
Wambeshyeye muri iki gihe cyose, si byo? 
Hariho ikibazo cyimodoka yanjye. 
Uyu muyobozi yamenyesheje Bob ko icyifuzo cye cyo gusaba uruhushya rwo guhagarara. 
Ntabwo nagize ubutwari bwo kumubwira ukuri. 
by umwihariko ku bakozi bakora mu
Ndagerageza kudakoresha impapuro zirenze izo nkeneye. 
Iyaba Rwema yari hano, ntakibazo twagira. 
Nari nkwiye kumenya ko hari ibitagenda neza mugihe karasira atari hano saa mbiri nigice. 
Uwandika avuga muri make impamvu imuteye kwandika
Ntabwo nabura ibi kubintu byose. 
ukongora ikabarimbura  ikabatsinda imbere yawe 
Uzabona ko bigoye kuzuza ibyo asabwa
Nigute warangije kuba umuyobozi wa hirwa? 
Ntabwo nashoboye kubuza Tom kugenda. 
Ntabwo ntekereza ko nemerewe kubikora. 
Nkusi akeneye ubufasha bukomeye. 
watashye ko bwije Mwa banyeshuri mwe,
Dukoresha imyenda mugukora imyenda. 
hirwa yari asanzwe mwishuri ngezeyo. 
Bizaba bikonje kandi ikirere kizaba cyuzuye. 
Mariya ntiyashakaga ko Muvunnyi amenya ibya Yohana. 
“Nasezeranye, nyakubahwa, ku cyo twita amabwiriza afunze, kugira ngo ubwato bugere kuri ibyo
Rwema na Gashema bahugiye mu mirwano kuburyo batabona uko bakundana. 
Ba data na ba mama batugira inama nziza. 
nka peony nini.
Yarambiwe no gutangara kwe, aramuta. 
bukeye Karake yubura ingeso yo gusinda
watcye amabuye abahanuzi ukanga Umwana w'Imana,
Fungura amadirishya  Hano hari umwotsi mwinshi. 
Gahunda yaba yarakoze, iyo utivanga. 
Umuryango ntugomba gukoresha amafaranga yawo yose kugirango umuntu abeho kumashini. 
Ntabwo namurongoye kuko akize. 
Ntabwo ari twe gusa mu ishyaka rya cabin twatahuye akaga. Yohani muremure yari
Natoye ibintu bike kubirori byacu. 
Ntakintu kimeze nkumwuka mwiza. 
Hariho ikintu hejuru hejuru yikibanza. 
metero kare   buvanywe mu mutungo
Yaduhagarariye muri Kongere imyaka myinshi. 
ntabwo yemera imvugo nkiyi. 
Muri firigo harimo amata. 
Sinshaka kugura ubu bwoko bwa sofa 
Ntabwo nashoboraga kujya muri picnic kubera imvura. 
Abantu bose baratangaye, Mike yatsindiye igihembo cya mbere mumarushanwa yo kuvuga
Ntabwo nteze ko bashyigikira igitekerezo cyanjye. 
Ntiwibagirwe kujyana umutaka. 
Nasimbutse ibirenge byanjye ndasuhuza abayigenderaho. Bakururaga, uko byagenda kose,
Kubuzima bwanjye ntabwo nashoboraga gutekereza icyo aricyo.
So azabura isura niba utubahirije amasezerano yawe. 
Mu byukuri sinumva ibyo umbwira.
Sinshobora kumenya impamvu atavugishije ukuri. 
Nta kindi kiri hano uretse utwo dusanduku. 
Abahinzi babarirwa muri za miriyoni bagombaga gushaka akandi kazi. 
Sinshobora kwizera ko wabikoze. 
Shyira hano, ntabwo hano.  
Birashoboka ko azatsinda
Ntiyashoboraga gusinzira kubera ubushyuhe. 
musubirane ubuzima  d Namwe
Nkwiye kukumenyesha ko ntizeye. 
Sinumva neza ibyo uvuga. 
Mu kirahure hari amazi make. 
Imvura yaguye ejo hashize imaze amezi menshi yumutse. 
Namubwiye rimwe na rimwe ko ntazajyana guhaha. 
Ntabwo bitangaje kuba Muvunnyi atari hano kugeza ubu? 
Ibi ntibyari kubaho iyo hirwa aba ahari. 
Umuryango wa Laurie uri hano. 
Ntawabwira uko byagenda aramutse atagaragaye. 
Ntabwo bizashoboka kubona visa mugihe gito
Ntabwo rwose mfite umugambi wo kujyayo wenyine. 
ashobora kongera igihe cy igeragezwa mu gihe
igorofa maze abwira abakozi.
Ndizera ko Madonna atazasubira mu mwuga we igihe gito. 
amateraniro  bajyaga gusaka  Umuvandimwe Niyongira
Uhembwa neza bihagije, sibyo? 
kugerageza kwinjira; hanyuma hakabaho umwanya muremure wo guceceka haba imbere na
Uzagomba gusubiza imyitwarire yawe. 
Naje hano uyu munsi kuganira na Rwema.  
Nzatuma umuhungu wanjye agenda aho kujya njyenyine
Uzamenyera gutura hano mugihe gito. 
Sinigeze menya ko  afite mushiki we 
Gusa sinzi uko nzashobora kuzuza igihe cyanjye cyose! 
binini cyane kandi bitandukanye cyane kuburyo ntekereza ko ntigeze ngira umunezero mwinshi
Namujyanye gusangira ifunguro kugira ngo amfashe. 
Turashobora kugira ubuzima bwite, nyamuneka? 
Ikigo cy’igihugu gishinzwe amakuru y’uburezi kivuga ko ikibazo cy’ibura 
Witondere kudakandagira umurizo wimbwa. 
igitambaro; “Ariko niba harigihe sperrit yagendaga, yaba iya Flint. Mutima mwiza, ariko yarapfuye
Jya mbere kubantu uzi neza ko bazagufasha Ibintu byose yabisigiye umugore we mubushake bwe
Nkubwije ukuri, muri bisi hari abantu bagera
mutumaho nkoresheje ikoranauhanga
Silver ati: "Ikibanza cya Dick."
Hagomba kubaho kutumvikana. 
Ntabwo wakwemera ibintu abantu bata. 
ahasigaye, yari umusore wari uvuye mumudugudu ujya kwa Dr. Livesey; abasigaye bari
Mu byukuri sinifuzaga gukina tagi na Tom na bagenzi be. 
Byantwaye igihe kinini kugirango mwemeze ko mvuze ukuri. 
Ntabwo ngiye kuguha ibi. 
Hari ikindi kintu nakagombye kumenya kuri hirwa? 
Ntiyavuze keretse avuganye. 
Wagiye ukora, sibyo? 
Ntangazwa nuko utatumiwe. 
Waturiha iyo yagurwa i Kiganda Kigeli ya Ngerekera
Ntangiye kwicuza kuba ntarize igifaransa cyane. 
amwe awita kandi umumaro ndengarurimi yangwa nsoanuzi
Hano hari inyandiko yuzuye yumuyaga mubiti byubwato. 
Nari nzi ko  atazagira ubutwari bwo kubireka. 
"Hano birangirira" cyane cyane kuruta uko nashakaga cyane rwose
Ntabwo nzi kimwe cya kabiri cyamazina. 
Uyu munsi ntabwo numva nshaka gukora ikintu na kimwe. 
Uyu mukino urasa muburyo bumwe numupira wamaguru wabanyamerika. 
Umupolisi yavuze ko bisa nkaho yakomerekejwe n’amasasu ku mutwe. 
Ntugomba kuguriza Tom amafaranga. 
Nkimara kubona ubushobozi bwo kugura inzu, nzabikora 
Kuki utabwira  ko wakoze amakosa? 
Ejo ntabwo wambaye iyo shati imwe? 
Natekereje ko ngomba guha   Nkusi ubufasha. 
Turizera ko imyaka ibiri iri imbere izarushaho gutsinda kuri twese. 
Kunamira abazize Jenoside no gucana urumuri rw Icyizere ku rwibutso rwa Kigali
Kaneza na Gashema basomaga ninjiye. 
Sinzi ibyawe, ariko ndemeranya na Haruna. 
Nta jambo na rimwe yakuye ku byoYehova yari
uburenganzira bw utanze ingwate mu gutanga ayo and entitlements 
Mu igeragezwa rya kabiri, intego yari nziza, umupira umanuka imbere muri stock,
Ikarita iranga ikinyabiziga cyangwa inyandukuro y inyandiko bigomba kwerekanwa
arazunguruka. Ariko yongeye guhagarara ku isegonda mu isegonda maze akora indi ntera,
Igihe Oliver yatangiraga gutwara, byasaga nkaho atumva ingaruka zirimo. 
Ntabwo rwose twabonye impanuka. 
awinjiza mu yindi yigisha gukora iki yangwa kudakora kiriya
Nkusi mubi rwose. Ntabwo numva byoroshye. 
Ntushaka no kumenya icyo Shema yahaye Mariya? 
Niba kubwamahirwe ikirere kimeze neza, nzagenda. 
kandi azanye agakiza yicishije bugufi
Tuzabashakira kuvuga uko byagenda kose. 
Uzagera ryari kurangiza ako kazi? 
karasira na Mariya baraziranye, ariko ntabwo ari inshuti. 
Irembo ryari rito cyane ku gikamyo. 
Ku mpande zombi z'inzu, iburasirazuba n'iburengerazuba, hari ibyuho bibiri gusa;
Abantu bamwe bishimira kwigunga. 
Ikigo cy igihugu gishinzwe ingero n ibipimo ni
Sinshaka ko imbwa yawe iwanjye. 
Iki gihe cyubukonje kizakomeza kugeza ryari?  Ndahamya ko Tom azagira umutekano rwose
Ngomba kwatura ko ntarasoma. 
Ntabwo wigeze umbwira iyo uvuye kukazi. 
Ben Gunn yagarutse ati: “Aye, ariko urabona, ntabwo nashakaga kumpa irembo ryo kugumamo, kandi
Ntabwo warangije kuzuza iyi fomu. 
Umutetsi yasubije ati: “Ba nyakubahwa b'amahirwe, ubusanzwe biringira bike muri bo,
Hano hari ikindi kintu hano ndashaka ko ubona. 
Ntamuntu numwe uzi impamvu Rwema atari hano. 
Hariho amajwi kuri icyo cyifuzo n'amajwi ayirwanya. 
mu kazi bari     ariko ku rwego
Byaba byiza ugarutse hano. 
Sinshobora kubona Mugabo akora ibintu nkibyo. 
Reka tugerageze kuba abambere aho. 
bikoreshwa mu buhinzi n ubworozi  ni aya agrochemicals  
gukurura amacakubiri  cyane cyane mu
karasira ntabwo yari afite amafaranga ahagije yo kugura gitari yashakaga, nuko agura iyihendutse. 
Mu nzu yanjye hari ibikoresho bike. 
Ndashaka kuvugana nawe mugihe ufite umwanya wubusa. 
Nyamuneka mbwira igihe azagera hano. 
Igifaransa - kandi nagize impungenge za deuce ubwayo kubona hafi kimwe cya kabiri, kugeza
umunsi yaherewe uruhushya rwo
Ntabwo nshobora, ariko, nemeranya nigitekerezo cyawe. 
Mama arabyuka saa kumi n'ebyiri za mu gitondo. 
garuka urugi rwa salle rufunguye umugabo arinjiramo ntari narigeze nshiraho
Ibigo bigomba kwishingira ko amakuru byatanze
Nkusi agerageza gukora imyitozo yoroheje buri gitondo. 
Uwandika arangiza yerekana ikizere afitiye uwo yandikiye
Ugomba gutekereza ko tutazabona amafaranga ahagije yo kugura ibyo dushaka. 
Hamwe na nyoko mubitaro, ugomba gukora cyane
Uyu murima ni uwumuryango wacu ibisekuruza. 
Perezida yari yiteguye gushyigikira umushinga w'itegeko
Ntabwo afite ubutwari bwo kuvuga ngo oya kuri gahunda yanjye. 
Abapolisi ntibaramenyesha Bizimana 
Ngomba kubara amafaranga nzakoresha mu cyumweru gitaha
Ishuri ni urugendo rw'iminota itanu gusa uvuye hano. 
Nizere ko uzambwira ibintu byose bibaho
Ntekereza ko hano hari ikintu ugomba kubona.  
Ahari amaherezo uzahitamo ko udashaka gutura hano. 
impamba bari bitwaje yarashize  Babura uko babigenza
Mubusanzwe hariho umuyaga ukonje hano nimugoroba. 
Ntawabura kuvuga, kubera impanuka, azaguma kure yishuri igihe gito.
Nzagenda ngushakire icyo kunywa. 
Ikibazo nuko tutazi aho Tom ari. 
Abaturanyi bawe ntibigera bitotomba? 
Yesu yari azi iteka ribi rizagera kuri uyu mudugudu ubaye ikivume
Hakizimana  yambwiye ko nshobora gukoresha mudasobwa ye. 
Ukurikije iteganyagihe, ejo imvura izagwa
ijwi rya perezida nirya
Navogerewe imvugiro Muramvane mu makuba
Sinshobora kumenya uko twohereza aderesi imeri kuri dosiye. 
Bazarwanira shampiyona iki gihe ejo. 
Wakwitaho ikintu cyo kunywa? 
Urashaka ko mbwira Tom ko tutazabikora? 
Ntekereza ko habaye ukutumvikana. 
Ntabwo naciwe kubwubu bwoko. 
Nkusi yakuye impano mu gikapu cye. 
Uravuga ko utibuka? 
Guturika kutemerwa, ntakindi uretse isura yumukara ya silver yari yabujije,
Ntukure ikiganza cyawe mu idirishya. 
Nzashyiramo amazina yumwanditsi nuwamamaza.
Ibyo bizaba bihagije mugihe kiri imbere. 
Sinshaka gutura aho nkorera. 
Habayeho ubwiyongere bwihuse bwabaturage hano. 
Tuzi iyo mwamaze iminsi mudusengera ngo dukire
Niba udashikamye hamwe nabana, bazava mumaboko
Wakwitaho ibiryo bya ice cream? 
“Oya, oya, oya, oya; n'iherezo ryayo! ” yarize rimwe. Kandi na none, “Niba ari ukuzunguruka,
Sinzi niba uzaba hano ngarutse. 
Ntabwo yirutse vuba bihagije kugirango afate gari ya moshi. 
Ingingo ya   Gushyiraho no kwemeza 
Mu gihe abantu bari bateraniye i Yerusalemu kugira ngo bizihize Pasika
Urambwira ngo Tom ntabizi? 
Ntakiri uko yahoze. 
Ikiruhuko kirekire kizamusubiza ubuzima bwe
Imyambarire ya Mariya ntabwo imukwiriye cyane. 
Sinashoboraga gutekereza ku izina ryaho. 
Amazi angahe akoreshwa mumodoka? 
Amashanyarazi arashaka kugabanya ikoreshwa ryamakara. 
Ntabwo arikintu ushimishijwe, nibyo? 
hanze mu gishanga havutse, mu buryo butunguranye, ijwi rimeze nk'induru y'uburakari, hanyuma
Bavuze ko ubuzima bwa Bwana Wilson butigeze buhinduka. 
Hakizimana  yakundaga kumbwira byose. 
Nabonye igitabo nari maze igihe kinini nshakisha. 
Tom ntabwo yigeze yifuza kudufasha mbere
Gukora cyane nubwitange bizakuzanira intsinzi. 
Mukanganwa Yari yagishiye i unyamo Nyarume Rumeza nyiri uburezi 
Tom ntabwo yabwiye undi muntu uwo ari we. 
Mu nzu nta kawa ihari. 
kuvuga, nkuko abasare babivuga, n'ijwi rirenga, ukandagira imivurungano itabarika hamwe ubudasiba
Nta makosa yikibonezamvugo muriyi nteruro. 
Ntukarume ibirenze ibyo ushobora guhekenya.
Ndamaze kubyumva neza. 
Kuki utambwiye ibyo mbere? 
Tumaze igihe kinini hano. 
umwanya, kandi hejuru ya byose, mumikino idasanzwe nabonye Silver ubu yasezeranye
Icyampa nkaba ntagomba kukubwira ibi. 
Ntabwo nzababazwa no kubona Tom agenda. 
Boston hari inyubako ndende ndende? 
yambwiye ko adasinzira bihagije. 
Mubera ntiyashakaga kujyayo wenyine. 
Ntazigera abigaragaza, ariko ndatekereza ko byimbitse, afite impungenge zikomeye
Nta muntu n'umwe nzi. 
Hariho akaga ibicurane bishobora gukwirakwira. 
Urateganya iki muri weekend ndende? 
Nubwo wiruka vuba, ntuzaba uri mugihe. 
Mariya ntashobora guhitamo niba kugura umwenda cyangwa kutagura. 
Iyo batteri yacu ya nyuma idakubita urugo, ikipe yari gutsindwa umukino. 
Kubera urubura, ntacyo nabonye. 
Abantu bamwe ntibabizi. 
Niba watsindiye miliyoni yen, wakora iki?
Brown aburana ninama yuburezi nimyaka mirongo ine nyuma yiki gice
Umugambi w'umugani wo kugereranya abarimo ubwishyu 
kandi hafi ya bose bari banejejwe n'ako kanya
kuwa   Nyakanga   hagati ya Repubulika y u Rwanda n Ikigega Mpuzamahanga Gitsura
Ntawabura kuvuga, kubera impanuka, azaguma kure yishuri igihe gito. 
nimuze dukeze ingabo  Abasiriya  nibadukiza
Nta kibi rwose. 
Hari umuntu twatumiye utaraza? 
Ntabwo ngiye kukubwira izina ryanjye. 
Iki gihe sinari narahinduye amafaranga yanjye, nuko nkeneye guhindura Yen muri Yuan.
Tom ntashobora no kwandika izina rye. 
Dore indabyo kuri wewe
Sinzi niba mfite amafaranga ahagije. 
Ingwe izatera abantu iyo ishonje
Dore alubumu yanjye.  
Arimo gushaka akazi aho ashobora gukoresha ubushobozi bwe bwo kuvuga ururimi rwamahanga. 
Mu Bugereki hari ibirwa byinshi. 
Hejuru ya byose, ntitugomba kwikunda. 
Ntekereza ko bidashoboka ko Tom azafatwa
Iyi screwdriver ni nto cyane kuburyo ishobora gukoreshwa. 
Hakizimana  yavuze ko yariye cyane kandi ko atameze neza. 
Uru rwibutso rweguriwe abasirikare batanze ubuzima bwabo mu gihugu cyabo. 
Nifuzaga ko habaho abantu benshi nkawe. 
Nakundaga gukina tennis nkiri umunyeshuri. 
Ntushobora kwizera ikintu cyose avuga. 
Nongeyeho nti: "Gusa kimwe mu bitaramo kirimo gukoreshwa, nyakubahwa". “Abakozi b'abandi cyane
Ndashaka guhamagara Rwema ejo nkamusaba ubufasha. 
ububiko, ariko byagaragaye ko ari ubutumwa budafite akamaro. Abigometse batinyutse kuturusha
Umurongo wo kugura amatike wari muremure cyane. 
Ntabwo nzabyemera kugeza igihe nzabyumva kuri Muvunnyi. 
Ndabigira itegeko kutazatinda kubonana. 
Injangwe ntishobora kumanuka igiti. 
Sinzi neza niba kuguma mu rugo cyangwa gusohoka. 
Tom mubyukuri ntabwo yakoze ibyo yavuze ko yakoze. 
n'umunaniro, yashyizwe kuri oar, nkabandi twese, kandi twahise dusimbuka
Noneho ntahantu hasigaye kwicara. 
Hasigaye iminsi mike ngo umwaka urangire. 
Sinumva amagambo ari mumaso yigiceri. )
Ntabwo wigeze wumva avuga igifaransa? 
Waba uri hano mubucuruzi cyangwa kwishimisha? 
Abo bantu bari hariya bavuga igifaransa. 
Kuki waje hano muri iki gitondo? 
Nakundaga kujya kuroba urubura nkiri muto. 
Ntushobora gukora omelet utamennye amagi. 
Ejo,  yambwiye ko atazi koga. 
Ugomba kuba hano kugeza saa tanu.  
bahuje ibitsina ku buryo bamwe muri bo bakurikiranwa n ubucamanza kubera amahano yo gufata
Ibi nibikugirira akamaro? 
Nigute nshobora kugera ku biro by'iposita byegereye? 
Abakozi ntibamanutse mu kirombe muri iryo joro. )
Nabikije iki gice cya keke. 
Abantu bamwe basoma ibinyamakuru bimwe muri gari ya moshi. 
Nkusi yasabye Mariya gufata amenyo yinyo hamwe nimpapuro zumusarani muri supermarket. 
Niba uri hano, bivuze ko ubitayeho.  
Ndatekereza ko Tom atazashobora gufata Mariya
Iyaba izuru rya Cleopatra ryabaye rigufi, amateka yisi yaba atandukanye
Ntabwo numva umutekano ugenda muri ako gace nijoro. 
Makuka w'imbabazi yiteguraga kuzinga amababa ye no kuva ku ntebe y'izahabu
Ntacyo mfite cyo kuguha. 
Sinshobora kumenya uko nakemura iki kibazo. 
Muri uyu mudugudu hari abasaza benshi. 
Sinashoboraga gusinzira kubera urusaku. 
Ahari ibintu byose bibaho kubwimpamvu. 
Ndacyategereje ko ibiciro bigabanuka. 
Tom ntacyo yakubwiye, sibyo? 
Umukozi akoreshwa kugirango agufashe kwihagararaho mugihe ugenda, nkinkoni. 
Sinshobora kukwishura. Uracyiteguye gufasha? 
Impanuka yabaye kubera ko atari yitonze. 
Sinzashobora kukubwira ibyabaye. 
nubwo ibi byaduhumurije kuri Joyce na Hunter, bari neza muburasirazuba, ni
Bwijimye nko muri kimwe cya kabiri cyagatanu muriyi minsi. 
Ntushobora kumenya Tom ubutaha uzamubona
Sinzi ibyawe, ariko ndumva meze neza uyu munsi. 
Hariho ubwoko bwa kawa butandukanye. 
Bari bazi neza ibibateganyirijwe. 
Ushaka kwinjira mu ikipe yacu azakirwa
imbere yabo, na muganga unywa itabi, hamwe nigituba cye ku bibero, kandi ibyo, I.
Ejo nzaza kugusura iwawe
Uru rugendo ruva mucyaro rujya mu mijyi rumaze imyaka irenga magana abiri. 
Ndakeka ko utagikeneye ubufasha bwanjye. 
Ibaruwa ntivuga igihe azazira i Tokiyo
Mu gasanduku harimo amagi menshi. 
Ntugomba guhagarika imodoka yawe muri parikingi. 
Ntacyo ntari gukorera  
n ibihembo by umwavoka mu gihe yakoze
Nishimiye cyane kuba naratoranijwe nkaba umuntu ubereye akazi. 
Ijwi rya 'Ndagukunda' gusa bituma numva nkomeye. 
Nkigihe kimwe, izuba ryarenze munsi ya Spy-ikirahure, kandi nku
rubanda guhindura imyumvire ku
Ifeza iranyeganyega, itontoma, ku nkoni ye; amazuru ye yarahagaze aranyeganyega; we
Niba hari umuntu unshyigikiye, ubucuruzi buzagenda neza
Hariho abantu badakunda . 
kubona iterambere rye gahoro, atindiganya ashyira ikirenge, ariko afunze
Ntiyashoboraga gutererana inshuti ye mubibazo. 
Ntabwo nitaye kubyo abantu batekereza kuburyo nambara. 
Natumiye abantu cumi na babiri mu kirori cyanjye, ariko umwe muri bo ntashobora kuza. 
Hari hashize imyaka itatu gusa nsuye Nouvelle-Zélande bwa mbere. 
Ugomba guhagarara imbere yumuryango gusa. Bizakingura byonyine. 
Ntutekereza ko ufite ibihagije? 
Ugh. Ntabwo ntegereje uyu munsi. 
Nzaguhamagara nimbona ibisubizo by'ikizamini
Tuzabonana nawe vuba bishoboka. 
Niba utitonze kubyo urya, uzasubiza inyuma uburemere bwose wamaraga igihe kinini utakaza
Murumuna wanjye yaguze imodoka yakoreshejwe, ntabwo rero yari ihenze cyane. 
Ndashaka kuvugana numuntu ubishinzwe hano.  
Abanyeshuri bahugiye mu gutegura ikizamini. 
Nzahora ndi hano kubwanyu. 
Ntabwo nzi neza icyo nabwira Bizimana 
Ingingo ya   Ingengo y imari ya Komisiyo 
Wari ahantu heza ho kwidagadurira. Ikimenyetso cyari gishya;
[S[Niba  atarwaye, yari kuba hano hamwe natwe. 
Kubaga plastique byonyine ntibizagutera kuba mubi. 
Kuki utareka guhangayika no gusinzira? 
Sinshaka kumva irindi jisho muri wewe! 
Icyizere cyanjye nukuguha ibiryo byiza kubiciro buke. 
Mama yari ahugiye mu gutegura ifunguro rya nimugoroba. 
Bwana Tanaka, umwarimu wacu wa homeroom, yarashatse. 
Urashobora gusiga umwana iminsi ibiri. 
Nshobora kubona ifoto yikipe yose? 
Mama yaguze pome mu iduka ryimbuto. 
Ntuzagira ikindi gikombe cya kawa? 
Siyanse ntizakemura ibibazo byacu byose. 
Nkeneye amafuti mbere yuko njya murugendo rwanjye. 
umwanzi ugaragara; ubu ni twe twaryamye tudapfunduye kandi ntitwashoboye gusubiza.
Mu cyumba cye hari ibikoresho byinshi. 
Natekereje ko ntazi ibisubizo. 
Ntabwo nshimishwa no gutembera mumatsinda manini. 
Ntabwo akunda gusiga ikintu cyose kitarangiye. 
Nagiye kureba Tom, ariko ntabwo yari ahari. 
Ntiyashoboraga kwakira umugore udasanzwe nka nyina. 
Azakina tennis ejo nyuma ya saa sita
hirwa yarebye mu cyumba cya sasita kugira ngo arebe abari bahari. 
Ndashaka kumenya impamvu Mukamana atagiye i Boston hamwe na Mariya. 
Bose batunguwe no kumbona hariya. 
Ntekereza ko utagomba kuvuga ikindi 
Mwami  ivurugute  Ni iki kigushinjirije  Kanguka
Aho ugiye hose, urabona amagare menshi asigaye kumuhanda hafi ya sitasiyo. 
Ngomba gukubita, biza bigoye, urabona, kubwato bwumuhanga mubwato
Nta mata ari mu kirahure. 
Niba udashobora kwigurira umunyamategeko, umuntu azagushyiriraho
Uhaye iminota mirongo itatu gusa, ntitwashoboye gusubiza ibibazo byose. 
Gufasha Ibitaro kubona imashini zimesa kugira ngo ibikoresho by ibitaro birusheho
Hakizimana  yabwiye muganga ko yumva nta bubabare afite. 
Nta bishoboka ko azaza. 
Aratanga amafaranga yo gukora ubushakashatsi kuri kanseri. 
Ntabwo dukoresha imiti yica udukoko nk'iy'umurima wacu. 
Nkusi yatanze igitekerezo. 
Ni ryari umuntu yatangiye gukoresha ibikoresho? 
Ingufu zumuyaga zakoreshejwe murwego runaka mubihugu byinshi. 
Umukobwa yavuze ko agiye guhaha hamwe na nyina, ntiyumva ibyo navuze. 
Ntabwo ari hano.  
Nta mwanya wo guhangayikishwa nubu. 
Wabwiye  ko ntateganya kuba hano? 
Ntabwo bazi icyo bagomba gukoresha amafaranga. 
Sinshobora kumenya niba winangiye cyangwa umuswa. 
amavi kandi mfashe hejuru yumutwe, kubwoko bumwe. Naho umutware, yari yitwaje
"Mumeze mute?" "Sinshobora kwitotomba." 
Muri iryo funguro hari abashyitsi benshi? 
“Hariho umugabo kuri njye!” yatakambiye umutetsi yishimye. Ati: "Nibyo nita ubucuruzi.
Mwaramutse, umucungamari arahari, nyamuneka? 
n ubuyobozi bw ubugenzuzi mu gihugu
Niwe wari wamukijije ubwihebe bwe no kurimbuka
Umuyobozi ni nde, hano?  
Gukoresha neza, uburozi bumwe na bumwe buzerekana akamaro. 
Wabwiye Tom kutavugana nanjye, sibyo? 
Niba utazi ibisobanuro byijambo, reba mu nkoranyamagambo. 
Numvaga ndenze gato kubera ko abandi bose bari bambaye amajipo. 
Mfite impungenge kubizagenda niba Tom ataje
Hariho ibintu bimwe na bimwe utagomba kugerageza gukora. 
Ntabwo amwanga. Nkako, aramukunda. 
ahanaguriza intoki ze ku maenre ya Nyiramana avuga ati: 
Ntabwo arinjye wenyine utazi gukora ibi. 
Usibye amakosa make, inyandiko yawe ni nziza. 
Mbere yuko mpura nawe, sinigeze numva ibi. 
Ni iki cyakuzanye hano? 
Shyira iyode kuriyi kata. 
Umuderevu ntabwo yakomeretse igihe indege yagwaga. 
Ntushobora gucira igitabo igitabo cyacyo. 
Ntabwo nari niteze ko Tom azarwana. 
radiyo bahamagarira abantu gutabara umuryango wagize ibyago.
Jane yumvaga adashobora kwihanganira gutwara imodoka nyinshi nyuma yimpanuka. 
Bwira Tom tuzaba duhari muminota mirongo itatu
Biragaragara ko Rwema atashakaga kujya mu bukwe bwa Gashema na Yohana. 
Yagerageje guhisha ibyiyumvo bye. 
Hariho ibitemewe kuri buri tegeko. 
Indi minota cumi n'itanu kandi nzaba mvuye hano. 
Izina ryahamaga ni iryo umwana yiswe na se
uboroge bitewe n ishavu   kuko
Wabonye urubuga rwa ski ski twagiye mucyumweru gishize? 
umunezero udasobanutse, urutare rurerure rwikirwa cya Treasure rwarohamye muruziga rwubururu
Uri umwe mu nshuti za Karegeya kuva ku ishuri, si byo?
Data ntacyo yavuze mugihe cyo kurya. 
Impaka zahise ziva kubutegetsi. 
Sinkeneye ko umbwira icyo gukora. 
Nyamuneka andikira iyi baruwa icyarimwe. 
Rukundo yaguze ibintu bimwe na bimwe ku isoko ryirabura. 
Nigute wamenye ko Mutesi atishyuye fagitire? 
Porofeseri Kay amaze imyaka mirongo ine yiga udukoko. 
Natekereje ko wemeye kutazongera kunterefona. 
Reka tureke ibyiringiro bya  bidakenewe. 
Kazuba yambwiye ngo ngwino hano.  
Hindukirira ibumoso iyo ugeze mukibanza mumuhanda. 
Hariho impapuro ebyiri zititondewe kurupapuro rwe. 
Ninde uzatora tab kuriyi? 
Sinzi niba aricyo gitekerezo cyiza. 
Yagombaga kuva i Tokiyo mu gihe gito. 
Twarirutse vuba kugirango batazadufata. 
Ntureke ngo abana bakine mumuhanda. 
yamenyereye kwinuba kwa Mariya. 
Sinigeze mbwira   Nkusi uko mbyumva. 
Tom ashidikanya ko azashobora kuhagera ku gihe
Iyo hariho piyano igomba kwimurwa, ntugere kuntebe.  
Igihe karasira yatakazaga akazi, ntiyashoboraga gukomeza kwishyura inguzanyo 
Ndakubwira nonaha ko Tom atazi igisubizo
Rwema na Gashema bafatanyirijwe hamwe ku buriri. 
Nizere ko mbona umuntu ufite ubushake bwo kudufasha
Sinshaka guhagarika Rusine mugihe arimo akora. 
Abanyamerika y'Epfo bazi bike cyane ku mateka y'abasangwabutaka babaga hano mu binyejana byinshi bishize
Nta shortcuts ziri hejuru, gusa hepfo.
Sinzi umuyobozi ariko ndashaka kumusanganira. 
Ntugomba kumpa ikintu na kimwe. 
Ntabwo nizera ko abazimu babaho. 
Nasutse umutobe w'imbuto ku ishati yanjye nshya. 
ariko ururimi rwo nta muntu wabasha
Bob yamenyereye akazi gakomeye. 
Sinzi impamvu ibyo bigomba kuntangaza. 
Ntabwo twinjiza umwuka wubwitange mu rubyiruko rwacu muriyi minsi
Uyu munsi, karasira ntabwo ashobora kuba inshuti kurusha uko yari ejo. 
Ijwi riraturuka hariya. 
Ubudahangarwa bwikigo bwamuhatiye gutanga ikirego. 
Ndakeka ko uzi ko nta masomo uyumunsi. 
Asa nkuwatinyutse, ariko mubyukuri ni umuntu ufite ubushake bukomeye
Ndasezeranye ko nzita ku mbwa yawe
Niba Yerusalemu ishaka kwitaba umuhamagaro no kwakira
Iyo nza kuba wowe, ntabwo nabana na we. 
Ntabwo nshishikajwe na gato na gahunda ye. 
Sinzi niba ndamwemera cyangwa ntamwemera. 
Nateguye ubwicanyi bwanjye.
Yakuye inyama ku isahani. 
Bamwe mu bayobozi b'ikigo bari hanze y'umujyi mu nama. 
rukemura amakimbirane ikintu icyo ari cyo cyose
Nta nyungu yo kubikora.
"Ntabwo ukunda karasira, sibyo?" "
Nshobora kuguma hano igihe gito? 
Bibiliya igaragaza ko abagabo n abagore bafite
Patrick arasinziriye cyane kandi ntashobora guhumura amaso. 
Ntabwo naretse ngo hagire ikintu kibaho kuri Tom. 
Nta gushidikanya ko izo nyigisho zizatera ingaruka zikomeye. 
Niba utangiye nonaha, uzagerayo mugihe 
Ntabwo uri mu mwanya wo kwirwanaho. 
Ihute, cyangwa uzabura gari ya moshi
hanze yumuryango kugirango impumuro yinyanja, ifashe kurukuta uko yagiye
Petero ntakeneye kwitabira inama. 
Niki waje hano kare cyane? 
Nta kamaro kugerageza guhunga. 
ntashobora gusobanura uburyo byari bishimishije. 
Tuzabaza Tom icyo atekereza nitumubona
Iki gihe, ikizamini nticyari kigoye gusa, ariko nanone, ibibazo ntibyasobanutse. 
Sinzi niba hari igihe. 
Ntamuntu numwe ushaka kuvugana nanjye? 
Uri umuyaga ukiza indwara  
Ntabwo byoroshye kumvira nkuko ari ugutegeka. 
Ntiwibagirwe koza inkweto zawe mbere yuko usohoka! 
Ndahiro aruhira Ngo Ruyukiranyangoma nayukire Nayukuruka yinikize
Turacyizera ko Tom azakira neza. 
Cesar Chavez yateguye ihuriro ryambere ryabakozi 
Biteguye kuvuga kukibazo
yataye umutwe agwa aratontoma kandi aboshye mu biti. Amaso yanjye yarahindutse
Nifuzaga ko habaho umukoro muka
Hano hari ahantu henshi dusura i Boston. 
Mbabarira, . Ntabwo nemera uburyo bwawe. 
Fungura idirishya hanyuma ureke umwuka mwiza. 
Ntugomba kumbwira icyo gukora 
Hagomba kuba hari abantu benshi bitabiriye igitaramo
Tugiye hano ejo.  
Ikintu cyingenzi nukumenya niba ushobora gukora akazi. 
Ntabwo ari umukunzi wanjye. Ni mushiki wanjye. 
ayara hagati yimyaka imi yakowa
Nta kundi twari kubigenza uretse gutegereza igihe gito kugeza igihe iduka rifunguye. 
Mfite gahunda zimwe nyuma ya saa sita. 
Tom ntabwo yagiye muri gari ya moshi ari kumwe na Mariya. 
Kapiteni yagarutse ati: "Nyakubahwa, yari kugaragara neza neza mu gikari." “Ariko ibi
Mfite ibyiyumvo byiza rwose kuriyi ngingo. 
ubundi buryo bwo kwinjiza amafaranga. 
kwezi  kuri uwo munsi amasoko
Hariho urusaku rwinshi mumujyi usanzwe. 
burenganzira abifitiye  winjira mu miyoboro
Ntabwo nabonye umwanya wo kumumenyekanisha. 
Nkusi ntiyigeze yumva ashaka kubwira abantu bose impamvu yagiye. 
Nta mirire myinshi iri mu mbuto y'ibirayi. 
Uyu munsi ntacyo dushobora kubona tudafite amafaranga. 
Biragoye gufasha abantu mugihe badashaka ubufasha bwawe. 
Ntabwo nshobora gutekereza kubindi. 
Ntabwo umuntu yagombaga kugaragara mumujyi. 
Imvura yatumye bidashoboka ko ntwara vuba. 
Urashaka kundeka nkavuga cyangwa ntabishaka? 
Amasezerano abuza gukoresha intwaro z'ubumara. 
ubuzima busanzwe ni na byo bimenyerewe cyane, 
Nyamuneka ntutegeke ikintu cyose cyangirika. 
Ntugomba gusangira amakuru yihariye kurubuga rusange. 
Mfite ububabare bwaka hano.  
Azasinzira nimugera iwe
Dufite amahirwe make yo gukoresha icyongereza. 
Ntibari bemerewe kwambuka muri Kanada. 
Ntugomba guhagarika ikiruhuko cyawe. 
ubyitondeye. Ndetse n'amaboko y'inyangamugayo agomba kuba yaranduye, kuko hariya
Niba uvuga igifaransa, sinzumva. 
kuva kumusozi werekeza kumudugudu, no kuva ingaruka zacyo kuri buccaneers, a
Nagize ibibazo bimwe na   Nkusi. 
Niba ushaka gukora ikintu runaka, uzabona inzira. 
Birashoboka ko Rwema arwaye kandi arambiwe uburyo Gashema yitwaye vuba aha. 
Kandi nongeye kwikinisha, narirutse njya kumurongo wamabara, ntanga umuvumo wabo
mpamvu z inyungu rusanga bikaba ari   bingana na  
Nta mpamvu yo kubaho ukundi. 
Iyo ukoze uburiri, ntukibagirwe kuzamura umusego. 
rya Minisitiri ufite ingabo z Igihugu mu Minister in charge of defence forces 
minisitiri w'intebe muri Tanzania 
Buri mbere yo kujya kwishuri Babyukaga bakavoma. 
Yakoranye umwete kugirango abike amafaranga.
Hariho imibu no mu Bugereki. 
Ibibazo byumuhungu nibyumubiri, ntabwo mubitekerezo. 
Ntabwo namubonye mbere, sinamumenye. 
Hakizimana  ntiyigera avuga ibyiyumvo bye. 
Richard arengana, ndetse kubantu adakunda. 
yari afite igitekerezo cyiza imbere. 
Yategereje amasegonda menshi akingura urugi. 
Ntawamenya igihe nshobora kongera kumubona
Ntabwo ugomba kubibwira ababyeyi bawe. 
Utekereza ko abantu bangahe bazaza mu ishuri? 
t byemejwe ko tuzagira inama icyumweru guhera uyu munsi
Uregwa ari umwere ntashobora kugenzurwa. 
yafashe impera yumugozi, ubu mumaboko ye yubusa, ubu hagati y amenyo ye akomeye.
Icyo kiraro ntigikomeye bihagije kugirango gishyigikire uburemere bwinshi. 
John yakundaga kumpagarara igihe cyose nabaga mfite ibibazo. 
Buri gihe ugerageza kubona icyo ushaka. 
Ati: “Hano bireba banyakubahwa b'amahirwe. Babaho nabi, kandi bashobora guhungabana,
Ntabwo twizera abo tutazi hano. 
Bwira  Sinzi aho imfunguzo zimodoka ziri. 
Tugomba rwose gusubira inyuma tukareba ibindi. 
Hagomba kubaho ibitagenda neza kuri moteri. 
Ntabwo namubonye mbere, ntabwo nzashobora kumumenya. 
ni umuganga wubwato; Ndi admiral. Tuzafata Redruth, Joyce, na Hunter. Tuzagira
Sinibuka igihe namusangaga bwa mbere. 
Mu isanzure hariho amamiriyoni yinyenyeri. 
Abayapani ntibagomba kwibagirwa ko Amerika ari igihugu cy’amahanga menshi. 
Turi hano kuko dushaka kuvugana na Rwema. 
Hakizimana  ntashobora guhungabana yumva ko hari ikintu kibi kigiye kubaho. 
Ndashaka cheeseburger, kokiya hamwe nifiriti. 
kuri yo, byari bimeze nk'ijwi rya Flint, ndaguhaye, ariko ntabwo bisobanutse neza nka byo, nyuma ya byose.
Brian yarasaze kuko biragaragara ko Chris adashaka gusubiza amafaranga. 
Niba atari ubufasha bwawe, ntabwo nashoboraga kuyobora iri duka. 
Ntabwo mfite amafaranga ahagije yo kuyagura. 
Imfubyi n'abapfakazi bahimbazaga izina rya Yesu kubera imirimo y'impuhwe yabakoreye.
Iyo itaba amazi n'umunyu, ntitwashoboraga kubaho. 
Mubera yari ahari n'umukunzi we. 
Ndakeka ko utareba televiziyo cyane, sibyo?
Hariho ibintu bimwe na bimwe kuri iyi si bitazigera biba impamo, nubwo waba ubifuriza byinshi
Nkwifurije kuguma hano igihe kirekire.  
Ntibugira ivangura iryo ari ryo ryose, ahubwo bufata abanyagihugu bose kimwe
Biraryoshye kuri vino
by isosiyete y inyamahanga
Ugenzura intekerezo zo mu mitima yose
Ndashaka ko abantu bose bari hano bafasha.  
Kugeza ubu nta kibi gikomeye cyari gifite. Nta buzima bwatakaye, kandi twashoboraga kwiroha ku nkombe
Yabyutse kare kugira ngo yitabe inama. 
inkombe. Uzoga, kandi uzamuka ibiti, kandi uzahiga ihene, uzabikora; na
Kuki utambwira gusa ibiri mumitekerereze yawe? 
Naguze ikariso y'uruhu ku ishusho. 
Namusanze i Londres bwa mbere. 
Inguzanyo ni ubwoko bwinguzanyo abantu bashobora gukoresha mugura inzu. 
Basanze Umunyamabanga Nshingwabikorwa w’Akagari k’Amahoro 
tonnage, n'ubwenegihugu, asobanura umurimo wagiye imbere - uko umwe
Urashobora kubona ikintu hariya hariya? 
Nshobora gukenera ubufasha burenze ubwo Tom yiteguye gutanga
Yagize amahirwe yo kwiga mumahanga imyaka ibiri. 
yaje yunamye hejuru yubutaha. Umuheto wari hejuru yumutwe wanjye. Nahagurukiye ibirenge
Iki nigitabo cyiza kubantu bose bifuza kwiga icyongereza. 
Mbwira ikintu ntazi. 
Ntabwo ntekereza ko  azongera kuba ikibazo. 
ishyaka ntirishobora gufata no kurwanya ubwato; kandi kubera ko hasigaye batandatu gusa, byari bingana
Ndimo gusoma Bibiliya bwa mbere. 
Ubu abo bashiki bacu barimo barateganya kuzasubira
Uyu munsi urimo ukora iki?   
Nzakoresha aya mahirwe. 
Niba atarize icyongereza hano, ntabwo yashoboraga gutsinda ikizamini. 
ijoro rishyushye, kandi washoboraga kubona ukwezi kumurika inyuma yubwato.
ibikomangoma akabitura umwami wa Ash ri  ariko
Kwiyita umukunzi, kwiyumva
Ndashaka kubashimira kuba mwatoranije Tom nyuma yishuri. 
Mu Budage hari Abanyamerika benshi
Sinshobora kugenda kubera ukuguru kwanjye. 
Nkeneye ko unkorera ibintu bibiri. 
Kubana nawe biranshimisha. 
Umuhanga wukuri ntabwo yakwegera ikibazo murubu buryo. 
Ntibyari bikwiriye kurigabanya ngo ringane n'umubare
Nahamagaye mama mvuye kuri sitasiyo.
Nta kintu kinini cyo kuvuga. 
we, “Ese inshuti nziza izamenyesha impumyi ikennye, yataye agaciro
Inzira zose, Long John yahagaze iruhande rw'umuyobozi maze ahuza ubwato. Yari azi Uhoraho
abo mu muryango w umuntu iyo ari
yari akwiriye kugaragariza Umwami we urukundo
byagaragaye ukundi; ariko bafite amategeko yabo, ngira ngo bahisemo kwicara
Ntukeneye guhangayikishwa na Tom ukundi. 
Ubu butumwa bwiza bwagombaga kwigishwa mu isi yose.
Numvise ikintu kinyerera mu mugongo. 
Agahugu kange ni gato Abazingamuto aragateye 
Rwema ntabwo akunda koga muri pisine. Akunda koga mu biyaga no mu nzuzi.
Ejo hari umuyaga utuje. 
Iminwa ikora inzoga ntishobora gukora kuyanjye. 
Jye n'umukunzi wanjye tumaranye imyaka irindwi. 
Yabwiye umuhungu we kumanuka kuntambwe. 
Sinigeze mbona umwanya nashakaga. 
Ndimo gukura Rwema hano.  
Ntabwo tuzaba twumva   Nkusi igihe kitari gito. 
Mumaze imyaka itandatu ntuye muri San Salvador. 
Iyi mibare ngo igomba guhagararira Marilyn Monroe, ariko sinkeka ko ikora ubutabera bwe. 
Namaze amasaha menshi nkora hano. 
Mfite ibyiyumvo  Hakizimana  atazi kuvuga igifaransa. 
Kubera ko amajwi yo kwigaragambya yarushagaho kwiyongera, ijambo rye ntirishobora kumvikana. 
Nta kintu na kimwe hano kuri twe.  
Nzajya i Boston mu cyumweru gitaha, ariko ntabwo rwose ntegereje. 
Uwo mugabo yita umugore we Eva  kuko ari we
Yiga cyane kugirango adatenguha ababyeyi be. 
mu isi imanza  Azacira abari mu isi imanza zitabera 
ubuhanuzi bwari bwaravuzwe mbere basubiza ikibazo ngo: «Uriya ninde?
umuyoboro, cap'n, nzakora ubuntu nkuko nabikora. ”
Sinzi icyashoboraga kuba. 
Urashaka rwose kumenya impamvu Mutesi atagukunda? 
ngo itaire umuhango wo kwita umwana izina
Ntacyo bimaze kumutonganya kubyerekeye.
Inyuma yinzu yanjye hari itorero. 
Ntabwo narinzi kubikorwa bya gatatu byikinamico. 
Ntakintu kimeze nk'isahani ya ice cream yo mu rugo. 
Abaturage bo muri uyu muryango muto ntibemera kwerekana urukundo. 
Ntabwo rwose ubivuze, sibyo? 
igicucu kinini aho isosiyete yashoboraga kuyobora. Byari
Ntabwo twashoboraga gukoresha robine kuko itari ifite gahunda. 
Waba uzi kuyikoresha? 
Abanyeshuri bakoresheje magneti mu ishuri rya siyanse. 
Nari nkeneye kugura igihe runaka. 
Imfizi y’impongo ihotora ihigwa.
Hariho abana benshi ba nyina bajya kukazi. 
Ntabwo ndi conservateur nkuko byahoze. 
Arimo kubana neza nabakozi be. 
Hariho ikintu nashakaga kuvugana nawe. 
Sinifuzaga kumara ikindi gihe mpaka na Korodina. 
Nzi ko Ngabonziza ateganya kuhaba. 
ubugizi bwa nabi n’ibindi byinshi
Uravuga ko hari ibibazo? 
Mariya yahawe ibihembo byinshi kubera imivugo ye. 
Ibirori bizabera hanze, ikirere kibyemere
Ibi nibisubizo twategereje. 
Rick na Carol baratandukanye hashize amezi abiri, ariko aracyamutwara itara. 
Ni utuhe turango tw’ umuvugo ukurikije uko umwandiko umeze
Muri Nyakanga   itsinda ry i Freetown ryakoreshaga
Nashakaga kukumenyesha ko utari wenyine. 
Bamwe muribo bameze neza. 
Ubu ni ubwoko bwikintu ugomba kubara. 
wanjye  Ibyo byatewe n iki  Ni ko Uwiteka
Databuja ntabwo yambabariye ko natinze mu nama. 
Ben yarashubije ati: “Oya, mugenzi, ntabwo ari wowe. Uri umuhungu mwiza, cyangwa ndibeshya; ariko uri
Yamwinginze ngo ntagende. 
Kurangiza aka kazi bitarenze kuwa kabiri bizaba agace kake
ubutaka no gukubita iruhande rwigihugu gito, cyumucanga, gake gishyizwe hamwe na pinusi ya dwarf, na
Hariho isazi zimwe kurukuta. 
Sinzi aho turya ifunguro rya nimugoroba. Byose birakureba. 
Yumvishije umugore we kutamutana. 
Tuzagerageza kutareka ngo bibe 
“Muri, muri, muri!” yarasemereye, arabavuma kubera gutinda kwabo.
uba mu muryango ukennye akabana n umwe mu babyeyi be
Abantu ntibazi umugisha wubuzima bwiza kugeza babuze. 
Ishyirwaho umukono n Umuyobozi w inama
Igihe antu avugana egeranye yangwa ategeranye akifashisha
Ahora hano hagati ya saa kumi n'imwe na saa kumi n'ebyiri. 
maze atera intambwe yo kunsanganira. Hanyuma yaratindiganyije, asubira inyuma, yongeye kuza imbere, kandi
Ntiyashoboraga kugeza ibitekerezo bye kubanyeshuri. 
Ken ntashobora kwibuka izina ryuwo musore 
Ntazaba ari mugihe cyinama
yatunguwe, cyangwa birababaje cyane, mugihe ijoro rimwe ryijimye, hamwe ninyanja yumutwe, yarazimiye
Hoteri irashaka abashyitsi bashya. 
Ntabwo tugiye gukora ikintu cyasaze. 
[Iyo itaba izuba, ibinyabuzima byose byapfa. 
yaje imbere yintama nziza, azunguza umusego we.
Hariho isoko ryiza ryizi ngingo
Mu kirere hari ivu ryibirunga. 
yagerageje gukemura ikibazo, ariko ntiyabishobora. 
Ejo ni isabukuru yanjye y'amavuko kandi nzaba mfite imyaka cumi n'irindwi
Nari maze kukubwira ko atari hano.   
Igihe John yari amaze gucika intege, yagize ati: “Nibyishimo byinshi kuri Cap'n Smollett.
Ntukabare inkoko zawe mbere yuko zororoka.
Imodoka ningingo igomba kubaho mubuzima bwumujyi. 
abo dusangiye ubwato nari nasize inyuma, kandi ntakintu cyabayeho imbere yanjye uretse ibiragi byikiragi kandi
Niba winjiye muri iyi club, uzemererwa gukoresha ibikoresho byayo byose
Utekereza ko Tom azagerageza cyane ubutaha? 
Amafaranga menshi yo kwiga azatuma ubukungu bwiyongera
Ninde ushobora gusoma ibikorwa byintwari byabagabo bintwari batiyubashye kandi bishimye?
Nasubiyeyo hamwe na Admiral Benbow, kandi ntushobora kwiyumvisha inzu
Imodoka yacu yamenetse tujya hariya. 
Icyifuzo cya Mariya cyari gifite agaciro kanini mu maso ya Kristo
Vuga ubutayu bwatanzweho ingero mu mwandiko
Buri mwaka pe abantu babarirwa muri za miriyoni bazize inzara muri Afurika rwose 
Iyo nifuza ubufasha bwawe, nari kubisaba. 
bireba rumukodeshereza imodoka imugeza kandi
Yamanutse muri bisi yiruka amugana. 
Iki nikibazo urubyiruko rukemura. 
Birababaje kubona Bwana Mori adashobora kuza kutureba. 
Iyo umwana apfuye adasize abazungura umutungo
Ntugende vuba. Tuzagerayo ku gihe. 
abo bashakanye; kandi ndababwiza ukuri, I.
Nta ngano yukuri mubyo avuga. 
Twabuze impapuro za fotokopi. 
Niba udashobora kubisobanura byoroshye, nturabyumva. 
Igihe yari hano, yoga mu gitondo. 
Nzi ibishobora kuba hano.  
yakuyeho umujinya mwinshi kumurongo wamfashe kandi rimwe na rimwe ahindukirira ibye
Hariho iterabwoba ryumuyaga.
Urashobora kumbwira uko nagera muri salle yumujyi? 
Anyumvise muimenye a ihehe muamenye akunyuza mu rihumye Maze ukagenda utaimenye Ugafumira umuna
cyangwa inyubako bigiramo cyangwa
Bazakomeza gutsimbarara ku kuguma aho igihe kirekire
kandi wiyubashye kuyikwirakwiza ku mubiri.
Ntabwo iryoshye nkuko isa. 
"Ahari wifuza ko ngukinira indirimbo." "Ndabishaka." 
Dore aho bigora.   
Tumaze imyaka itatu mubucuruzi. 
Hari umuntu hano uzi gushiraho urubuga?
Ivu rye ryashyinguwe hano.  
man hano, kandi niba ibintu bigenda nabi, nzabifata nkubwire muganga
Nta byinshi bibaho muri iki gihe. 
Biragoye ko abayapani bavuga icyongereza neza. 
Kuki utambwiye ibi vuba aha? 
shiraho nyakubahwa mubyukuri. Igihe kirahagije. Ah, ariko nabayeho byoroshye muri
Yarahiye ati: “Nibyo, ntabwo ari ibihe byose.”
Ntabwo numva nshaka kwicara. 
Natumije ibitabo bishya mvuye muri Amerika. 
Twakubise ibyatsi hakiri kare kugirango tubyuke. 
Ubwikorezi buteye imbere buzamura ubukungu.
Jya kubantu uzi neza ko bazagufasha
Ijambo "ntibishoboka" ntabwo riri mu rurimi rwigifaransa. 
Ntacyo bimaze kujya mwishuri niba utagiye kwiga. 
Nta byiringiro bike byo gutsinda kwe. 
kure cyane mu kugabanuka byamutwaye. Dr. Livesey yaje nyuma ya saa sita kureba
Konoza imikorere y inzego zishinzwe ibikorwaremezo 
Ikirere cyahanuye urubura kuri uyu mugoroba. 
nshimishijwe cyane, ntegereje ubwato gukoraho, ko nibagiwe rwose akaga ko
Hano hari urubura rwinshi mu gihe cy'itumba? 
Imishinga myinshi minini izarangira mu kinyejana cya
Ntugakore ibyo Tom akubwiye gukora. 
Ngomba kuguma inyuma mfasha Tom gusukura
Twabonye amakuru mashya. 
Iyi nteruro ntisanzwe. Nyamuneka koresha ingazi. 
Bifata igihe kingana iki kugira ngo umuganga w'amatungo asuzume ifarashi? 
Yatakambiye ati: “Hano urahari, umuganga yaraye avuye i Londres. Bravo! mu
bo. Ariko bakomeje kuduhamagara mwizina no kudutabaza, kubwImana, kuba
Ntabwo rwose nibuka cyane kubyabaye. 
Turimo tuvuga kuri Teta, ntabwo ari Mukamana. 
Ubuyapani ntabwo ari bwinshi mu mutungo kamere. 
Nkusi yashakaga kugura urwibutso. 
Nakoranye na Nyiramihigo amezi atatu. 
Ntabwo ari igitekerezo cyiza cyo gufata hitchikers. 
Ntugende vuba. Sinshobora gukomeza. 
Muri iri somo  abajyanama b ubuzima baziga uburyo abagore batwite n abagore bonsa
Nimucyo tugende mu buryo bwiyubashye v nk abagenda
Ababyeyi bawe ntibakwigishije imico? 
Uyu muhanda uzakumanura kugera ku nkombe yikiyaga cya Biwa
Sinshobora guhagarika gutekereza kubyabaye. 
Biragaragara ko ibyo atari ikibazo kuri . 
Ken ntabwo yari afite ubwoba bwo kongera kugerageza. 
Sinshaka kubona ikindi kintu. 
Hariho ubundi buryo nakwishura? 
Ejo hari imvura yoroheje. 
Ibyo uvuga byose birashobora kandi bizakoreshwa kukurega mu rukiko. 
Mw'izina rya sosiyete, ndashaka kubashimira byimazeyo mwese. 
ikiremwa cyazungurutse nk'impongo, ziruka zimeze nk'amaguru ku maguru abiri, ariko bitandukanye n'umugabo uwo ari we wese
Wakoze iki aho ngaho? 
Gukina tennis nibyiza kubuzima bwawe. 
Tugomba kuvugana iki kibazo mugihe cya vuba
Nzi ko atari cyo gisubizo wifuzaga. 
Sinzi niba yari kunkorera. 
Umuntu ntashobora gufasha benshi, ariko benshi barashobora gufasha umwe. 
Yumvaga ko umwanya we uri kumwe numugabo we. 
Rwema ntazagaruka igihe cyose Gashema ari hano. 
Ahari ushobora kubona  akubwira aho Mariya ari. 
ntabwo yemerera abana be kunywa vino. 
Reka tureke imirwano mbere yuko umuntu akomeretsa. 
Yahisemo kutajya mu nama. 
Nzabona ndetse nawe kubwiki gitutsi! 
Mbwira igihe nyacyo gari ya moshi itaha izagera
Yamucyaha kubera ko adakora umukoro we. 
Nzi neza ko twese tubyumva. 
Nzareba niba nshobora kumenya impamvu  atari hano. 
Nagiye gusiganwa ku maguru bwa mbere muriyi mezi y'itumba. 
Ngwino mugihe ufite umwanya.
Ni akaga kuri twe gusohoka nyuma yisaha umunani. 
iPad yaba igisubizo cyiza kuri njye niba ishobora kwerekana neza paji zurubuga zirimo Flash. 
Ntabwo nshobora kubona impamvu Kalisa yashaka kugenda. 
Ntabwo uzabona amashanyarazi nukora kuri bateri 
Ni iki kerekana ko ihohotera ryambuwe ijambo mu Rwanda
Nkusi ntashobora kujya gutembera kuko atameze neza. 
Bamwe mubanyeshuri birengagiza amasomo yabo bashigikira siporo. 
Navuze nti: “Sinshaka n'imwe mu mahera yawe, ariko icyo ufitiye umwenda data. Nzakubona
Sinshobora kumenya impamvu  yabikoze. 
njye, Nari nkwiye kureka igishushanyo cyanjye. Ariko urumuri rwatangiye
Sinshaka gusigara mfashe igikapu. 
Ntabwo ari umuntu wahoze. 
Dore ikarita urimo gushaka. 
Ikirere kiri hejuru yacu, uwakivogera uko yishakiye yaba yirengagije amategeko 
adatwite gitanzwe n umuganga wemewe na Leta 
Ninimpamvu nagumye hano igihe kirekire. 
Sinshaka kumva ikindi kirego kuri wewe. 
Ushinzwe ibyo wakoze. 
Kuri hano, cyangwa kujya?  
Mama yabonye nyuma yanjye kubera ubunebwe bwanjye. 
Ntiyashoboraga kuvuga kubera ko abari bateranye bari urusaku rwinshi.
Yakomeretse uko yari, byari byiza ukuntu yihuta, umusatsi we wuzuye
Hariho akaga k'intambara y'abenegihugu. 
Rwema na Gashema barebye mu idirishya. 
Ntabwo rwose wemera iyo nkuru? 
Ni ubwambere mubuzima bwanjye numvise bifitanye isano numuntu. 
Inzu ya Rwema iri munsi yumuhanda uva hano.  
ku bikorwa byagira ingaruka zikomeye ku kigo
Kaneza yahise afata umwanya ahamagara Gashema ngo amubaze. 
Namuhaye ibitabo bimwe. 
Wari uziko bizaba, sibyo? 
Amazi ntabwo ava muri douche. 
Hariho ikintu kimwerekeye kiticaye neza.
Sandy birashoboka ko azaba hano mugitondo. 
Ndatekereza ko Tom adashaka ubufasha bwacu. 
Tom na Mariya ntibashoboraga kubabarira ubwabo. 
Ntabwo nshobora kwiyumvisha icyongereza. 
Hari undi muntu ushobora gutekereza ushobora kuba yiteguye kudufasha? 
Simoni ni we wari waracumuje uwo mugore none amuhinduye igishungero cye
Wifashishije umwandiko “Kamana yitwa izina
Ntabwo yabyutse kare mu gitondo. 
Nkusi yashakaga ko Mariya amugurira kashe igihe yari ku biro by'iposita. 
Nta busitani bwariho mu busitani. 
Sinzi uwashinzwe ubucuruzi. 
Ntabwo nashoboraga kunywa amacupa yombi, nuko ndagusigira imwe. 
Namusabye ko yajyayo icyarimwe. 
Kuba baje hano ntawahakana. 
uandamukirize usae umugeni nange nsigaye aha n’asaza n’akeuru tugutegereje
Ibyo ntabwo bisa nkikibazo. 
Ntabwo bishoboka ko nkora ibi njyenyine. 
Niba atarebye televiziyo cyane, yari kubona igihe kinini cyo kwiga. 
ntabwo yambwira aho yahagaritse imodoka ye. 
Wanyibitse amabanga, si byo? 
kuva aho impumyi yari yagaragaye kandi aho yari afite
amafi. Nta muntu wigeze antegereza hagati y'amaso akabona umunsi mwiza
Nakoze hano imyaka icumi.  
Hariho byinshi nshaka kuvugana nawe. 
Ntabwo maze igihe kinini nseka. 
Nigeze kuvuga ko ntazi igisubizo. 
ikibase cyubwoko budasanzwe - ntakindi uretse isafuriya nini yubwato bunini, hamwe na
Icyumba cyateguwe neza kubirori. 
Nabonye amfasha mugihe nimuye ibikoresho. 
Nzakingura umwenda kugirango urebe hanze. 
Niba George adahagaritse kunywa itabi, azagira ibyago byo kurwara kanseri y'ibihaha. 
Abantu babarirwa muri za miriyoni kwisi bari bazi ibya nyiricyubahiro Martin Luther King n'imyizerere ye
Billy na se nta myaka hafi makumyabiri bafitanye. 
Ntabwo nshishikajwe na fiziki na gato. 
Isura ya silver yari ifite umucyo. Ati: "Ntushobora kuvuga byinshi, nzi neza ko nyagasani, atari niba wari uwanjye
Jye na Squire twatekaga hanze nubwo hari akaga, ndetse no hanze ntitwabishobora
Nta kintu na kimwe gisa nkaho kibera hano. 
Byaba byiza wihutiye cyangwa ntakintu gisigaye kugura
Ntabwo byemewe niba azaza cyangwa atazaza
"Urashobora kwimuka gato?" "Yoo, mbabarira. Sinari nzi ko mfata umwanya munini." 
iteka rya Perezida rishyiraho amabwiriza agenga
Sinaguhaye ibitabo bimwe? Nzi neza ko nabikoze. 
Rimwe na rimwe yategetswe hepfo mu kimwaro. Rimwe na rimwe yagwaga agakata
Iki nikintu gito nakuguriye. 
Nzi ko hari icyumba gihari. 
Icyicaro cy Umujyi wa Kigali kigenwa 
Rwema na Gashema ntibashoboraga kujya muri picnic kuko imvura yagwaga. 
Abakozi bose bari bategereje amakuru. 
Byatinze gufasha Rutayisire. Muganga icyo yashoboraga gukora nukuvuga ko yapfuye. 
Kubera inkomoko yabyo, icyongereza cyo muri Kanada gifite ibiranga icyongereza cyabanyamerika nu Bwongereza
Muri iki cyuzi habaga hari ibikeri byinshi. 
Azatangira ikiruhuko cyo kubyara mu cyumweru gitaha
njye ubwanjye hejuru y'amafaranga ya capitaine wapfuye byongeye kumvikana neza binyuze muri
Sinzi Karimunda neza, ariko nzi umugore we. 
Abanyapolitike benshi ntibubahiriza amasezerano. 
yabonye ibirundo binini by'ibiceri na bine byubatswe mu tubari twa zahabu. Iyo yari iya Flint
Sinshaka gusubira i Boston. 
Hano hari umuntu wumva arwaye?  
Benshi muritwe hano ntabwo twumva igifaransa. 
Rwema na Gashema bari kuri imwe kumeza inyuma ya resitora. 
Ntamuntu numwe wasetsa mugihe umuririmbyi yaguye kuri stage. 
Ndagerageza gusa kubika umwanya. 
Mfite amakuru meza cyane. 
Yinubiye ko atigeze amenyeshwa icyemezo cya komite. 
Ndasaba ko Tom atazongera kubikora. 
Ntabwo ntekereza ko ariyo mpamvu Karenzi  atari hano. 
Nagiye guhaha kuri Noheri ngitaha. 
igenda ite iyo uhinduye ishusho yinjijwe muri terephone
Yiteruzwa udutako Nako udufaranga Ngo antahire agahugu
Nibyiza ko twese twateraniye hano uyumunsi.
Umuriro ugurumana mu kanya gato, hanyuma urazima. 
ubwato - nta mugabo muri mwe ukwiranye ubwato. Ntushobora kuturwanya -
Ntabwo mfite amafaranga ahagije yo kujya i Boston nawe. 
Hariho imodoka yatereranye ku ruzi. 
Ntabwo ugomba byanze bikunze kujyayo. 
Ndagumana na nyirasenge kugeza ubu. 
Turababajwe nuko tutashoboye kugufasha. 
Bizaba ngombwa ko tugura igitabo kuri iri somo? 
Uzasanga abantu hano neza cyane. 
Iyi mirimo iremereye irandenze. 
Ifeza, yongeye gufata inkuru iriruka igihe kinini mumugezi, gusa
Ikirere nticyakonje gusa, cyari cyinshi. 
Utekereza ko Ted azajya muri kaminuza? 
Nzi neza ko hari ibisobanuro byumvikana kuri ibi. 
Ndatekereza ko Tom amaherezo azemeza Mariya kumureka akagura moto nshya
Urambajije ikibazo sinshobora gusubiza. 
Ntabwo rwose nasaba Tom akazi. 
Ntugomba gukora igice-ijambo gushakisha, kubera ko bashizemo imbaraga nyinshi kuri seriveri. 
Numvise mbabaye cyane kubyumva. 
Ntabwo dushobora guha umuntu mushya ubungubu. 
Ntabwo tuzigera tumenya uko yiyumva
Twabonye ikosa muri gahunda igomba gukemurwa mbere yuko dukomeza.
Hari ikindi kintu wifuza? 
Natekereje ko nzi ibintu byose bihari kugirango menye ibi. 
Kunyerera ururimi akenshi bizatugeza kubisubizo bitunguranye
Navukiye i Matsuyama kandi nizeyo. 
Ken rwose yabonye mudasobwa mubwonko. 
“Tugomba gukomeza kujya hejuru. Urabona, nyagasani, "akomeza agira ati:" niba rimwe twaramanutse tugana ku gisubizo
Mubyukuri hariho ingaruka mbi kubuyobozi ku gahato n'imbaraga. 
Wamuguriye ikintu kuri Noheri? 
Ikibazo cyanjye gusa ntabwo mfite inshuti magara. 
"Ntacyo mbangamiye, si byo?" "Oya, birumvikana ko atari byo." 
Hashobora kubaho ikibazo kuri ibyo. 
Ibisigo bye ntibisobanura mu kiyapani. 
Ntabwo ari ahantu hanjye kubaza ibyemezo bya . 
Nzi neza ko   Nkusi azaguhereza indabyo. 
Mu gihe cy inzara izagukiza urupfu  No mu
Hakizimana  yabaga iruhande rwanjye. 
Numvise iby'impanuka bwa mbere ejo. 
Hariho ikintu nshaka ko unkorera. 
Itsinda ryavuze ko ariryo nyirabayazana w’ibisasu. 
umwana yasigaranye  Kirezi Gabriella 
Kurangiza aka kazi bitarenze kuwa kabiri bizoroha
Bakoze inama hano. 
Ikigereranyo cy'imvura igereranijwe muri Nyakanga hano ni ikihe? 
y akazi zikayagenera inshingano  igihe agomba
Ugomba kugira igitekerezo runaka ibizaba. 
Vuba, iki kizaba ikibazo cyabandi
Ntabwo maze igihe kinini mvuga igifaransa. 
hamwe n'umuraba. 'Uwo ni nde?' umwe avuga. 'Ibyo! Kubera iki, uwo ni John Silver. Nari nzi
Bwira urukiko rukayangana
Iterambere ry’ibihugu rigaragarira mu mibereho y’abaturage babyo 
Hariho ikintu munsi yigitanda cyanjye. 
Nabonye isura, manicure na pedicure. 
Ntabwo numvaga numvise urutoki. 
Nzazenguruka Boston gusa ndebe ibyerekezo njyenyine
Nsezeranya ko utazaha Tom numero yanjye ya terefone
kuri gahunda agashyirwa ku yindi
Iyo itaba inama zawe, nari kubura igihombo.
Nashakishije akazi gashya kuva kera. 
Niba data aticiwe mu ntambara, ubu yari kuba arengeje imyaka mirongo itandatu. 
Ndizera ko Dave yishyuye igiceri cyiza kumodoka ye nshya. 
Inzu yanjye ntabwo iri kure hano.  
Muri iki kiyaga hari amafi menshi. 
Ugomba kuba ufite pie. 
Ntabwo nshobora kumara ubuzima bwanjye bwose mbana na Gatsinzi. 
Yumvise arwaye atuje ahantu hashya. 
Nta kintu na kimwe ku isi gifite imbaraga zirenze ubushake bwo kubaho. 
Ntabwo nari ngutegereje kugeza saa bibiri. 
Ntidushobora gusubira uko ibintu byari bimeze. 
Mu gace kanjye hari umuriro mwinshi. 
Umucuruzi arimo gukora imibare imwe na calculatrice. 
Ntekereza ko nshobora kugera ku ishami niba uzampa imbaraga
yihishe hejuru yurwego, nanyerera aft no munsi yintambwe ya mugenzi wanjye mu kabari.
Nakubwiye kangahe ko utabikora? 
Hariho impaka zikomeye zerekeye uwagirwa umuyobozi
Niba Karoli atarya ibi, nyamuneka uhe Mariya. 
Yakundaga kugerageza cyane kugirango abone neza As. 
Imiterere ye izahinduka vuba aha. 
Nababariye umuhungu kuba yaribye amafaranga mumutekano. 
Ntabwo ugomba kuba hano kugeza ejo. 
Paul ntabwo ari umuririmbyi cyane nkuwahimbye. 
Hariho ikintu cyimuka mucyumba gikurikira. 
Ibiganiro by’amahoro byongeye kunanirwa, impande zombi zishinja undi gutsindwa. 
Ntasanzwe, kandi ntabwo nkunda abantu badasanzwe. 
Coxswain arataka ati: “John, uri umugabo!”
uri inyuma, kuki wavuye munzu, kuki wampaye ko hari imbonerahamwe, sibyo
Bwira abantu bose ko tuzaba duhari vuba. 
Azahaguruka kuri sitasiyo isaha imwe mbere yuko gari ya moshi ihaguruka
Peter na Emma ni inshuti gusa. Nta kintu kiri hagati ye na we.
Sinshaka ko  amenya ko nashakanye. 
Muri icyo cyumba nta muntu n'umwe. 
ibaruwa y’ubutegetsi yandikiweho.
Ndabashimira cyane kubwamahirwe. 
bihagije kugirango aceceke akanya; agomba kubeshya icyumweru aho ari - iyo ni yo
Nta muntu ushobora gucuranga gitari nka hirwa Jackson. 
Azashobora gukora akazi vuba
Birasa nkaho yahoze ari umukinnyi ukomeye. 
Iki gihe nagumye bwa mbere muri villa yigenga, kandi rwose byari ibintu rwose. 
Minisitiri w’intebe bwana Majaliwa
Shaka muri uyu mwandiko ingingo zisekeje
Sinarangije ifunguro ryanjye rya mu gitondo. 
Ntabwo nigeze ngira ubukonje kuva mfite imyaka cumi n'itanu. 
Amafaranga Chris atishyuye yiyongera kumafaranga menshi. 
mutineers, hanyuma mugihe twakomeje twihuta kumanuka kugera aho amato yari
Dore ububiko ukeneye.   
Nzabwira  ko ntacyo afite cyo guhangayika. 
Data azagaruka mu ntangiriro z'ukwezi gutaha
Ntuzigere ubaza ikibazo niba utiteguye kumva igisubizo. 
Abapolisi bazagushyira inyuma yuburoko
Jya mububiko bwibikoresho hanyuma ubone imigozi. 
Naho yarakara cyangwa agaseka ntabwo zakoroha 
Ntampamvu yo guha akazi umwana wumugoroba
Ngabonziza yagiyeyo kuvugana na Mariya. 
Kubantu badakunda igitekerezo cyo gutanga amafaranga, icyemezo cyimpano nigitekerezo cyiza
Buri wese ufite icyô avuga asaba ijambo. 
Nakubwiye ko Tom atagomba kugirirwa ikizere. 
Ndakwinginze ntumpishe  Numpisha ikintu na kimwe
Mfite ibintu bimwe nshaka gukora nonaha. 
Kubera ko ntabonye igisubizo, nongeye kumwandikira. 
Nkurikije ubumenyi bwanjye, iyi miti izarinda mikorobe kororoka
Icyateye karasira uburakari ntabwo aricyo wavuze, ahubwo nukuntu wabivuze. 
Ntugahangayikishwe n'ibisubizo by'ikizamini cyawe. 
Ntabwo nshobora kwizera ikintu Tom avuga. 
Nzi neza ko namusanze ahantu runaka, ariko sinibuka uwo ari we. 
Hari amahirwe mirongo inani kugeza mirongo cyenda ku ijana ko Jane azaza
Nyina yamucyaha kubera ko yatinze kurya. 
Abashakanye bahuje igitsina bagomba gushobora kurushinga. 
Sinshobora kubona  Yagiye? 
Bill yatoranijwe kugirango ahabwe igihembo kidasanzwe. 
Tuzagera mu ndege mu isaha imwe. 
kuri ba sogokuruza  Hanyuma bisubiyemo
Tangira  Gahunda  zose  uko ziteganyijwe  
Tom ntabwo yagenda atatubwiye. 
bimaze kwuzura ukwezi; ahasigaye, n'inzu yo guhagarika ubwayo, iracyaryamye muri 
Mumaze umwaka nandikirana n'ikaramu yo muri Amerika. 
Wagira neza kuburyo wankingurira? 
Ntabwo nzi neza ko  azarokoka. 
Inama Njyanama y Umujyi wa Kigali 
Kate ntabwo akunzwe mubanyeshuri bigana kuko ahora agerageza kugira inzira ze. 
Abakurambere be bagiyeyo bava muri Irilande. 
Inshuti zawe nyazo ntizigera zigutererana. 
maze yiruka kuntambwe nkeya, anyura kuri hamlet, arira, ati: "Johnny, Imbwa Yirabura, Dirk,"
Amanda atekereza ko ejo uzaba hano.
[Eve] Edward Everett ntabwo yemeye na Lincoln. 
Ntabwo akeneye umugore ngo amurebe. 
ntiyashoboye kugenda kandi byabaye ngombwa ko akoresha igare ry’ibimuga rifite moteri kugira ngo azenguruke
'abazemera impano z'akataraboneka
Urashobora gushimishwa n'ibyishimo iyo baruwa yanshyizemo. Nari igice cyanjye
Jye na   Nkusi dufite amasomo amwe hamwe. 
Ntushobora kwihanganira kurwanya Tom. 
Ntabwo nshinzwe kubeshya. 
Uko yaba kose n’uko yagenda kose agaciro  aragakwiye
Tom azasaba Mariya gusezerana
Biramugoye gukemura ikibazo. 
Nabonye inkuru nziza. 
Igiti kirekire rero cyari ikimenyetso nyamukuru. Noneho, imbere yacu inanga yari
Hs   nibagera mu makuba bazanshaka
Ntugakore ikibazo gikomeye mubuto. 
yongeraho ko utundi turere 
Mu byukuri sinshaka kujyayo. 
nkuko twese tubizi, yambajije ijambo cyangwa abiri, kandi nkuko nabigenzaga
Ntekereza ko icyo ukeneye ubu ari ibitotsi. 
kandi asobanukirwa ¬ko amaso ya gihanuzi acengera ya Yesu 
Ndashaka indabyo nziza gushira kumeza. 
Irinde kunywa itabi hano.  
mbere yuko bamanuka ngo bajye mu murwa. 
Nzajya koga hamwe na Tom ejo nyuma ya saa sita
Mfite akamenyero ko kujyana imbwa yanjye gutembera mugitondo. 
Perezida n uw Umuyobozi Mukuru cyangwa
Umuhungu muto amenyereye kuganira nabakuze. 
Uku kwiyongera k'umubare w'abashomeri ni ingaruka z'ubukungu bubi. 
Kuki utanyizera iyo mvuze ko mpuze? 
Dufite abantu bamwe hejuru. 
Natekereje ko ndamuzi, ariko sinabimenye. 
Bidatinze namenyereye kuvuga mu ruhame. 
Uratekereza ko tumeze neza kuruta uko twahoze? 
Byari ibintu biteye urujijo nkuko udashobora kubyumva. Ahantu hose hafungiwe
Mumbabarire, sinari nzi ikindi gukora. 
Ugiye kuguma hano muri hoteri? 
Bakura imbuto hano. 
karasira ntiyashakaga kubwira Mariya. Ntiyigeze ambwira. 
Tom aracyagaragara ko ashimishijwe cyane. 
Uzagomba kubona uruhushya rwo gusura urwo ruganda
Nubwo ngomba kugurisha inzu yanjye, nzakomeza ubucuruzi bwanjye
twabonye Ikibaya cy'ishyamba gikikijwe na surf; inyuma, ntabwo twarebye hasi gusa
Yamweretse amakosa yimyandikire. 
noneho twashoboraga kumva ikiganza gihindurwa na bolt ikavuga nabi
Nari nkwiye kumenya ko hari ibitagenda neza mugihe Rwema atari hano saa mbiri nigice. 
Ndibaza impamvu Tom gusa atadusabye gufasha. 
Nzi ko udashaka gutenguha Mivumbi. 
Iyo itaba impanuka, twaba twarageze mugihe. 
kugirango uvuge ko yatontomye, maze yitegereza data w'umukene hanze y'icyumba. mfite
Ndatekereza ko dukwiye kugerageza kubona reservation. 
Nizere ko utorohewe cyane. 
Mu ijambo rye habayeho gukorakora
ubwo nahagurukiye ibirenge, mbona, intera iri kure
Nizere ko igihe kizagera vuba aho nta ntambara izaba ikiri
Urashobora kuryama hano niba ubishaka. 
Urumva ufite irungu, sibyo? 
Avuga ko ubuyobozi bugomba gushakisha 
Ntabwo nibuka ubushize nishimiye cyane. 
Twakwegereye byoroshye, kubuyobozi bwa silver, ntabwo tunaniwe amaboko imburagihe, kandi
Uzagomba gusaba imbabazi mugihe umubonye
y'abagabo. Ubwato bw'ubwato, Job Anderson, yari umuntu usa cyane mu bwato, kandi nubwo
urukiko rubifitiye ububasha rutegeka
Ntabwo arinjye wenyine ushaka kugenda. 
Guhagarara kwe byari ikimenyetso kuri buri wese gutangira kuva mucyumba. 
Mu minsi mike, umwana azashobora kugenda
Ntabwo uzi aho Tom akorera, urabizi? 
Ntacyo bitwaye niba ufashe kiriya gitabo. 
Wakwemera kunywa itabi hano?
icyemezo cy ifungwa ry agateganyo ry ishuri
akwiye kwihana ibyo yemeye kandi akarangiza. Ariko uko ibintu byagenze, uwanjye
Nkuko ijisho ryabonaga, nta kindi uretse umucanga. 
Agaciro k'umugabo ntikabeshya cyane mubyo afite nko mubyo arimo. 
Ibihe by'ejo ntabwo ari byiza. 
Ivuka rizakomeza kugabanuka mumyaka iri imbere. 
Muri Bavariya hari inzoga nyinshi. 
Umwarimu yatoranije Tanaka kugirango ashimwe. 
Ntabwo wambwiye ibyo dukora 
akeneye kwigira umunyamategeko mwiza. 
Sinshobora kumva ibyiyumvo bye. 
Ntushaka kumenya aho biva? 
Hariho ikibazo kimwe gusa. 
Abagororwa benshi bari ku rupfu bavuga ko badashaka gupfa. 
Ibintu byose birabura, nta gusohoka,
imbere iyo ikintu cyose cyashakishwaga, ndetse tugahuza bucece mubitwenge byacu - the
Ndatekereza ko bizagutwara amafaranga arenga yen kugirango iyi kamera ikosorwe
Nahise mfata inzira nerekeza ku nkombe y'iburasirazuba bw'ikirwa, kuko nari niyemeje kugenda
Mfite ikibazo gito hano kukazi. 
Ntunuka ikintu cyaka mugikoni? 
Mfite inshuti antegereje imbere yububiko. 
Ntabwo nahitamo gufata imiti iyo ari yo yose nshobora kuyirinda. 
Urashobora kuvana ibi bintu hano? 
Birasa nkaho hari impamvu nyinshi zatumye ananirwa. 
Afite urupapuro rwa rap igihe cyose ukuboko kwanjye. 
Ntabwo washobora kumbwira ibyo ejo? 
Abantu benshi bambuka ubutayu bwa Sahara
Mfite izi pome zose zo gutwara, tutibagiwe n'iki gikapu cy'ibirayi. 
Umunyapolitiki agomba guhora ashoboye kubara amafaranga yakiriye. 
Imvura yagwa cyangwa itagwa, Fujita arateganya gukora picnic. 
Rwema yagize impanuka none ari mu bitaro i Musanze. 
Ninde ufite inshingano kuri iki kibazo? 
Nizere ko utabyitayeho niba ntashobora kujya mubirori byawe muri wikendi. 
"Nshobora gukoresha imodoka yawe?" "Nibyo. Komeza." 
Nateganyaga kujyayo n'amagare, ariko imvura iragwa. 
Ntugahagarare gusa. Ngwino hano umfashe. 
Idirishya ntirizakingurwa. Reba niba ushobora kubona kwimuka
Nkimara kubona ibintu, nagize impanuka yo mumuhanda ngomba kumara amezi abiri mubitaro
Ndasezeranye ko nzabikora mbere yuko ukwezi kurangira
Ntabwo uzi uko byagenze, urabizi? 
Ntabwo wari ukwiye kuza hano kugirango utangire. 
"Kuki utasomye Mariya?" "Ntiyanyemereye." 
Kapiteni yaracecetse ati: “Ibyo ntibizankoraho, mugabo wanjye.” “Tuzi neza icyo
Ntabwo wagira ibibazo iyo bitaba njye. 
Tom ntiyabura kumwenyura gato. 
buryo, igice cyo guswera, igice cyo gusebanya, kunkubita ku rutugu, ambwira ko ndi a
Nintiti ikomeye ntishobora gukemura ibyo. 
Umugabo ushinzwe kwinezeza-yiyemeje kureba neza ko ibintu byose bigenda neza
Impumuro yagaruye kwibuka ijoro ryakeye. 
Ndumva udashaka rwose ko ntwara. 
Bizantwara igihe kingana iki kugirango ngereyo muri bisi? 
Ujya hariya muri bisi cyangwa mumodoka? 
Itegeko rigena inshingano imiterere  imikorere 
yazamuye hejuru yububiko maze atwara, kuniha no kuva amaraso, mu nzu y'ibiti.
Ndakeka ko  na Mariya bazashyingirwa. 
Data yansigiye ibintu. 
Yizeraga ko abirabura bashobora gutsinda urugamba rwabo rwo guharanira uburenganzira bungana ntahohoterwa. 
Tom na Tom ntabwo tumenyanye kuva kera. 
Sinarangije sandwich yanjye. 
Reka tubigire ikindi gihe. 
Nubwo nahisemo kujya mu kirori, ntabwo ntegereje. 
Ntabwo nzi neza ko Tom yamenye. 
Dore imbwa yawe. 
Ntushaka kujyayo, Bizimana 
Ngabonzizana Mariya baragushaka nawe. 
urubanza Mureke abanze Nabanze ugiri umwigire 
Umuntu umwe byinshi cyangwa bike ntabwo bihindura byinshi.
"Bigenda bite iyo mbuze igihe ntarengwa?" "Ndizera ko azakurakarira!
Numvaga ko  Hakizimana  afite ibibazo. 
telesikope y'umuringa kugirango ibe ikimenyetso. Nahagurutse, nishimiye aya mahirwe yo kubona ibindi byinshi
Ntabwo bizatinda ibintu byose byiteguye. 
Ibiro by'iposita bifunze ku munsi wa Noheri kandi amabaruwa ntazatangwa.
"Urashaka ko nshira amavuta muri kawa yawe?" "Yego, gato." 
Mfite gitari yanjye mumodoka yimodoka yanjye. 
Biragoye gufasha abantu badashobora kwemera ko bakeneye ubufasha. 
Urashobora kwinjira hano. 
Ntabwo nari nkwiye kuba mpari. 
Nteka, ariko simbikora nezerewe cyane. 
Baza kuri sitasiyo ya polisi hariya. 
Sinzi icyo  areba muri iki gihe 
karasira yasabye Mariya kumukorera ikintu, ariko sinzi icyo. 
Natekereje ko bishobora kuba byiza iyo ntagiye. 
Ntabwo tuzaba mugihe cyinama. 
Mugabo na Mariya bashakanye nyuma y'amezi atatu. 
Uwo mugabo uhagaze hariya ni data.
Gutaka kubyerekeye ntabwo bizafasha nonaha. Wari ukwiye kubikora iyo bibarwa
yabonye bimwe kuri 'em. Nabonye umusaza Flint mu mfuruka hariya, inyuma yawe; nkibisanzwe
kandi kubw'imirimo ye bwite yari yarakoze rwihishwa muri uwo mutungo
ku bari bahagaze ku nshingano zabo; kandi niba utari umwe muribi, amakosa yabo
Nkurikije uko mbizi, ntarashaka. 
Asahi Shimbun ntabwo yatwaye ayo makuru. 
Umukobwa wanjye yakuze aba imyenda umugore wanjye yakundaga kwambara. 
Hano hari agasanduku k'iposita ahantu hose kuri uyu muhanda. 
Mu byukuri sinumva ibyo muvuga. 
"Ibintu byose byagezweho bitangirana ninzozi zabyo," ni ijambo twese tuzi ko ari ukuri. 
Ntabwo nashoboye kumenya icyo yavugaga. 
Ninde uzaba perezida wa Amerika
Iki gitabo kizatugirira akamaro cyane. 
Birashoboka ko Tom na Mariya bazashyingirwa mu minsi ya vuba
Muri vase hariho roza itukura. 
Gerageza gukoresha neza umwanya wawe. 
Nta kindi kuri njye hano.
Ndabaza niba ubu ari ubwoko bwuburiganya. 
Utekereza ko Tom azabaza nde? 
Niba ugarutse kuri iki gicamunsi, nzagira impuguke ebyiri hano kubwanyu. 
Nukuri ko Tom adakunda Mariya? 
Amafaranga yari asigaye. 
Imbonerahamwe ihuye neza neza.  
Uyu mugore rwose azi ko atazi icyo ashaka. 
Niba azatsinda cyangwa atazaterwa nubuzima bwe
Ntushobora kujyamo wenyine
Ndumva nduhutse bitangaje. 
Ntangazwa nuko Tom atari kumwe na Mariya ubu. 
Nanjye ubwanjye ntabwo nagombaga kujya kumusangayo
Intwali ikomeye irasa imbaraga. Ntabwo agomba kurwana kugeza gupfa. 
Ni bangahe mu ishyaka ryanyu, nyakubahwa? 
yari yicaye kunywa cyangwa kugisha inama nyuma yo kuzerera mu bishanga bikikije inkambi yabo. mu
hatandukanye kandi ko abitse muri
Yavuze ati: “Nakubwiye, nakubwiye ko wasibye Bibiliya yawe. Niba atari byiza kuri
Ni bangahe muri mwebwe baba hano?  
Abantu bamwe bavuga ko gukandagira inyo bituma imvura igwa. 
amacumbi yanjye ya kera
Guma hano kandi uruhuke.  
Mu busitani bwacu hari icyuzi gito. 
Ntabwo arimpamvu ndi hano. 
Sinigeze nizera Tom kandi sinkeka ko nzigera mbikora
miyoboro y itumanaho  uburyo bwo
Ntabwo yagerageje guhindura ibaruwa. 
Hano hari amasahani abiri. 
Nzagutegereza ejo keretse ubimbwiye ukundi. 
Hariho ikindi kintu nkeneye kukubwira. 
umugaragu wawe Salomo ntiyamuraritse 
Ntugomba kuduhangayikisha, Tom. 
Tuzaguma hano igihe cyose bishoboka. 
Ibyo ugomba gukora byose ni ugusinya izina ryawe hano. 
Hano hari umuntu uzi Rwema? 
Ntugomba guta umutwe kubintu byawe nyamukuru. 
Birashoboka ko tugomba kugerageza gusinzira. 
Ntabwo umbajije ngo ndeke, nibyo? 
Mbabarira. Sinashakaga kugutangaza. 
Hano hano hari sitasiyo ya lisansi?  
Ngabonziza yambwiye ko yishimye rwose. 
Nizere ko nshobora kubona imisoro yanjye mugihe cyuyu mwaka. 
Nize Igitaliyani muri Florence, ntabwo niga muri Perugiya. 
Nta gushidikanya ko Ngabonziza yaroze Mariya. 
Ubumenyi bw abakozi bashinzwe gutanga
Akana k'agakobwa, kakozwe ku mutima cyane 
Gari ya moshi ya Siberiya icyarimwe gari ya moshi ndende kandi izwi kwisi. 
Ntekereza ko ibyo bishoboka. 
bagafatana urunana bagakemurira hamwe ibibazo bihari
Ndagukeneye gusa kugirango ubone inkunga. 
Nzareba neza ko ibintu byawe byose byoherejwe
Ntabwo rwose mbona ikibazo aricyo. 
Hanyuma yankuye ku ruhande. “Dr. Livesey, "yagize ati:" mubyumweru bingahe wowe kandi
Nzazamura ibiciro byanjye bitatu ku ijana ukwezi gutaha
Hano hari intebe imbere ya gariyamoshi. 
Ndatinya ko iki gikorwa kizantwara igihe kinini
mwene Netaniya yari yarakoze 
Yakobo na Gashema bari abaturanyi, ariko gake babonaga. 
Sekarama yasize ibisigo n’ibiganiro.
Nta banga nakubitse. 
Iyo uza guhagarara imodoka yawe hano, wari gucibwa amande. 
Nzongera gusura Ubuyapani mumyaka mike
Ikibazo nuko Nancy atajya mu nama zamakipe. 
Ugiye kuva i Londres ku cyumweru gitaha, sibyo? 
Hariho ikintu ntarasobanukirwa. 
no kwitiranya ibintu, flash na raporo za pistolet-shoti, no kuniha cyane
Niba nyirakuru ataje, abana bazumirwa
Tom azagera muri gari ya moshi ejo nimugoroba
Karegeya yahisemo Mariya ifunguro rya nimugoroba ko imvura itagwa muri iki cyumweru.
Nturi wenyine wenyine udakunda Kanimba. 
Ntekereza ko Karemera atabishaka rwose. 
Nakubwiye ko uzaba hano ku gihe muri iki gitondo. 
azi ko hari ingabo z intwari
Aza hano kabiri mu mwaka. 
Tuzahura nicyo kibazo nitugeraho
Ntabwo nagumye kugeza igitaramo kirangiye. 
Muri iki gihe abana ntibakina hanze
umubiri, yaje ku muryango w'indaro. Ati: "Bill yaravuguruwe '. “Nothin”
Ubwoko bwigitagangurirwa ntabwo ari uburozi. 
Keretse niba inyanja irinzwe, izacika
Ntabwo nagombaga gufasha Tom, ariko narabikoze. 
Jye na  Hakizimana  twahoze turi inshuti. 
Twiteguye cyangwa tutiteguye, tugomba kugenda nonaha. 
Ntazi Icyongereza, cyane cyane Igifaransa. 
Iyi myenda ntishobora guhagarara cyane
Gusa namenye ko Korodina atazaba mu nama uyu munsi. 
Ntabwo uteganijwe kubagwa. 
Udukoko tumwe na tumwe dushobora gufata ibara ryibidukikije. 
Sinshaka kujyayo. Ntashaka no kugenda. 
Bambwiye ko nkeneye gusinzira bihagije. 
Uzakomeza kuba hano umwaka utaha?   
kuyobora. Niba kandi aribyo, abagabo barihe? Baba barapfuye basinze cyangwa bari bafite
Niba udashobora kuyikora, hamagara vuba bishoboka. 
Kurya ibintu byose ku isahani yawe, cyangwa ntuzabona deserte
Uzanyishyura angahe kubera ikirego? 
Buri gihe ubumana bwe bugaragarira no mu byigisho byoroheje aha abigishwa yashinze uwo murimo.
Komisiyo isanga hari intambwe imaze guterwa ku bijyanye no kubahiriza uburenganzira bw ababa mu
Tom yashoboraga kumfasha, ariko ntiyabimufasha. 
Ntabwo maze igihe kinini ngenda muri ibi bice. 
Ngiye gusaba autografi ya Jackson. 
Hatariho ibyago byububabare, ntihashobora kubaho umunezero numunezero. 
Hano hari ibitabo byinshi mubitabo. 
Uzahita umenyera gutura hano. 
Ntabwo ngomba guhangayikishwa no kubona akazi. 
Hari banki nshobora guhana yen kumadorari? (NekoKanjya)
Sinshaka kukurasa, ariko nzabikora niba ngomba. 
Ntushobora kureba ibiri muri Flash kuri iPad.
kibungabungirwamo imibiri makumyabiri igomba gukurwaho ishwagara  Iyi
Reka dukoreshe igihe cyacu neza. 
Ntushobora kubisiga ku kibuga cyindege.
Reba imodoka iyo wambutse umuhanda. 
Ntabwo numvaga meze neza, ariko uko byagenda kose nagiye ku kazi.
Nzi neza ko Tom azagusobanurira amaherezo
Susie ntiyashoboye kwitabira umukino kuko atari ameze neza. 
Hagati yo kurya, ubusanzwe abasha guhagarika ibintu byinshi bya bombo, 
Ubukungu bw'Ubuyapani buzaba bumeze bute umwaka utaha? 
Ntabwo dukwiye gushimangira cyane amafaranga. 
Sinzi niba inkuru ari impamo cyangwa atari yo. 
Ndashobora kukumva, ariko sinshobora kukubona. 
Ntabwo ninjiza izuru mubucuruzi bwabandi.
Ntabwo ntekereza ko Tom ashaka kundeba. 
Abakobwa bo muri Polonye ntibifuzaga ko Justin Bieber yaza muri Polonye. 
gushidikanya ko ari bwo buryo bwonyine bwo kuvana igihugu mu bukene
Ingingo ya     Ucuruza yamenye ibanga mbere
Habayeho igabanuka rusange ryibiciro. 
Komite yatoye ikibanza cyerekanwa. 
Ntabwo ntekereza ko nari umunyamahane bihagije. 
Umuhungu arashishoza kandi ntavuga cyane. 
Nubwo yagerageje gute, ntashobora gukingura. 
Hano hari isoko imbere ya sitasiyo. 
karasira ntiyanyemereye guhamagara ambulance nuko ndamujyana mu bitaro ubwanjye. 
Tom yishimiye ko yaguze icupa rya divayi rifite agapira, kubera ko atashoboraga kubona corkscrew
Ntushobora kureka Tom ngo agire inzira ye. 
Ntukabure kuba hano saa moya zityaye. 
Lyle igenda irakara kabiri. 
Mfashe inshingano zuzuye kubikorwa. 
Ukekwaho icyaha yasabwe kutava mu mujyi. 
Aya masomo ya golf ntabwo yugururiwe abatari abanyamuryango. 
Abagore bagenewe gukundwa, ntibasobanuke.
Nigisha abana ba Bwana Lee icyongereza muguhana icyumba ninama. 
bumubaho we n Abayuda n ab i Yerusalemu 
Nubwo ari umukire, ntabwo yishimye. 
Sinari nzi ko Mariya yari nyina wa Mugabo. 
Ndatekereza ko namubabaje. 
Sinzi icyo inama izaba. 
Yari umukandida ukomeye kuri uyu mwanya. 
Sinari nzi ko ugiye hano uyu munsi. 
Hagati aho, nta kindi twabonye cyari gifite agaciro uretse ifeza n'ibikoresho,
Yagarutse hariya hamwe nabagenzi bamwe. 
Ntabwo wigeze wumva ikibazo, urabyumva? 
Hano nta cyumba gihagije kuri Rwema na Keza. 
Bwira Tom nzagerayo vuba bishoboka Icumi kugeza kuri umwe, 
Icyo gihe nari nzi ko ntashobora na rimwe kubana neza na hirwa. 
Nagerageje gushyiramo ingufu zo kuza hano kenshi. 
Hey, Ken'ichi, ngwino unyuze kuri uwo muyoboro. Nzagukurura
Mu byukuri sinshaka gutenguha  
Sinanga kuguma hano.  
Nta muntu n'umwe nzi ku ishusho. 
Ngabonzizarwose ntabwo yishimiye kuba ahari. 
Sinzigera nkorera Tom nubwo yansezeranya kose
cyane bugizwe n amatungo  zahabu n ifeza  e   Nuko ava
Nasabye icyicaro mu gice cy'itabi. 
Sinshaka ubukwe bunini, bwiza. 
igikurikira numvise ni capitaine aha itegeko Job Anderson, kandi byose
Sinigeze ndya ibiryo by'igifaransa kuva mva mu Bufaransa. 
Ntabwo wagombye kubikora. Byari bibi. 
Hakizimana  yumvise ko abereyemo Mariya ukuri. 
Uravuze. Niba kandi abambuzi bakambitse ku nkombe, Jim, wavuga iki ariko haribyo
Ntabwo nzi umuntu ushobora kuvuga igifaransa. 
Nkuko mbizi, imikorere nkiyi ntabwo ibaho. 
Rutarindwa yagira ngo ariyucanganya Aka bimyoza 
Tuzagukumbura mugihe utari hano. 
Dore gahunda yanyuma yinama yo ku ya cumi nesheshatu kamena. 
Ninde ufite ikibazo hano, wowe cyangwa Rwema? 
Mariya atarashaka, yari mwiza cyane. 
Ntabwo rwose numva gahunda batanze.
Hariho impumuro isekeje ituruka kuri moteri yimodoka. 
Urugendo rwo kuva mu Bwongereza kugera mu Buhinde rwatwaraga amezi ane. 
Arashaka kugurira umugore we urunigi. 
Dore igitabo mama wawe agomba gusoma. 
Urashobora gufata amafoto yo hanze yiyi ngoro ndangamurage,
Niba udashaka ibi, nzabiha undi muntu
Ntabwo nshobora kugura imodoka nshya, bityo ngomba gukora iyi. 
Tuzajyana nigitekerezo cyawe
Sinzi impamvu yamuteyeyo. 
Aho kugirango impanuka nke zibe nyinshi
Abatambyi n'abafarisayo bateranya inama
Nzakureka iki gihe, ariko sinshaka kongera kugufata wiba
Nta buryo bwo kumenya amafaranga bizatwara
Sinari nzi ko Tom yabaga i Boston. 
Nzagira ibibazo niba inkuru isohotse. 
Shaka ingingo z’ingenzi n’iz’ingereke zigaragara mu mwandiko wasomye.
yatsindiye ikipe yacu y'amashuri yisumbuye shampiyona. 
Nabonye ko Ntwali atigeze yishimisha. 
Babazaniye ibiryo bimwe. 
Nubwo ari impanga, ntabwo bafite inyungu nyinshi bahuriyeho. 
Sinzi neza igihe azazira. 
Ngomba gukora ikintu rwose ntashaka gukora. 
Ntacyo wabonye mubyukuri? 
Yakoreye umuryango imyaka makumyabiri. 
kubera iki? ”
Yaje gucika intege, muganga, yumvise gutaka. Ubundi gukoraho kwa
Umugabo n umugore we b abamisiyonari mu birwa bya
Gushyingiranwa kw'abahuje igitsina biremewe hano.
ageza n'aho acyaha Umwigisha we ko yemeye ko bapfusha ibintu ubusa
Igihe azaba arangije ikiruhuko cy'izabukuru, papa azaba amaze imyaka igera kuri mirongo itatu akora. 
Kimwe n abandi Bakisi b igitsina
Nasezeranye ejo, nuko nateguye undi muntu uzansimbura. 
Ntabwo numvaga meze neza, ariko uko byagenda kose nagiye ku kazi. 
biyerekana mu ihema ry ibonaniro 
Songa ntabwo yambwiye ko uzaba hano. 
Akenshi anyemerera gukoresha imashini yandika. 
umurongo, kandi hanze araza neza nka natur '. Noneho, mwana wanjye, uhagaze iruhande. Turi hafi
Umunsi wose nabaye ibirenge, nkeneye rero kwicara umwanya muto. 
Agasanduku kari karemereye kuburyo adashobora guterura. 
ku buryo atashoboraga guhamagara Mariya ngo amubwire ko yatinze. 
Sinzi impamvu Mugabo ashaka kuvugana nanjye. 
Nta muntu n'umwe usa nkaho uzi aho Songa ari. 
Niba atari umuziki, isi yaba ahantu hatuje. 
Ariko abagaragu c ba Yehowashi barahaguruka baramugambanira
Iyo itaza kuba ikarita, nari kubura inzira. 
Namenyanye nawe hashize imyaka itatu. 
Hasigaye isasu rimwe gusa. 
Urashobora kubona  ikawa, nyamuneka? 
Hariho imipaka yukuntu umuntu ashobora kwihanganira. 
Ntabwo abantu bose bemeraga ko iyi gahunda ari nziza. 
Ntabwo ugomba kwikuramo ibibazo. 
Nzanye bimwe mubitabo byanjye kugirango nsome
Ugomba kubahiriza amahame yawe. 
Muri uwo mujyi ntahohoterwa rihari
Nta kuntu yari gushobora kujya muri ibyo birori. 
Azaba hano imyaka icumi mu mpera zukwezi gutaha. 
Nta kindi mfite nshobora kuguha. 
Amahoteri hano afite isuku idasanzwe. 
Imbwa yumvaga ifite icyaha cyo kurya umukoro. 
Yuda ugerageza gusobanura impamvu amugaye
Hano hari inyubako ndende ndende mumujyi. 
Amafaranga yose yashyizwe hamwe ntazaba ahagije
Ntabwo nshobora kwimenyereza ikirere hano. 
Ntabwo agikora hano.  
Ntabwo ntekereza ko ibyo bizagenda neza. 
Silver akimara kubura, capitaine wari wamurebaga hafi,
Ugomba gusohoka munzu kenshi. 
Twakinaga intebe zumuziki mumashuri abanza. 
Nubwo wagenda vuba gute, ntuzashobora kumufata. 
Ntabwo yakundaga akazi ke, ariko yari afite umwenda munzu ye nshya. 
Filime ntiyari ishimishije nkigitabo. 
Shyira swater. Niba utabikora, uzafatwa n'imbeho.
Nari nkeneye amazi gusa. 
Hariho ibintu byinshi byambabaje kuri ayo masezerano. 
Perezida yavuze ko ataziyamamariza manda ya kabiri.  
“Ibyo aribyo byose?” yabajije Silver atuje. George aramusubiza ati: “Na byo birahagije.” “Twese tuzunguruka
Nari natekereje ko byaba byiza ndamutse nshoboye kumusanga aho. 
kunyerera umugozi wawe? ”
Ntabwo bishoboka ko azatorwa
Bizatwara akanya ko gusubiza ikibazo
Ntabwo ngerageza kukubuza uburenganzira bwawe. 
Nahoraga ntekereza ko amaherezo Rwema na Gashema bazashyingirwa. 
Niba ushaka gukora ikintu runaka, uzabona inzira. Niba utabikora, uzabona urwitwazo. 
Mu miyoborere myiza hagomba kubonekamo gutanga ikaze
"Iyi ntabwo ari isaha ya ." "Sinigeze mvuga ko aribyo." 
Abagize uruhare muri Jenoside yakorewe Abatutsi barangije ibihano
Murumuna wanjye ashobora kubagwa kugirango akomeretse ivi. 
Nzajya gutembera niba ari byiza ejo. 
Umucunguzi wayo, hagaragarira Umwana w'Imana.
Niba ushaka gukora akazi keza, ntukihute. )
Hari icyo ushaka ko mbwira ? 
Niba uzambabarira muminota mike, ndashaka guhamagara. 
Imurikagurisha rizakomeza gufungura ukwezi. 
Umuryango wafashe amajwi yubwoko bwa resitora bifuzaga kujya gusangira
Ntabwo nashoboye gusubiza ibibazo byose. 
Inshuti yanjye Henry ntabwo yari mwishuri ejo, kandi nanjye ntabwo nari. 
Ntabwo nkunda uburyo Kalisa afata Mariya. 
Ntugure imodoka yawe muri iryo duka. Bazakwiba impumyi. 
Ntibishoboka ko ndangiza iki gikorwa kumunsi. 
Rwandaise amakuru asobanura izo mpaka no
Niba wicaye ukaruhuka, uzumva umerewe neza. 
Ibyago byabantu; twe
Ntiwibagirwe gufata umutaka wawe mugihe ugiye. 
Kristo yashoboraga gutegeka abamaraika bo mu ijuru
Nakubwiye ko Tom adashaka kugenda. 
Nta firime iri muri iyi kamera. 
Ntabwo wifuza kubona umwuka mwiza? 
Abana batunzwe nababyeyi babo kubiryo, imyambaro ndetse nuburaro. 
Yigize nkaho atamwumvise ejo. 
Ntuzaze aho ndi ubu hamwe nibyo. Wari ukwiye kugira icyo uvuga mugihe byabayeho mbere. 
Niba Tom akora ibyo twamusabye gukora, ntakibazo kizabaho
Mu majyepfo hari abanzi benshi cyane. 
Yakubise inshyi imyaka myinshi kugirango abike amafaranga. 
Genda ugororotse, uzabona sitasiyo
Iyaba atari ibizamini, mbega ukuntu ubuzima bwacu bwishuri bwaba bwishimye! 
Nzaba ndangije gusoma iki gitabo bitarenze kuwa kabiri
Ntabwo nari kuza hano iyo Angella atansaba. 
Ntacyo bizamarira kugerageza kumwumvisha nonaha? 
Ariko kuri livin 'Navutse
Ntabwo ugiye gukuramo ikote? 
Abanye neza cyane nabagenzi be. 
byoroshye  Bidozweho amabara y ubudodo bwo
Yabivuze atakiko kandi ko bishobora kugenzurwa.
Ikintu cyose gishobora kumvikana nabi kizaba. 
Ejo nagize ikibazo cya moteri. 
Ntibabonye itandukaniro rito. 
gusubiza amaso yanjye.
Ntabwo nigeze mbona mongoose, sinzi uko bameze. 
Hano hagomba kuba hari ikintu. 
Roger yakundaga kwandika indirimbo. Yakundaga kandi gukora indirimbo ze kuri stage. 
Mariya yagiye kumupfumu imyaka myinshi. 
Yayinywaga ariko nta kindi gihe yigeze akora ishyano nk’iryo
Iris ifitanye isano cyane nibirori byabahungu ntabwo ifite ururabo rwiza. 
Birashidikanywaho niba tuzarangiza mugihe cya Noheri
Kurura hano hacike cyane. 
Hariho ibiti byinshi bikikije icyuzi. 
ijwi ryamasasu ya squire itaramugeraho. Aho umupira wanyuze, ntabwo ari umwe
Munkundiye rero mwanyemerera akaza akaramutsa
Urumva iminsi y'amavuko ari ngombwa? 
Sinshaka kubabaza Gatsinzi, ariko nzabikora niba ngomba. 
Gukoresha ikoranabuhanga rishya bikurura abambari benshi. 
Birasa nkaho Rwema ari hano kuguma. 
guceceka Nshobora gucunga, kugeza igice kinini gifunguye inkwi. Nkuko nabikoze, nashoboraga
Ndagusezeranije ko nzagumana nawe kugeza so ageze
Ntabwo nahise mbizera. 
yari, ariko asubira muri banki yongera, aho, nkingira umutwe inyuma yigihuru cya
Sinshaka ko  amenya amafaranga ninjiza. 
Mubisanzwe ibi ntabwo byahangayikisha umuderevu, 
mu nzu n'umurambo wa capitaine wapfuye. Hanyuma mama yabonye buji mu kabari,
Urashobora kuguma hano iri joro niba ubishaka. 
Ntabwo nakubaza ibi niba atari ngombwa.
Umukene Tom yagerageje gusinzira amasaha atatu. 
yavuze uko yinjiye munzu yacu? 
Ntabwo buri gihe ari mubiro mugitondo. 
Ntekereza ko Rwema ariwe wenyine hano uzi aho Gashema atuye. 
Ninjye wakoze nabi, ntabwo ari wowe. 
Ntabwo tuzigera dushobora kurenga izamu
akundwa na ere ye twarangije igice cya kabiri, Long John wenyine yikubita ibye
Ntakintu cyiza nko gufata urugendo rwiza. 
ntiyategereza kumva icyo Yesu abigwaho ahubwo atangira kwijujuta abwira abamuri hafi
Naragenze amasaha abiri mu bushyuhe bwa nyuma ya saa sita. 
Ningomba kukubwira uko mbyumva? 
ahantu h'ibyatsi. Amatike yicyatsi kibisi- ibiti byerekanwe hano hamwe na hamwe
Twari dusohotse mu bwato, ariko ntitwari ku nkombe mu bubiko bwacu.
Hagomba kubaho ubundi buryo bwo kubikora. 
Hariho ubwoko bubiri bwimirimo kwisi - umurimo wumutwe nakazi kamaboko;
Mu byukuri nta mpamvu yatuma ujya Boston. 
Imvura yaguye ejo hashize imaze igihe kinini yumutse. 
Ugomba kugerageza gushiraho akamenyero ko gukoresha inkoranyamagambo. 
Nta kimenyetso cyerekana ko hirwa yari umujura. 
Ntacyo nari nzi kuri ibi. 
Naguze ibintu nzi ko ntagiye gukoresha. 
Tuzaguhamagara kuri terefone tumaze kuhagera. 
Nkusi yashyize amafaranga muri banki. 
Ntakintu kibi kirenze inzara. 
Ndakeka ko Bamoriki adafite inshuti nyinshi. 
Ntacyo ushobora gukora ngo umbuze. 
Kuki utabimbwiye mbere? 
Ntabwo nashoboraga gutekereza ikindi kintu cyose nari nkeneye gukora. 
Kubera umusaruro muke, ibiciro by ingano byazamutse mumezi atandatu ashize
bombi bararashe bararohama, kandi yari ibiryo by'amafi aho yari afite
Nzakoresha aya mafaranga yose mumezi atatu
Sinari nzi ko ngomba kumenyekanisha umuvugizi mukuru. 
Tom ntabwo yari azi ko yatutse umuntu. 
Hariho uruzi runini hafi yumujyi wacu. 
Ababyeyi bawe bazi ko uri hano?  
Mama yanteye gufata imiti. 
Birashoboka ko ntagomba kugerageza gufasha Bizimana 
Nabifashe nk'ukuri ko wari mu ruhande rwanjye. 
sinigeze mbona akazi hafi y’urugo rwanjye kuko nta muntu washoboraga guha ex-con. 
Ntabwo nagiye ku ishuri kuko nari ndwaye. 
Ntabwo ntekereza ko Biruta yakora ibintu nkibi. 
Kuki utitabira ibiganiro? 
Ibi ntibikwiye ko dukora neza. 
Ibigo bito birumva kugabanuka kw'ifaranga. 
Ngabonziza yagiriye inama Mariya kutajyayo wenyine. 
byagaragaye mu magenzura ibaruramari
Ntukishuke. Ntagukunda. 
Iyi ni gari ya moshi. Ntabwo izahagarara. )
Icyampa nkarya shokora ice cream nonaha. 
Hari amahirwe yo kuza kwe? 
Umugabo uhagaze hariya kuruhande rwikariso yibuka afite amafoto. 
Niba ubara umwana, noneho turi bane. 
Mfite ubwoba ko tudashobora gusimbuza ubutaka bwatakaye. 
Icyamamare ntabwo buri gihe kijyana no gutsinda. 
Umuvugizi n Abavugizi bungirije 
yagaragaye arira cyane mu majyepfo y'uburengerazuba.
Ugomba kwiga gufata ururimi rwawe. 
Sinkunda kurya amafi afite amagufwa menshi. 
Ntamuntu numwe ushobora kuvuga neza uko ibintu bimeze nabi. 
Ntuye hano kuva kera. 
Murumuna wanjye yabonye gahunda zose zateguwe. 
Ndumva rwose nka Bwana Isoda. 
Jye na Rwema twagiye mu ishuri rimwe ryisumbuye. Yansize umwaka. 
Nagumye kwa nyirasenge iminsi itatu. 
Ikipe yacu yumupira wamaguru yatsinze imikino yose saison ishize
Ibimera bibuze twaba mu butayu.
Nabwiye Rwema kuguma hano. 
Nzaguha igare rishya kumunsi wamavuko. 
Kurambirwa, gahunda, no kutagira amatsiko 
Hariho umuti wa byose, usibye urupfu. 
Ntabwo uzi niba afite umukobwa bakundana? 
igakira ububata maze igahinduka umurwa ukomeye w'isi yose.
Rwema na mushiki we bombi ni abanyeshuri muri iyi kaminuza. 
Tom yaguze iyo modoka kumadorari ibihumbi bitatu bishize. 
Kuki ubabajwe n'ikintu utakoze? 
Patrick yakuye imbwa ishaje inyuma yikigega arayirasa. 
Yakuye cognac mu kabati mu mabati.
Ikiraro cyasenyutse, ntakindi cyakoraga uretse koga. 
Ntushobora kubura banki. Ari iburyo. 
Yansobanuriye uko nakoresha imashini. 
Hano hari inzu yerekana sinema hafi? 
Joriji amaze igihe kingana iki hano? 
Yaritobeye kuko batamwishyuye bihagije. 
kuza nyuma yanjye, hanyuma ushushanya imbarutso. Nyundo iragwa, ariko hakurikiraho
byinshi byo kureba, uko byagenda kose. Ntabwo bikwiye kurwana cyane, ntabwo. P'r'aps urashobora
Kuba hano hano ntakibazo. 
Sinzi niba  ahakorera cyangwa adakora 
“Kubita amabara yanjye!” umutware arataka. “Oya, nyagasani, ntabwo ari njye”; akimara kubivuga
byexekanaga ubwiza bw'izuba ry'ikirengarenga
Mumbabarire ntacyo nabonye. 
S Sinzi [Ngabonziza] Sinzi niba Ngabonziza agituye Boston. 
Arakora cyane, kandi abo bakorana baramwubaha kubwibyo. 
guhagarika, anyereka lee nyuma ya etage.
Ntekereza ko  atashakaga kubikora 
Sinshobora kuvugana nawe ngo uzane natwe, ndabishoboye? 
Yagiye muri Amerika agamije kwiga ubuvanganzo bwabanyamerika. 
Rwema na Gashema bavugaga mu gifaransa, ntabwo rero nari nzi icyo bavuga. 
Kera habaye umwami ufite abakobwa batatu. 
Reka tureke hano dukomeze ejo. 
Ububabare bwo mu mutima wanjye burushaho kwiyongera. 
Natanze kugura ibintu byose kumadorari magana atatu. 
Mumbabarire ariko sinshobora kwitabira inama imbona nkubone. 
Byaribyiza ko wirinda umugabo nkuyu. 
Pawulo ashyiraho itegeko ryo kudatinda kubonana. 
Nibwiye mu mutima wanjye nti: “Nibyo, ubu, biragaragara ko ngomba kuryama aho ndi kandi ntahungabanye
“Guceceka, ngaho, hagati y'amagorofa!”
Niba usubiye inyuma, amasezerano ntazagenda. 
Mama yambwiye ko  ashaje cyane kuri njye. 
Ntabwo nemeranya nuburyo bwawe rwose. 
kandi bikemezwa n Inteko Rusange 
bakamenya abatishoboye n’abafite ibibazo
yateye imbere cyane kandi yuzuye, yose ya fir kuri
Gusa nzikwa zari umunani ariko uu zaye amashyo
Ntabwo yari azi umubare muri bo bakeneye ubufasha. 
Nakundaga gutembera mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo.
yarebye igihe kirekire, nemeje neza ko nawe yari afite ibiziga yerekeza mu majyepfo
Dore ibitaro navukiye.  
Se w'umugeni yerekanye atinze mu birori by'ubukwe. 
akakugaburirira manu n mu
Wifuza kuguma hano? 
byumvikane neza ko ishyaka rya cabine ritari rikeneye ubufasha bwanjye. Nahise ntekereza
Inshoza y’ururimi n’uwumvane Ururimi ni igikoresho y’uwumvane k’ingenzi antu 
Impano yawe izagera kure ifasha kubaka ibitaro byabana
Bamperi yimodoka yakuyemo zimwe mungaruka. 
akata umuhogo, akicwa n'inzara, ku bw'imbaraga! ”
Data yakuyemo igikapu cye ampa amadorari icumi. 
Hariho ukuri kuri kuri. 
Ashobora kumenya ko turi hano. 
Sinshobora kukubwira uko nagukumbuye. 
Ntabwo nigeze mbwirwa umubare w'amafaranga bifuza kwishyura
Ndibaza impamvu tutigeze duhura hagati yacu. 
Namusabye gukingura urugi, ariko we ntiyabikora. 
Ihangane kuba utashubije ikibazo cyawe. Ntabwo nabibonye. 
Nari mfite akazi k'igihe gito nk'umukozi wa hoteri, ariko sinabikunze cyane. 
"karasira yakubwiye koko ko yatandukanye na Mariya?" "Ntabwo ari mu magambo menshi." 
Nshobora kuhaba mu minota icumi. 
Hindura! Byari ibiki? ”
Nta n'umwe waje asanga Yesu afite umutima umenetse arira
Tom avuga ko nta kibazo azasubiza. 
Ntabwo bizatinda ibiti byambaye ubusa
Ejo hashize imvura yaguye? 
Ntugatwarwe numutekano mubi. 
Ubu ni bwo bwa nyuma bwo guhamagarira Indege magana atatu nagatatu yerekeza i Boston. 
Arongera abyara Abeli  murumuna wa Kayini 
Nari nizeye ko Rukundo ashobora kunguriza amafaranga. 
Ndashaka kuva hano nkuko mubikora. 
Ntukirirwe ujyana umutaka. 
Ibi bintu byose nzabitegurira saa mbiri nigice. 
Ntabwo azahindura ibitekerezo nubwo namugira inama
Nta banyeshuri bahakanye. 
Sinshaka ko hagira umuntu utubona. 
ariko twaribagiwe none duhuye nikibazo. 
Ntabwo akiri hano.  
Ugomba gusaba imbabazi  kubyo wavuze. 
Niba   Nkusi yaransabye amafaranga, nari kumuha. 
Imbere yinzu yanjye hari igiti kirekire. (al_ex_an_der)
Nakubwiye sinzi niba Gabiro azavuga ukuri. 
Umwami wanjye   Ku bwe nemeye guhomba ibintu byose 
Kuki utinjira hanyuma tukabiganiraho? 
Ndatuye ko natsinze buri gihe cyane ku ijambo ryatoranijwe nabi,
Ugiye kuguma hano? 
Sinifuzaga guhagarika ibiganiro. 
Uzi neza ko udashaka ko mvugana na Kanimba? 
Hari amahirwe yuko Bwana Black azemera gahunda? 
Niba hari icyo twakora kugirango dufashe, nyamuneka ntutindiganye kutumenyesha. 
byinshi byo kuvugurura kwiruka.
Ukunda gufata amashusho, sibyo? 
Ntushaka ko Masasu amenya ko uvuze ukuri? 
Ndumva byose ubu kandi ndicuza kuba karasira atari hano hamwe nanjye. 
Yasize  umugore n’abana mu cyaro 
Birashoboka ko tuzabakubita aho. 
impanuka cyangwa ikindi kintu incident
Nzasaba sogokuru kunjyana hariya mugihe cyibiruhuko bitaha
Ndara kwa nyirasenge mu cyi. 
Undi mugabo ati: "Ifeza," maze mbona ko atari umutuku mu maso gusa, ahubwo
Urubura rwinshi rwadindije gari ya moshi amasaha menshi. 
Wari washoboye rwose gutuma Tom agukorera umukoro wawe? 
hirwa, niba hari ikibazo, ndashaka kubyumva. 
Kubera ko nta mwanya uhagije wo gufata, yafashe tagisi. 
Yakundaga kubana na we. 
hanyuma bitatu bya kane byintera yadutandukanije. Nabonaga imiraba
Rutayisire yagarutse avuye mu gikoni afite imifuka ibiri yikawa yicara iruhande rwa Mariya. 
Nabona inguzanyo zingahe nshobora kubona aya masomo? 
karasira na Mariya ntibarafata umwanzuro ku munsi w'ubukwe bwabo. 
ko nta muhanuzi wemerwa mu
Ntiwibagirwe kwishyuza terefone yawe igendanwa 
Ntukumve nabi. Hama hariho umuntu mubi kukurusha. 
Ntabwo tugomba guhangayikishwa nizindi mbogamizi ziva kuri karasira. 
bombi baganira kubyo bagomba gukora. Niba baragiye bakabwira Ifeza, bose barashobora
Barakaye kandi bumiwe, bagerageza gucecekesha iyo nteko Mutesi yabonye iki munzira igana kwisoko  
Ntukine hirya no hino usubira imuhira. 
Twese twababajwe nabantu bahitanywe nimpanuka. 
Ntabwo nemera ko  yakoze ikosa nkiryo. 
Dick, mbere yuko agera mu nyanja agwa mubagenzi babi. Ifeza yari
Shyira icupa mbere yo gukoresha. 
Indwara itunguranye yamubujije kujyayo. 
Ndashaka umuntu uzi Igifaransa. 
Ni ubuhe buryo bundi buhari? 
Rwema na Keza bagiye kuba hano muminota icumi. 
karasira yavuze ko atazi impamvu Mariya yashakaga gutandukana na we. 
Rwema azagira umutekano hano hamwe nanjye.  
yaje, kandi ntoya urakoze kubagabo bakuru, hulking, imitima yinkoko. Tuzagira ibyo
kuruta munsi y'igishanga.
Uyu munsi, Mike ntabwo agomba koza imodoka ya nyina. 
Natekereje ko utazamenya. 
Natekereje ko udashishikajwe na politiki. 
Ntekereza ko hari umuntu udukurikira. 
Haracyari byinshi bigomba gukorwa. 
Hariho ikintu gifi kigenda. 
Ihangane, ariko ntiwemerewe kuroba hano. 
Ndibuka mu maso hawe, ariko sinibuka izina ryawe.
komeza umuhungu hafi yawe, kandi mugihe ukeneye ubufasha, salo. Mvuye kubishakisha
Muri Kazakisitani hari ingoro ndangamurage 
Uzarangiza umukoro wawe ryari? 
Igihombo cyiyongereyeho amadolari arenga miliyoni rwose 
Hari umuntu wo kurera abana? 
Ntabwo watubwiye impamvu  adakunda Mariya. 
Mperutse kumva ncitse intege. 
ntabwo yigeze amubona byinshi, cyangwa ngo amusange arenze ubufasha. Nkuko byari bimeze, harahari
Ni igikorwa cyubuhemu kugurisha amabanga ya gisirikare abanzi b'igihugu cyawe. 
Bamwe mu bashushanya imideli yo mu Butaliyani bavuga ko imyenda 
Byantwaye igihe kirekire kugira ngo ndenge imbeho. 
amabanga; ariko umujinya we warushijeho guhunga, no kwemerera intege nke z'umubiri,
Data ntabwo yagiye mu mahanga na rimwe.
Nari nizeye ko ntazakora ku cyumweru. 
Wowe ukurikira kumurongo wo kuzamurwa. 
Nakunze kubyibuha nkawe. 
kuri. Sasa kandi ubashakishe, mbwa! Aceceka gato ati: “Yoo, shyira umutima wanjye, niba mfite amaso!”
Agomba gutegereza kugeza igihe nzamuzanira amata ashyushye.
Ntabwo nizera ko Tom yabikora. 
Kamikazi yashyize amafaranga ye yose mu isanduku ayihisha munsi yigitanda cye. 
Nasezeranye ko ntacyo nzavuga. 
Hari amahirwe atazakina kuwa gatanu. 
Hano haribishoboka cyane ko habaho amasezerano.
Tugomba gukora ibintu bimwe na bimwe. 
Nari nzi ko tutagomba gukora ibi. 
ikibero. Mubyukuri ubutwari bwanjye bwari bwatangiye kuzamuka cyane kuburyo nemereye bake
Abashakanye bakiri bato bagiye i Kyoto kwishimisha. 
Nkusi ahugiye mu gukora impapuro. 
Sinshobora kugufasha niba utanyizeye. 
bwira. Byasaga naho ari umwijima kandi utuje; byinshi sinari nzi. Ariko iterabwoba ryibi bishya
Ntabwo nari mfite imbaraga cyangwa icyemezo cyo gutongana na Tom. 
Birasa ningurube hano.  
Namugiriye inama yo kureka itabi, ariko ntiyanyumva. 
Rwema yakuyemo ishati ayijugunya mu mashini imesa. 
kubwato, azakubita byinshi, inkuba! ' Nibyo yavuze.
Urashobora kubona Mt. Daisetsu hariya? 
Umupolisi yamufashe azira gutwara imodoka yasinze. 
Ntabwo birengagije gusa imyigaragambyo, banabeshye abanyamakuru. 
Ndashaka kuhaba, ariko ikibabaje nuko ndahuze kandi sinshobora kuhaba. 
Tugomba guhindura gahunda zacu kuko tutari dufite amafaranga ahagije. 
Ntabwo bishoboka ko uzigera ushobora kumwemeza ko yibeshye
Amateka ni nka waltz, akurikira iteka intambwe eshatu zintambara, amahoro na revolution. 
Nzaba hano imyaka icumi ukwezi gutaha. 
Nigeze kuba umukire nkawe. 
Nzahanagura hasi mugihe woza amasahani
Abantu benshi barakwubaha. Ntukabareke. 
Ibirahuri ntabwo bihuye neza. Ninini cyane.
Amahirwe yuko Tom azafatwa ni make cyane
iburengerazuba unyuze mu kibaya, hanyuma amajyepfo'ard hamwe ninyanja munsi yinyanja
Imiyoborere myiza ni uburyo buboneye bwo guhuza
Umuhungu yagerageje kuba umugabo ntabwo arira. 
Ndasaba ko mutabaza Tom ibyo bibazo. 
nkuko yabikoze, nongeye gutegekwa kwifatanya nawe mubyishimo bye.
Nakubakiye inzu nziza bihebuje  g aho uzatura h kugeza ibihe bitarondoreka  
Nishimiye cyane itegeko ryanjye rishya, kandi nshimishijwe n'izuba ryinshi, izuba
Ntabwo nashoboraga kubikora utari kumwe nawe. Murakoze. 
Data arashobora koga, ariko mama ntashobora. 
Urusaku nikibazo gikomeye cyane kubatuye ku bibuga byindege. 
Kapiteni ati: “Noneho, tanga inzira.” Ati: “Ntidukwiye gutekereza niba tumuhiye ubu. Niba twe
"Urakoze kubufasha bwawe." "Biranshimishije." 
Rwanda  Agaciro kayo gahera ku itariki ya
Rwema yamfashije kubona inzira yanjye hano. 
Silver ati: "Uvuze ukuri." “Birakabije kandi byiteguye. Ariko shyira akamenyetso hano, Ndi umugabo woroshye
Bavuga ko tugiye kubona imvura nyinshi. 
Bwira ubwenge arikumwe
Nakundaga kwandika ikarita mucyongereza nkiri umunyeshuri. 
Mama azaba antegereje umwanya uwariwo wose
Nashoboye kubona umwotsi uva hano. 
bashyizweho n Umushinjacyaha wa 
karasira byamugoye kwizera ko Mariya atamukunda na gato. 
Hano hari amaduka yibutsa? 
amategeko abigenga  Raporo y ubugenzuzi
Uzagaruke ejo nyuma ya saa sita, ubwo nzabona umwanya wo kuganira nawe
Tom yahisemo kudasubiza ikibazo. 
Birashoboka ko bazashobora guhangana ningorane
Nibyiza, ubwo rero ni njye kubwanjye. Noneho nzashyikiriza ibintu uwatanze disikuru. 
Niba yararetse kunywa itabi icyo gihe, ntabwo ashobora kuba arwaye indwara nkiyi. 
Abazingamuto ahohoteye ate uvugwa mu mwandiko 
no guteza imbere ubwikorezi 
Uyu munsi ntugomba gusura sogokuru. 
Ntabwo mbona ko tugomba guhagarara nonaha. 
Umugabo ntiyigeze asaba imbabazi cyane kuba yarakandagiye ikirenge. 
Umubare w ibipimo bigomba gufatwa no
Urashobora gusaba resitora nziza hafi hano? 
Ntabwo arinjye Tom afite ikibazo. 
Ndatekereza ko nemeje   Nkusi gutanga amafaranga. 
soanura iie yose igize uuuruzi nuuryo ifitanye isano 
Sinshaka kwishora muri ubwo bucuruzi. 
Iki gitabo nicyo yahoraga akoresha?
Urakoze cyane kumbwira ko ibyoherezwa bizatinda. 
imvi hamwe nubukonje bwinshi, imvururu zikubita buhoro ku mabuye, izuba riracyari hasi kandi
gitare kiri ku munwa w igituro 
Sinshobora kumenya uko nashyira igitekerezo kuriyi blog. 
Muri uyu mwandiko, ni gute uburinganire bwahawe ijambo
Wanditse ko wibwiraga ko  atishimye. 
Tom ntazi uko byagenze, sibyo? 
Bizamutwara iminsi ibiri kugirango arangize iki gikorwa
Hakizimana  yari atangiye kumva asinziriye. 
Abantu batandatu basabye ako kazi, ariko nta n'umwe muri bo wari ufite akazi. 
Hakizimana  yasobanukiwe uko Mariya yumvise ameze. 
Urambwira ko udahuze? 
We n'umugore we bagerageje gukemura ibibazo byabo, ariko ntibabishobora. 
byihuse kumunota umwe cyangwa urenga, hanyuma uzana rimwe wapfuye mumaso yumuyaga. Na none
Ubutaka bugomba guhingwa mbere yuko dutangira gutera. 
"Vuba aha ntabwo numvise meze neza." "Byari byiza ko ujya kwa muganga." 
Byagenda bite niba adashaka ko tuvugana? 
na Muganga Livesey yinjiye, mu ruzinduko rwe kwa data.
yari, hamwe na ihene ya Ben Gunn yumunyu nibiryo byiza hamwe nicupa rya vino ishaje
Nyuma, Chris yumvise afite isoni arasaba imbabazi maze Beth aramubabarira. 
Tuzagira abavoka b'ikigo cyacu bareba amasezerano y'agateganyo
Ntakintu cyingenzi nkubucuti. 
Ntabwo maze imyaka numva iryo zina. 
na Mariya ntabwo bangiriye neza cyane. 
Kuki ntawe uzambwira ukuri? 
Ntibishoboka ko nkora akazi mu cyumweru. 
Rimwe na rimwe nkoresha imikasi nkibishobora gufungura. 
Yizeraga kubyuka kare mu gitondo. 
Ariko kugerekwaho ibyaha kwakorewe isi yagurye
Guhura na  byari uburambe kuri njye. 
Wibuke ko Data adakomeye nkuko yari asanzwe abikora. 
kumugaragaro ariko akoreshe ubuhanga bwinshi, ko abana be bamubabaza
Niba urya byinshi, uzarwara. 
Rwema ntaho yari ahuriye rwose nibyabaye hano ejo. 
Ihamagarwa ry'ubufasha ryumvikanye ijoro ryose. 
Birashoboka ko azarangiza akazi ejo. 
Ntibishoboka ko ndangiza akazi mu isaha imwe. 
uzamagana amabwa Aba inka mbo amaziri Mazina ya Gasenga
Hari imbaga yabanyeshuri bategereje imbere yisomero. 
O'Brien. Igihe cyose yakomeje kumwenyura no gushyira ururimi rwe mubyaha byinshi,
Nubwo atabyemera, yari ananiwe cyane. 
Birashidikanywaho niba tuzarangiza mugihe cya Noheri. 
Imyenda y'ipamba izarinda umwana kwikubita mu maso
Birasa nkaho bidakenewe kugenda. 
Tugomba kubika agatsima kuri   Nkusi. 
Wakwemera niba naryamye hano? 
Mwarashatse irabakundira namwe ntimuzayitenguhe
Yavuze urwenya kandi aririmba indirimbo zisekeje kuruhande rwumurwayi. 
Hakizimana  ntabwo yumva yifuza kwiga. 
Guhumanya ikirere nikibazo hano. 
Nzi neza ko atari njye wabikoze. 
Ibyo nibibazo sinshobora gusubiza. 
Sinumva ikibazo aricyo. 
Ntukibagirwe ibyo urimo hano. 
Nari nkwiye kuba mpari kwa . 
Komite yamanutse mu bucuruzi nyuma yikawa. 
Ati: “Noneho bagabo, uranyumva?” Nta gisubizo cyatanzwe mbere.
rero, narekuye tiller, yazamutse cyane kuri leeward, kandi ndatekereza ko ibi byakijije ibyanjye
Turi mu kaga ko gutuma ubuzima budashoboka ku moko menshi y’inyamaswa. 
Niba wimutse intambwe, kandi uzaba umuntu wapfuye
Dukoresha amagambo kugirango tuvugane. 
Ikipe yatsinze kimwe cya kabiri irazamuka irangiza
Namaganwe na mwarimu kubera ko natinze. 
Ni nka nde wakenera bene iyi nyandiko
Nzi Icyesipanyoli, Basque n'Icyongereza. 
Iyo utaba wowe, yari kubaho.
Yahoze atuye i Tel Aviv. 
Sinzi igihe Bob yaje mu Buyapani. 
Sinanga kuguriza amafaranga mugihe wishyuye mugihe cyukwezi. 
Ntabwo ntekereza ko arimo gukina na etage yuzuye. 
Uracyazi neza ko udashaka kubikora? 
Niba hari umuntu ugomba guterefona, vuga ko nzagaruka isaha imwe
Umuzamu w'ingoro z'umurage yatubwiye ko tutagomba gukoraho ikintu na kimwe. 
Urashaka kujya gufata ifunguro rya sasita? 
Birashoboka ko Bahati yavuze ikintu atagomba kugira. 
Abantu batandukanye bizera ibintu bitandukanye, ariko hariho ukuri kumwe gusa. 
Nagize gahunda saa mbiri nigice, ariko nafatiwe mumodoka ntashobora kugerayo mugihe. 
Bizatwara igihe kirekire kugirango ndangize ibi
Nta mpamvu yihariye yari afite yo kujyayo. 
amaboko y'inyangamugayo - neza, hano, muri ako kanya, haje amakuru yundi. Kure
Muri ibyo birori hari abantu batandatu gusa. 
Hano hari ikarita kurukuta. 
yahuye nigihombo cyubugome mugitondo. Ariko, mubyukuri, nkurikije ibyo nabonye, ibi byose
Ntugomba kwishingikiriza kubufasha bwabandi. 
Abandi bantu batatu batoranijwe kugirango bashimwe bidasanzwe. 
Yakundaga kunywa itabi, ariko ubu ntabwo arinywa. 
Yari akiri hano mugihe wahageraga? 
Reka kureka kumbwira icyo gukora. Nturi mama. 
“Urabyita umutwe ku bitugu byawe, cyangwa ijisho ryapfuye rihire?” yatakambiye Long John.
Muri iki gitondo, abana bagiye mu ngando. 
Ntabwo ugomba kuryozwa impanuka. 
Ndizera ko bitazatinda Luka ageze hano. 
muryango nyarwanda nsoreze ku ngama zo gukomeza gukora uukanguramaga kugira 
Niba ubwiye mwarimu wawe ko wabuze umukoro wawe, ntabwo azakwemera. 
Niba ku bw'amahirwe imvura iguye ejo, ntibazagenda
Numva nkonje, nakinguye umushyushya. 
Sinshobora kwihanganira ikinyabupfura cye ukundi. 
nijoro iyo yafashe amasezerano menshi rum n'amazi kuruta uko umutwe we watwara; na
hanyuma urashobora gutanga ibicuruzwa ukurikije icyo abakiriya bakeneye
Urashobora kwikomeretsa niba udakurikije inzira z'umutekano. 
Nzashingira kuri data igice cya kabiri cy'ishuri. 
Mudasobwa yanjye ntizongera gutangira. 
Iki nikiruhuko kinini ntegereje. 
Yongeyeho ati: "Nibyo," amaze kubizunguruka kandi bari bamujyanye
Ushinzwe ibitabo ukura mubitabo. 
Hano hari ishusho ya Ngabonzizakurukuta. 
Mumbabarire kuba narabigizemo uruhare. 
Ndabifata ntabwo wigeze wumva Hakizamuremyi 
Mfite imyumvire  Hakizimana  abeshya. 
Ntumbaze ibibazo nkibi. 
Uzi neza ko udashaka kujya kwa muganga? 
Nshobora kuguha ikawa? 
Tom ntazi guhambira inkweto.
Wibuke ko iryo shuri ari ishuri ryisumbuye ryisumbuye hamwe nayisumbuye. 
Mu idirishya hari urumuri rwaka
bitanu na mirongo itatu, akandagira akonje yerekeza ku muryango abura mu nzu.
Ndashaka kuva mu modoka ndambura. 
Shaka intangiriro nziza witegereje neza. 
Mu cyumba cyanjye hari ibitabo byinshi. 
Louis S Braille, wari impumyi kuva afite imyaka itatu, yahimbye inzira impumyi zo gusoma. 
“Kuki, amato maremare angahe, utekereza ko ubu, nabonye yashyizwe mu bwato? Nangahe
Nkusi yumvise ko nta mahirwe afite yo gutsinda iryo siganwa. 
Hakizimana  yumva ashishikaye kuri ibi. 
Uzi neza ko udashaka gutegereza Luka? 
Ntabwo mfite uburambe nkubwawe 
yahise atangira umuganga yari avuye mu rugo. Ifeza yashinjwaga byimazeyo
Kuva aho, umuntu yashoboraga kubona neza. 
Sinzi gukoresha iyi mudasobwa. 
Bizatwara igihe, ariko ndatekereza ko nzashobora kwiga gucuranga gitari. 
karasira yabwiye mwarimu we ko arwaye, ariko sibyo. 
Rwema ntabwo ari hano
Mu icupa ry’imiti hari icupa rinini rya aspirine. 
Byaragaragaye ko amakarita bamushyizeho kuva umukino watangira
Navuze nti: “Niba hari igihe nshobora kongera kwinjira mu bwato, uzagira foromaje ku ibuye.”
Nkora mubintu bifatika, ntabwo ari ibitekerezo bidasobanutse.
Wari wigira, si byo? 
Sinigeze mbona Mivumbi kuva mfite imyaka cumi n'itatu. 
nk ibiyobyabwenge bihambaye harimo kandi
Kuki utambwiye ko Sano adashobora kuvuga igifaransa? 
Ntabwo urimo kuvuga ko nagize icyo nkora kuri ibyo, nibyo? 
Sinumva icyo ibi bivuze na gato. 
Urateganya rwose ko Rwema azagera hano ku gihe?  
Nzi neza ko  ashima ibyo umukorera. 
Nibyo, navuze ko nzajyana na mama, kandi birumvikana ko bose batakambiye
Turashaka kumenya niba ejo izuba rizaba izuba
Bimukiye hano hashize imyaka ibiri.  
Ntabwo mukunda, kabone niyo yaba ankunda. 
gusubiramo hamwe no gutaka kwabo
Ibiribwa ntibizakomeza kugeza icyo gihe. 
Umuhanda uragororotse kubirometero bitatu. 
Tugomba gukambika niba tudashobora kubona aho tuba
Bavuga ko ugomba gukoresha ibitekerezo byawe.
Ntukine cyane nyuma yishuri. 
Restaurant twasangiraga ejo ntabwo ari nziza cyane. 
Nakura he firime y'ibikorwa kubuntu? 
Gari ya moshi yanjye irahaguruka saa kumi n'ebyiri igerayo saa kumi.
yahuye n'akazi gakomeye igihe nyina yapfaga asize inzu yuzuye akajagari kugira ngo asukure. 
Rwema yagumye i Musanze akomeza kubana n'ababyeyi be 
karasira avuga ko hari icyo azi kuri Mariya tutaramenya. 
Yasimbutse yishimye akimara kumva amakuru. 
Abanyapolitike bombi bahuye imbonankubone bwa mbere. 
hanyuma yongera kurohama burundu. Amazi amaze gutura, nabonaga aryamye yihishe
Hari igihe abami n'abamikazi bategekaga isi. 
Polisi yafunze abantu benshi bakekwaho kubazwa. 
Impamvu yateye umuriro ntiramenyekana. 
Imbunda yazimye mu gihe yari arimo kuyisukura, isasu rikubita umugore we. 
Ageze hano ariko ahise agenda. 
Niba tuzajya murugendo biterwa nikirere
mu buryo bukurikije amategeko kandi
Ubutaka ni nyanja.
Nubwo hari amategeko ahana ibyaha by ingengabitekerezo ya jenoside  hari bamwe
ariko sinzi neza kuvuga icyo nshaka kuvuga. 
Ndasaba kugerageza gusinzira. 
nyamara bireba inzego zose z Igihugu 
Nturiwowe uhora avuga ko tugomba kumarana umwanya munini? 
karasira ntiyigeze ashaka gusobanura impamvu atazitabira iyo nama. 
Nasabwe kuza hano. 
Natekereje ko ngiye kubikora hano ku gihe. 
Ntabwo nzi neza ko Tom atwizera. 
Dufite ibibazo bikomeye cyane byo gukemura. 
Minisiteri  Iterambere ry Umuryango n Uburinganire
Natinyaga ko bitagenda neza kandi nzi neza ko byananiranye. 
Reka nguhe ibitekerezo byuburyo bwo kwandika ibi. 
Rwema yansabye gutegereza hano kugeza agarutse. 
Hanyuma, mu buryo butunguranye, yahagaritswe n'urusaku. Nari narabonye kimwe muri
Abaturanyi bamwe basakuza cyane. 
Mfite igitekerezo cyiza cyane uwo Tom azabana na iri joro
Aya magambo yanditse mu nyuguti z igikara tsiri ahagarariye 
Iyo bidashobora kubahirizwa kandi umunyamaguru akaba anyura hafi y iyo nkomyi 
Ukeneye uruhushya rwababyeyi bawe niba ugiye kubisaba. 
Ntiwibagirwe guhanura umutwaro wo gutwara imizigo yawe. 
Mu gace dutuyemo habaye ubujura buciye icyuho. 
Niba utarya vuba, uzatinda kwishuri. 
Rwema na Gashema ndetse bahora bambara imyenda imwe. 
Ntugomba gukina umukino wa baseball hano. 
Cap'n Smollett, atwara ubwato bwumugisha kuri twe. Dore iyi squire na muganga hamwe na
Rwema niwe wambere wageze hano uyumunsi. 
Mfite ubwoba ko atari byiza bihagije. 
Iburengerazuba  ishobora no gukorerwa
Sinzi impamvu ubuyobozi bwayoboye ibyifuzo bya rutahizamu byoroshye. 
Mumaze igihe kingana iki mwiga Esperanto? 
Ujye uzirikana ko ibyo byose ari amoshya y urungano gusa
Rwema na Gashema ntibabana neza muri iki gihe. 
Nzi ko  Sandy aje hano nyuma ya saa sita. 
Niba agomba kugaruka saa moya, kuki atagarutse? 
Dufite urubura rwinshi hano mu gihe cy'itumba. 
Ngomba kureka kurya ice cream nziza. 
Ntushobora kwiyumvisha uko ubuzima bwanjye bwari bumeze kuva ugenda. 
Gusa ntukagire uwo ubwira aho wakuye ibi. 
Bill, wafashe Spot kugirango ugende? 
Ntunshinje, nta kintu na kimwe nkora kuri iyo videwo. 
Kuki ntawe uzambwira uko bigenda? 
roho ipfuye cyane.
Nari nkwiye kubimenyesha abapolisi, ariko sibyo. 
Sosiyete igomba kumenyesha umukiriya ku
Nzaguha igare rishya kumunsi wamavuko
Tugiye kugira inama hano ejo. 
Nibwo bwa mbere ninjiye mu ndege. 
banyuze mu ishyamba. ” Kapiteni aramusubiza ati: “Reba neza, muganga.” Twari dufite rwose
Ndamubaza nti: "Kandi namara gukubitwa, tuzongera kumukuraho dute?"
karasira yabwiye Mariya ko adashishikajwe no kuganira nawe ibibazo bye. 
Ntabwo yanyemereye gusoma ibaruwa. 
Rukundo yakwirakwije strawberry jam kuri toast. 
ko haba ubwumvikane hagati y umwana 
Hariho umwanya wundi muntu umwe? 
Yumvise umutima we utera vuba. 
Yamusabye kuguma, ariko ntiyabishaka. 
gukubita inkoni ye
Hari ibihuha bivuga ko John na Sue bazashyingirwa
Papa, sinshobora kugenda ukundi. Ntwara. 
Ntabwo numva nyirabayazana y'ibyabaye. 
Umukobwa ngo abantu bose bambonye, 
igihango umuntu afitanye n Igihugu bikaba kucyitangira no kugitabarira kandi
Sinshobora kwibona ndyamye mu buriri kugeza saa kumi n'imwe. 
Ntushobora gukurikiza iri tegeko kuri buri rubanza. 
ubwo Kristo yinjiraga i Yerusalemu ku mugaragaro
Nagiye muri Hawaii mu biruhuko ibyumweru bibiri. 
hanyuma ava muri salle ajya mu kabari arongera aragaruka, kandi rimwe na rimwe ashyira izuru
Ntabwo nshobora kubikora ntabifashijwemo numuntu 
Nta nzitizi ku ruhande rwanjye. 
kuganira kubitekerezo byacu.
n umutegerugori by umwihariko 
n inzego z itangaza amakuru 
Mfite imyumvire ufite ikindi kintu mubitekerezo. 
Kapiteni Smollett ati: "Basore banjye, mfite ijambo nakubwira. Iki gihugu dufite
Yinubiye ko adashobora kubona akazi. 
Ntabwo bigomba kuba. 
Ntabwo wabwiye Tom aho Mariya ari, sibyo? 
Ntabwo ari umwanditsi wibitabo nkumusizi.
Tom ntiyigeze atekereza gutegereza Mariya. 
Kuri uyu muhanda hari imodoka nyinshi. 
Hafi yinzu yawe hari pisine? 
Nahamagaye gusaba imbabazi kubwo kutabasha kuza. 
Nta byiringiro bike byo gutsinda kwanjye. 
Amafaranga yintebe yimbere ni amadorari . 
Bihogo ikamwa menshi bagsagurira isoko
Bakoresha telesikope kugirango barebe ikirere. 
Ntabwo boga kuko hari hakonje. 
Umugore wanjye abimenye, ntazishima
Yakomeje kugenda igihe runaka.
Ntabwo nemeranya no gutandukanya abantu kubwoko. 
bakomeza urugendo bajya muri Antiyokiya aho Pawulo yabaga
hafi, gukurura inkono cyangwa hafi kugirango uhagarare neza kurubu. Ifeza yari irimo
Akenshi akora cyane kubintu bito. 
kurinda no gusubiza agaciro inyubako zirimo defective buildings 
Icyo gitabo cyarangiye hano.  
Mubera yagumyeyo iminsi ibiri. 
kuvuka biturutse ku bikorwa byashyizwe mu
Muri iyo nama hari abantu mirongo itatu. 
Ntabwo ugomba gusakuza. Ndashobora kukumva. 
Sinshaka kubabaza Biruta mugihe arimo akora. 
Ntawe ushobora kumbuza kujyayo. 
Usibye hirwa, sinari nzi umuntu uhari. 
Ntabwo aribyo yahoze. 
ku buryo Yuda byamutcye isoni; nk’uko yari amenyereye,
Mu bice byinshi byisi, nta biryo bihagije bihaza ibyo buri wese akeneye. 
Nta roho nzima yari ihari
Ntabwo ntekereza ko hazabaho ibibazo. 
Kuki wicaye hariya hariya? 
Yakobo yafashe ukuboko kwa Gashema amukwegera ku muryango. 
Natekereje ko   Nkusi ashaka kugerageza ibiryo byabayapani. 
kugira byinshi. Niba yarigeze kubivuga, capitaine yamuhumuye izuru cyane
Nzi neza ko Tom azakora ibyo twasabye
Nta kindi gukora usibye gusaba imbabazi. 
Hariho ambilansi nyinshi zuzuyemo abahitanwa n’amasasu. 
Nkeneye amakuru amwe nawe. 
igihe gisanzwe, kandi nari narongeye kwigarurira ubwanjye.
Numvise ko mutigeze mukorana. 
Ninjiye ku igare nirukana umujura. 
guhisha kutanyurwa kwabandi.
Terefone irahamagara. Niba ubishaka, nzagusubiza. 
Muganga ntabwo yakira impano yatanzwe nabakene. 
Wari hano kundeba? 
Rukundo yabajije Mariya niba yiteguye gutanga amafaranga. 
Umuhungu wumuhanga yatsindiye igihembo kubyo yahimbye. 
Inyuma yinyuma hari inkoko ebyiri ninyuma imbere. 
Hakizimana  yari atangiye kumva yihebye. 
Iyo Banki Nkuru itemeje ubusabe cyangwa kimwe
amaze guhanaguriza intoki zabo ku mabere abasaba kwita umwana amazina
Iri ni ryo torero twashyingiranywe. 
Byari byiza ko wiyuhagira kugirango ushyuhe. 
Iyo batabona vase, John yari gushinjwa kuba yaribye. 
Yashakaga ingofero y’igifaransa ku gahanga pe agapira kamwe ku itama pe
Numvise ko imodoka nyinshi za polisi zidafite ikirahure kitagira amasasu. 
Sinari nzi uwo ngomba kugura. 
Naho njyewe, ntacyo ndwanya gahunda. 
Ntabwo dufite umutekano hano. 
Simoni yahise abona ubunini bw'umwenda afitiye Umukiza
Yaje hano kuva Hokkaido. 
Yari azi uko abagore bubatse barera amazu, abagabo nabana. 
Gutaka kuri mudasobwa yawe ntibizafasha. 
rye ni iryera  e   Uko ibihe
Tom ntazi niba azashobora kudusura kuwa mbere utaha
Susan ashobora kutaza, ariko Betty rwose azaza
Sinzi icyo ukora n'amafaranga yawe. 
Sinigeze numva iyo ndirimbo. 
Birasa nkaho udashimisha hano.  
Ubwo ni bwo buryo bwa kera cyane mu gitabo. Ntabwo nizera ko wabiguyemo. 
Ni he ushobora gukura umugati mwiza mwiza? 
Uyu mubwiriza yashyize hanze ibitabo byiza cyane. 
Uwo muntu nta faranga na rimwe afite. 
Nabonye igitekerezo cy'uko azaza wenyine. 
Nishimiye cyane kuba hano.  
Bampaye igitekerezo ntashobora kwanga. 
Ntacyo uzabona usakuza. 
Sinshobora kwihanganira uburakari bwe ukundi. 
Niba nkubwiye uko bikorwa, uzabikora? 
Niba utarya vuba, uzatinda kwishuri.
Afite umugore nabana babiri bato kugirango batunge. 
Azambwira byose bitinde bitebuke
Ugomba kubisubiza Tom, sibyo? 
Njya gufata amashusho hirya no hino. 
Amagambo ye ntabwo yari agamije kuba amagambo yukuri.
karasira yamenye ko ubuzima bwo mumuhanda butari bworoshye nkuko yabitekerezaga. 
Wari ukwiye kumbwira ko utazi gukora ibi. 
Mfite ibyiyumvo Rwema akiri hano i Musanze. 
Ntushobora kuguma hano umunsi wose.  
iTunes yahindutse inka yukuri ya Apple. 
Nzi ko umunsi umwe ibi bizakubaho, nawe
ubwabo no kubabazwa n'uko bamutonganije,
Gari ya moshi ihaguruka saa cyenda, igerayo saa kumi. 
Ibyo byabaye hashize imyaka cumi nirindwi mbere yuko abavandimwe Wright baguruka bwa mbere. 
Ugomba kwitonda kugirango utamurakarira. 
karasira na Mariya bavuganaga mu rurimi ntazi. 
iburyo, n'intambwe hanze y'inama. ”
Cap'n Trelawney! Ben yiruka neza; abasare bake biruka neza kurusha Ben. Agomba
Umwanditsi nuwasohoye iki kinyamakuru yanenzwe nabasomyi bamwe. 
Abaroma na bo ubwabo barataga ubwiza bwarwo.
Uwahohotewe yari yarakubiswe asigara yapfuye. 
Uzabona ingorane zo gusohoza gahunda. 
umukene jolly-ubwato nigice cyiza cya poweri zacu zose.
Nkusi agiye gukenera andi mafaranga. 
Jye na  Hakizimana  twahoze turi inshuti nziza. 
karasira afite impamvu zifatika zo kutabwira Mariya icyo ashaka kumenya. 
Sinigeze menyesha  ko naje. 
Ingabo za Berezile ziteguye kugaba igitero. 
Ndashaka bimwe muri ibyo bitabo. 
Ntabwo bitangaje cyane, nibyo? 
Nzakosora izi nkweto ejo. 
Tuzakomeza kubamenyesha ibintu bibera hano mu Buyapani
Nzarangiza akazi muminsi itanu
Sinari nzi ko umubu uruma ukuboko. 
kundeba neza, kuko nkimara gutangira kugenda mu cyerekezo cye yongeye kugaragara
Nta itabi ryemewe mu kigo cyacu. 
Muzi mwese ikibazo dufite cy’amazi. 
Tuzaba duhari vuba aha? 
Mu gihe nta bimenyetso bihagije, abapolisi ntibashoboraga kumushinja. 
Ibintu ntibyagenze neza hagati ya Muvunnyi na Mariya. 
Urakoze kureba mushiki wanjye. 
Ku nshuro ya mbere, ntabwo yari ashikamye cyane kuri we. 
Ntabwo numva nshaka kumubwiza ukuri. 
umunota umwe cyangwa ibiri mbere. Hanyuma numvise ijwi rya Kapiteni Smollett atanga
Ahantu ntago hasa neza nkuko byari bisanzwe. 
ntakindi uretse kwitotomba no gutaka. Umuntu uwo ari we wese uri munsi yimikino yakwishimira
uyu munsi wa none  Umwami
Ntabwo nakwanga guhagarara umwanya muto. 
yari kuri etage, ntabwo yari agishoboye cyane nkuko yitwaza ko atumva
Robert yakundaga gufasha se mububiko muri wikendi. 
Ntushobora kwihanganira kutitonda muri ubu bushakashatsi. 
Urashaka amwe muri ayo mashusho? 
Ninde ukunda gusetsa uhagaze? 
Uzi ko Gatsinzi agukunda, sibyo? 
Nagize ubufasha bwo gusiga uruzitiro. 
Ntabwo yiga cyane nkuko yari asanzwe abikora 
Umusaza yaba yarazimiye mwishyamba? 
Sinshaka kubaha impamvu iyo ari yo yose yo gutekereza ko ntashaka gukora akazi kanjye
Wavuze ko tutazavuga ibya Tom, sibyo? 
Tom ntashaka gukora ikintu cyose cyababaza Mariya
Ntugomba gucika intege kuko utari umuhanga. 
Ntibikenewe ko utegura ijambo risanzwe. 
Nta bundi buryo bwakoreshwa muburyo bwawe? 
Hari indege idahagarara i New York? 
ikirwa, nacyo cyari gitangaje muburyo bwimiterere, kiruka hejuru
Byari byiza ko udakina kuri kamere ye itanga. 
Abantu bamwe barimo kwiyuhagira izuba, abandi barimo koga. 
anyereka ibikombe byinshi yatsindiye mu myaka makumyabiri yari amaze akina golf. 
Nzi neza ko  atavugisha ukuri kose. 
ubwihindurize  Nari nzi neza ko
Rwema na Gashema bari bonyine muri salle, bavugana. 
Ntawushobora kuvuga ibizaba ejo hazaza
Sinshaka gusezerana sinshobora kubahiriza. 
Abana bacu bafite impungenge zo kugira amagare nkay'abana baturanye
Abantu batuye hano bari murwego rwo hejuru. 
Ntibisanzwe ko abakobwa muri iki gihe bavuga nkaho ari abahungu. 
Nizere ko Rwema azagera hano vuba.  
Niba ushaka indi divayi, jya muri selire ubone bimwe. 
Minisiteri y’Ubutegetsi bw’Igihugu, ushinzwe imiyoborere myiza
Sinshobora kumva impamvu Mazimpaka atazatureka tugenda. 
Raporo y umugenzuzi w imari igomba kuba 
Inkurikizo yangwa interamvugo ni ururimi imvugo
Ikintu cyose uvuga gishobora gukoreshwa kukurwanya. 
Abana bamwe biga koga na mbere yumwaka umwe. 
gukabya no kwinezeza, baryamye bategereje hari umwe muribo.
Ntumbwire  ashobora kuvuga igifaransa, nawe. 
gukangura. Ubucuruzi nubucuruzi. Rambura ukuboko kwawe kw'ibumoso. Muhungu, fata ukuboko kwe kw'ibumoso
Tom avuga ko azomara iminsi mike
Ntukamubaze ikibazo na kimwe kijyanye nubukwe bwe 
umunsi Kuri iyi. Ariko ubu, urareba hano; ndeba. Nsa nkumugabo mbere yu
Nzi neza ko  atatubwira byose. 
Isura yawe iramenyerewe, ariko sinshobora kwibuka izina ryawe.
Nahuye na  bwa mbere hashize iminsi itatu. 
Yumvise ububabare bukabije mu mugongo no ku maguru. 
Biragoye kubona mu mwijima, sibyo? 
umunezero mwinshi mubuzima bwawe 
Tom birashoboka ko azakubabarira uramutse usabye imbabazi
Niba wongeyeho bitatu na bine, ubona birindwi. 
n'amatara hejuru yameza aracyaka kumunsi. Ubwato bunini bwaramanitswe
Uzagira ikibazo cyo kubona itabi rya pipe hano
hatariho uburyo bwo guhanahana amakuru hagati y abatanga serivisi nabakorerabushake bo mu nzego  ibanze  
Ngomba kwiga cyane kugirango nsubize igihe cyatakaye. 
Ntushobora kugenzura neza uwo uzakundana
Kuki utasaba ababyeyi bawe amafaranga gusa? 
Gary yabonye imbaraga zimbaraga zo gukina umupira. 
Hano hari ameza manini yiposita kumeza. 
Ukeneye rwose kuba uhari ejo saa mbiri nigice. 
Reba, Mbabarira sinakubwiye, ariko naribagiwe. 
Ntabwo ntekereza ko Tom azi ko turi hano. 
kugirango inshuti zabo ntizimenye ko zirambiranye. 
umutima w abagabo b abanyambaraga b i Mowabu uzamera nk uw umugore uri ku nda
Njya he kugira ngo mbone inama nziza? 
menya; byibuze, ntabwo azagenda kumunsi, kandi ushobora kuryamaho. Ubwitonzi bwishe injangwe.
Abashakanye ntibashoboye gutanga amafaranga yishyuwe mbere yinguzanyo. 
Bavuga ko imirimo yo mu rugo itazakwica, ariko kuki ushobora gufata ibyago? 
Sinzi neza niba Rusine ashobora kuvuga Igifaransa cyangwa atavuga. 
Nzi neza ko nta mpamvu yo gutinya. 
Nkusi yatoye blackberry kugirango arye. 
Ntabwo mbona ko arimwe mubikorwa byawe. 
Muri Amerika hari amoko menshi. 
gukurikirana, byombi hamwe n'amashanyarazi, hamwe n'amaraso yatembaga kuva ibumoso
Numvise ko  atavuga Igifaransa 
Ntugire ubwoba! Nubwo nanywa, ntabwo bigira ingaruka kumodoka yanjye. 
Ugomba kuba ufite impamvu yo kumbwira. 
Ntiwemerewe kuva mucyumba. 
Reka kwitwaza ko utanzi. 
Abenshi mu barwanya ubucakara ntibatoye. 
Umukinnyi yagize uruhare mubyiyumvo. 
Ntabwo tuzaganira nawe gahunda zacu. 
Natekereje ko wavuze ko utavuga igifaransa. 
Imyitozo iringaniye irakenewe kubuzima bwiza. 
Ibikorwa by'urukundo n'icyubahiro bigiriwe Yesu biherekeza kwizera Umwana w'Imana
Nabwiwe ko ushobora kuba witeguye kudukinira indirimbo ebyiri
Mbonyemutwa na Mariya ntibashoboye kwishyura amafaranga bari bafite. 
Nzemeza neza ko ibyo bitazongera ukundi. 
Mbega ibintu bitangaje kubona nkubonye hano! 
Sinigeze nsoma iyi nkuru kandi na mushiki wanjye.
Sinzi igihe, ariko bizabera umunsi umwe. 
Bahageze basanga habaye umutingito ukomeye  kuko
Ntutekereza ko  ari muto kuri wewe? 
Kuki atakireba hamwe nanjye? 
Mu mutwe wanjye hari ububabare bukabije. 
Data abanye n'inshuti ze. 
Nshobora kubaza icyo ukora hano?  
Muganga yangiriye inama yo kutanywa itabi cyane. 
Sadako icyo yashoboraga gukora ubu kwari ugukora impapuro za crane kandi twizeye igitangaza. 
Sinzi ko abantu benshi hano. 
Ni iyihe nsanganyamatsiko rusange umwandiko wubakiyeho 
Hashobora kubaho ubundi buryo bwo kubikora. 
yatanze ijambo ryo kugenda, bazamuka icyarimwe. Ingingo ya kabiri, dufite igihe
Ugomba kubwira  ko utameze neza. 
Iyo hataba ubufatanye bwawe, ntabwo nashoboraga kurangiza akazi mugihe. 
Sally Palmer ntabwo ari umugore ugomba gukubitwa. 
Ntabwo ntekereza ko  azashyira imirwano myinshi. 
Ntabwo bishoboka ko Tom azigera yiga gucuranga mandoline
Ntibashoboye kumenya impamvu imodoka yawe itazatangira. 
Nishimiye ko uri hano.  
Nabwiye  ko ibirori bitazaba bishimishije cyane. 
Simvuze inyuma yawe. 
Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu ko  ari hano. 
Bizagenda neza, sibyo? 
Yakoresheje amahirwe yose yo kwitoza icyongereza. 
Nzareba abana mugihe ugiye guhaha
Numvaga mumufuka, umwe umwe. Ibiceri bike, igitsure, nibindi
Sinshobora kwiyumvisha impamvu Tom yabikora. 
Asa nkuwabitswe, ariko mubyukuri ni umuntu ufite ubushake bukomeye
Ni ba nde ashobora guhohotera umwana 
Nuko mu mataha abakobwa atahana Karake amuhinyora
Tom nta cyaha aregwa. 
Simvuga Igifaransa nkuko ubitekereza. 
Rimwe na rimwe numva nsinziriye nyuma ya saa sita. 
Bok choy nimboga zikoreshwa muguteka kwabashinwa. 
Hano hari parikingi inyuma yikinamico. 
Azarakara amenye ko yabeshye
Yasabye akazi muri Banki ya Tokiyo. 
Navuze nti: “Nibyo, nzagukata itabi, ariko iyo nza kuba wowe nkabitekereza
Ntabwo nkeka ko hari icyo uzi kuriyi ngingo. 
Ntabwo natewe isoni na data kuba umukene. 
Data yari ahari igihe igisasu cyaturikaga.
Muraho! Ukorera hano?
Rubanda bari bazi ubukundwakare bwe baratangara
Tugiye kumenya neza ko ntamuntu ukoresha Abanyamerika kubwinyungu zabo z'igihe gito. 
igice kuri ibyo byose, kandi byose birangiye, byaje imbere nibindi bendera
Arabukwa i Karuvali aho yari agiye kuzamanikwa,
Sinkunda gusabwa kujya guhaha. 
Ngwino, byihute. Uzabura bisi. 
Ni umunyeshuri usanzwe wiga mumashuri yisumbuye, ntabwo afite ubwenge bwihariye. 
Kuzuza rimwe na rimwe 'urwego rusetsa'
Icyo ukeneye gukora nukwicara hano. 
Turashobora kubona ubuzima bwite hano? 
Nkusi yatangiye kubaza ibibazo bimwe. 
Nta baganga benshi bari mu murima wa zahabu. 
Ubusanzwe Rutayisire yari umwizerwa cyane kandi kutitabira inama ntibyasobanutse. 
yatinyaga Flint; ariko Flint we wenyine yarantinyaga. Yatinyaga ko yari, kandi
Hariho amacunga ku giti. 
nabi, najya mu masengesho yanjye nk'umuntu w'umukristo. ”
Umwarimu yishimiye kuganira na bamwe mu barangije. 
Ntabwo nashoboye kugeza igitekerezo cyanjye ku ishuri. 
Yagenewe abana, iki ni igitabo gikunze gusomwa nabakuze. 
Gusesengura no kwandika ibaruwa y’ubutegetsi
Urashobora kubara amafaranga yose wakoresheje? 
Ndayifata, 'intasi y'ibirahure,' bivuze ko hepfo. Numukino wumwana kubona
Icyo gihe nta kintu na kimwe yari afite. 
kurasa mumutwe, ntuzongere kugenda; mugihe iburyo hagati, squire
Sinatekerezaga ko hari umuntu ukibana muriyi nzu. 
ndabitekereza; ni uruziga. Ibikombe bya tapi! Umuja wumugore wanjye ntashobora kubura. Bwira
i gice cyonyine gisobanura mu mugambo arambuye ibyavuzwe mu ntangiriro
Bamwe mu banyeshuri ba kaminuza bafashwe bariganya ibizamini ntibanatukwa. 
Kwiyongera nibyo, ariko hariho ikosa mugukuramo. 
Kuki utabaza  icyo atekereza ko cyabaye? 
Ntabwo uzanyemerera kuryama, nibyo? 
Dr. Livesey yagize ati: “Oya.
Ivumburwa ryamashanyarazi ryabyaye ibintu bitabarika byavumbuwe. 
Mukeshimana yemeye kuba hano saa mbiri nigice, ariko ntabwo ari hano. 
Ntushobora kubona iki gitabo mububiko bwibitabo. 
Uzashyira amasahani mu kabati? 
Umutetsi yatakambiye ati: “Natekereje ko.” “Ibi hano ni p'inter. Hano hari umurongo wa
Ndimo nderekeza i Londres mu nama yubucuruzi muri iki cyumweru. 
Ndakeka ko utazarya natwe. 
Nzasaba Tom kukugezaho icyo kurya
Ntabwo bimaze kwitwaza ko ntacyo uzi. 
Ntabwo numva nshaka kurya. 
Yakundaga kubivuga, ariko ubu sibyo.
Uzahita umenyera gutura hano. )
Sinigeze nshaka Rwema hano. 
byakozwe. “Intambwe yose, niwowe
Nuko uwo mutini uhita wuma
Kubera ko imvura yatangiye kugwa, sinshobora gukoresha kamera yanjye. 
yari ashyigikiye kapiteni, umwe yera nkundi.
Hari ibitagenda neza muribyo? 
Twaguze imboga n'amafi ku isoko. 
Nasanze ushobora gukoresha ubufasha runaka. 
Rwema yahinduye ukuboko kwa Gashema 
Ntabwo arinjye wenyine utekereza ko  afite ibiro byinshi. 
Uzi ikintu utigeze utubwira, sibyo? 
Ntabwo nkwiye gukora iyi mirimo yose ubwanjye. 
Ngomba gufata amafoto kumushinga wanjye w'ishuri. 
Ntekereza ko Tom atazi koga. 
Ndashaka kurara hano.  
Ntabwo wishimiye ko utagomba gukora ibi? 
Iyo itaba umuryango wanjye, nareka aka kazi. 
Hakizimana  yambwiye ko yumva nabi kuri ibyo. 
Nkusi yafunguye idirishya kugirango areke umwuka mwiza. 
Nkusi yahaye Mariya inama zuburyo bwo gukoresha amacupa. 
Numvaga nshaka kuririmba cyane ikizamini kirangiye. 
Akorera hano, ariko ibiro bye mubyukuri biri muri etage ya kabiri. 
Alexandre yanditse interuro zimwe muri Berber. 
Kuri icyo kirwa haracyari amoko amwe
Hano hari ishusho ya mwarimu hafi yishuri
Natumiye abantu cumi na babiri mu kirori cyanjye, ariko umwe ntashobora kuza.
Ntabwo wigeze utubwira impamvu habaye gutinda. 
Mu byukuri nta mpamvu yo gusaba imbabazi. 
inzira nijoro kandi ubu bari baryamye byabaye nko muri kilometero imwe ugana mu 
Nabwiye Tom koza icyumba cye, ariko ntiyabikora. 
Mu mvugo idasanzwe, ya buri munsi, ijambo "ijambo ku rindi" rikoreshwa kenshi mu buryo butari bwo nk'imbaraga.
Kuki utaririmbira ikintu? 
Ntiyabonye icyapa cyo guhagarara kandi hafi gukubita umwana wambutse umuhanda. 
ariko niba ugerageje kuvugana nabo, ntabwo bigenda neza. 
Ndashaka umwanya wo kuganira na   Nkusi. 
Ntawamenya igihe umutingito ukabije uzabera muri Tokiyo
Urashaka ko  aba mwiza cyangwa ntubikora? 
ubuzima bwabagabo bose b'inyangamugayo bari mundege byonyine
karasira na Mariya binjiye muri resitora bareba hirya no hino, ariko ntibashobora kubona ameza yubusa. 
Uyu munsi, ntuzakenera umutaka. 
Nta mpamvu yo guhangayika. 
Genda naho uyu asigare akora utundi turimo . 
cyose gisigaye cyangwa igice cyacyo 
Ntabwo ari ngombwa kuza ejo. 
karasira ntabwo yari yambaye impeta yubukwe, ariko Mariya yabonye uruziga rwera ku rutoki rwe. 
bisa n'ubukorikori bwubwenge; byinshi sinshobora kuvuga. ”
Nubwo twabishaka, ntitwari kubikora. 
Sinkeneye ko unyitaho. 
Bizatwara igihe gito kugirango umenyere kwambara igitambaro. 
Sinshaka no gutekereza kubishobora kubaho. 
Jessie ntabwo avuga ibyo bintu kumugaragaro. 
nka coracle yambere kandi mbi cyane yakozwe numuntu. Ariko inyungu nini ya
Tuzagutwara vuba bishoboka
"Rwema azaba hano vuba
umwe ku wundi nzasubiza 'em. I.
Ntabwo wataye igihe kinini, sibyo? 
Ntabwo ntekereza ko nakwifuza nk'inshuti. 
Hakizimana  ntabwo yumvaga rwose kurya ibiryo bya koreya. 
ndamanutse, ariko mbere yuko icyumweru gisohoka yari azi neza ko azabitekereza neza, anzanira ibyanjye
Nkusi yikatiye ku kirahure kimenetse. 
Bisi mu gihugu ntabwo ziza ku gihe. 
Buri gihe mpagarika umutima mbere yuko njya mu ndege. 
Ndi hano kubwindi mpamvu. 
yapfuye akagenda kuva wowe na njye twafashe ubwato i Bristol. Sinigeze mbona sich amahirwe yanduye,
Ndashaka ko umpa igikombe cya kawa. 
Ntiwibagirwe kunsanganira kuri sitasiyo. 
Niki wakoze mbere yuko ubona aka kazi? 
Ntabwo nzi neza ko dushobora kubona itike iri joro. 
Reka dushyire hamwe tuganire kuri iki kibazo. 
Karegeya yangiriye amadorari mirongo itatu ko ntazarya ibi. 
gusubira aho bari basize imitsi yabo, kandi umwanya uwariwo wose umuriro urashobora
Reba, Ntabwo ntekereza ko Rwema azaba hano. 
Nzamubabarira ntagutekereje. 
Paris ntabwo yaba Paris idafite umunara wa Eiffel. 
Tuzarwana kugeza imperuka kugirango turinde igihugu cyacu.
Hakizimana  yavuze ko yumva ameze neza muri iki gihe. 
Ntabwo ari byiza ko umuhanga agira amarangamutima. 
icyerekezo cyibigega ku mbonerahamwe. Babiri bari basigaye barinda amato yabo
Ugomba kubisaba gusa bizaguha
Kuzamuka umusozi ntabwo arikintu nishimira cyane. 
azigama ingoma azigura se ku ngoma azindukira
Yimukiye hano avuye muri Mexico hashize imyaka itanu. 
Ntangazwa nuko udashaka kujyana natwe. 
ariko we yari umunyabyaha utarababarima. 
Ukimara kumbwira icyo gukora, nzabikora
Ararara! Anteye ibuye muri nyiramivumbi!
Tom azafata indege itaha asubire i Boston
ya cove ikurikira; kandi icyanteye inkunga cyane, cyari muburyo bunyuranye
Hariho inzira inyura mumirima. 
Ngwino hano. Nkeneye kukubwira ikintu. 
Ntabwo ngiye guhangayikishwa nibyo ntashobora kugenzura. 
Ntabwo ntekereza ko uri inyangamugayo. 
Nyamata  Nyarubuye  Murambi na Bisesero yarabungabunzwe  Ku bufatanye na
Simvuze ko utari mwiza. 
icyo ngufitiye. Ariko aba bagabo bari hepfo, ntibashoboye gukomeza ijambo - oya,
Yitondeye kutamena ibirahuri. 
Iyi mashini yo kugurisha ntizemera ibiceri bitanu . 
Ntushobora kuba inshuti nabantu bose. 
Ntabwo numva nshaka guseka. 
Niba umara umwanya munini uhangayitse, ntuzigera ukora ikintu na kimwe
Rwema yavuze ko azaba hano, ariko sinshobora kumubona.  
Intangiriro ntizirimo inguge gusa, ahubwo zirimo umuntu. 
Ndashaka kujyayo umunsi umwe.
Hariho ibintu bimwe ushobora kuvuga nibindi udashobora.
Nzamusaba gutwara iyi sanduku hejuru. 
ingurube ziririmba abasare, ku nyanja, berekeza ku kirwa kitazwi, no gushaka
Ntubona ko Tom afite inseko nziza? 
mbabarira, nyakubahwa, kukwemerera kuba captaing kurubu; ariko ndasaba ibyanjye
Urashobora kutabyizera, ariko sindinywa na gato. 
Nkusi yagujije Mariya amafaranga. 
Tom ntabwo yashubije ibaruwa yanjye iheruka. 
Kimwe mubibazo bya  nuko adashobora gusoma. 
Mu nzozi pe Allayne ntajya abyuka 
Uzahita umenyera gutura muri dortoir
Birayobera impamvu atarangije igisigo. 
Kumenya guhagarara neza imere y’andi nta mususu
Nabyaye umukobwa wumwaka nyuma yubukwe. 
Hariho uruzitiro rugaragaza imbibi hagati yikigo cyacu n’umuturanyi. 
Ntekereza ko Tom atavuga Igifaransa cyane. 
Ubwo buryo bwo gushimisha ntaho buzakugeza
Nkuko byagaragaye, Tom yari yiteguye kudufasha
Nasabye Rusine kwifatanya natwe. Ndizera ko utabyitayeho. 
Tugomba kuzana ikintu vuba aha
Ntishobora kubona ibintu byoroshye kurenza ibi. 
Wakwemera kunyandikira ibaruwa? 
Harakenewe byihutirwa abakorerabushake. 
Iyi mashini iraremereye kuburyo ntashobora kuyitwara. 
Mu Buyapani hari ibirunga byinshi bikora. 
hirwa yavuze ko wavuze ko tugomba kuhaba saa mbiri nigice. 
Nzi neza ko Tom atazakora ikintu cyasaze
Gushakira impunzi ibisubizo birambye bikorwa mu
karasira azumirwa cyane niba Mariya ataje gusura. 
Ndizera ko azaba hano kuri batatu.  
Kuki mwembi mutasohoka hano mukireba ubwanyu? 
Uzagomba kujya i Boston guhura na Tom mu cyumweru gitaha
Mumbabarire ntabwo mfite isaha yanjye. 
Sinshobora kwiyumvisha uko numva meze mu mwanya wa  Hakizimana . 
Birashoboka ko ntagomba kukubwira ibi, ariko rwose ndumiwe kubwiza bwawe. 
Nubwo ataje, tugomba gutangira. 
Sinigeze mfata shokora kuva mfite imyaka cumi n'itatu. 
Turashobora gukoresha ibitekerezo bishya. 
Trelawney. Nzavana umutwe w'inyana ku mubiri we aya maboko, Dick! ” yongeyeho ati:
Nasomye iyo nkuru mu gitabo runaka. 
Agenda arushaho kuba mubi buri munsi. 
Yoko yaguze bimwe muri byo. 
Roger Miller amaze kuva mu gisirikare,
Amaso yose bayahanga urusengero,
Sandy amaze hano hafi imyaka itatu. 
Mubera yavuze ko akeneye umwe muri twe. 
Uratekereza ko ugomba gushobora gutambutsa umuvugizi kavukire kugirango ube maneko mwiza? 
Keza: Yego rwose! Kaga ayururuka imodoka yahise yumva
Tom ntabwo yibuka uwabimubwiye. 
Dore umushinga utoroshye w'ijambo ryanjye.  
Mu modoka hari umwanya wumuntu umwe. 
Nzabisobanura neza ko ntazongera. 
Sinari nzi icyo ninjiramo. 
Hano nta nzu iri hano.  
Ntabwo narota kugurisha gitari yanjye 
Ndatekereza ko Tom amaherezo azamenya ko Mariya atamukunda
Nahamagaye inshuti nke kandi twagize ibirori bidasanzwe. 
Ubwa mbere nzareba ibiciro, hanyuma noneho nzahitamo niba nzagura
Muganga ati: "Ijuru ubababarire." “'Tis abigometse!" Yakubise ati: “Databuja bose basinze
Yananiwe kubona icyapa cyo guhagarara 
Narebye hose, ariko sinshobora kubona ikooni yanjye. 
Kuba yaratsinze abanywanyi bane bakurikiranye nikintu cyiza 
Ukwibyara gutera ababyeyi ineza bagasaza neza
Ntabwo twashoboye kumenya aho aherereye. 
Natekereje ko ushobora gukoresha ibi. 
Abantu bamwe bafite amahirwe yose. 
Ntukaze mucyumba cyanjye udakomanze. 
giddy, amukubita izuru, akoresheje spre, yimbitse kuruhande rwubutaha
Rwema agiye kuguma hano.  
Rwema yumvise urusaku rw'amasasu maze yitegereza mu idirishya kugira ngo arebe ibibaye. 
bwite mu by inganda 
Nubwo Incasi zubatse umuco ukomeye, ntabwo bari bafite gahunda yo kwandika
Sinshaka kugenda kandi nzi ko nawe udashaka kugenda. 
Rukundo yabajije Mariya ibibazo byubupfu yanga gusubiza. 
Mwaraduhatse muraturemaza Mutwubakira amarembo y’intungane Tubita 
Nta mpamvu yo kwamamaza vino nziza. 
Wahaye karangwa urutonde, sibyo? 
Reka tugire intebe hariya, Annie. 
Nshobora gufata igihe cyo kuruhuka mu cyumweru gitaha? 
Nzaguhamagara niba nkeneye ubufasha bwawe
Amavuta namazi ntibizavangwa. 
Icyingenzi nubushake bwawe bukomeye bwo kumenya icyongereza
Sinshobora no kugura imodoka yakoreshejwe. 
Byaba byiza twihutiye. Sinshaka gutinda mu gitaramo. 
yashutswe, kuko bidatinze numvise amajwi ya kure cyane kandi make yijwi ryumuntu, aribyo,
Nshobora kugira shokora? 
Namenyanye numugore wanjye mubirori. 
Sinshaka kuba mu mwanya wa Hakizamuremyi 
Ubutaha nzahindura akazi, nkeneye akazi kazanyemerera gukoresha uburambe nungutse kugeza ubu
Nzabonana nawe mucyumweru gitaha. 
Lucy rwose azashyingirwa numuririmbyi wa pop
Yehova yongera kubwira Mose ati    bwira Abisi 
on'y umuhungu, bose babwiwe. Ubu, Ben Gunn araguruka. Ibihuha ntabwo byanzana hariya, aho
Uravuga vuba sinshobora kumva ijambo uvuga. 
Nzakora ibishoboka byose kugirango ntagutenguha. 
Ibishishwa byo mu Buhinde. Nakunze kwibaza kuva impamvu yagombye gutwara
Niba  atarakubwiye, birashoboka ko atazigera abikora. 
Ntabwo hazabaho amahitamo. 
Sinshobora kugumana nawe niba ugenda vuba cyane. 
Jeff yambaraga karuvati Kim yari yamuhaye kumunsi w'amavuko. 
Umukiza yari yicaranye ku meza na Simoni
Ntabwo ntekereza ko narenze ku mategeko. 
Hano hari ibitabo byinshi. 
Nkusi ahugiye mubikorwa bimwe. 
Ifarashi yarahagaze ntishobora kugenda. 
Amakuru avuga ko habaye umutingito byagaragaye ko ari ukuri. 
udukoko tutabarika muri brush. Ntabwo umuntu, cyangwa ubwato, hejuru yinyanja; 
yitegereje umutetsi muto. Ariko yari yimbitse cyane, kandi ariteguye, kandi afite ubwenge bwinshi
Ntabwo nshobora gutekereza ku mpamvu iyo ari yo yose yo kutabwira Tom uko byagenze. 
Aho hari ubushake, hari inzira. 
Nabwiye Tom ko ntacyo nzavuga. 
yagiye gukura agasanduku aho yari yihishe. 
Jim yarebye iburyo n'ibumoso mbere yuko yambuka umuhanda. 
Inkuru yagiye ikurikirana uko ibisekuruza byagiye bisimburana
hari ikintu ugomba kumenya. 
b irangoye  Ubuzima  burizinga bukazenguruka  abakene
Nashakaga ko wumva umeze murugo. 
Numvaga ari puzzle igoye cyane. 
bw Imana Ibyahishuwe     reba Ibisobanuro
Bumaze kwira, fireworks izatangira
Umukobwa bose bazakunda kuko bagomba;
Afite ubwenge kurusha Mariya, ariko ntabwo ari mwiza. 
Ntabwo numva nshaka kuzuza iki kibazo. Hariho ibintu byinshi cyane. 
Ndacyakeneye ubufasha hano. 
Nashakaga kukubwira, ariko  yarambwiye ngo sibyo. 
Nta kintu yaguze mu iduka. 
Hakizimana  yambwiye ko yahoze ari umukire. 
Sinigeze menya ko Korodina yari inshuti yawe magara. 
Rwema yamenye ate ibibera hano? 
Numvise ko Tom atazaba hano uyu munsi. 
Ntazi kwandika ibaruwa mucyongereza. 
Ati: “Nibyo, simvuze ngo oya, sibyo?” yatontomye coxswain. “Icyo mvuga ni ryari? Nibyo
Wabonye uko byagenze, sibyo? 
Iyo itaba ubufasha bwawe, ntabwo nashoboraga gutsinda. 
Mu cyumba hari urusaku rwinshi
Mu kirere habaye ubukonje buke. 
Ndashaka gushimira Tom kuba yararirimbye indirimbo nasabye. 
Hariho ibintu bimwe dushobora guhindura mugihe tugerageje gusa. 
Ntugasige hano ibitabo byibitabo.  
Nshobora kuguha icyo kunywa cyangwa ikindi kintu cyo kurya? 
Iyaba yaritonze gato, impanuka yari kwirindwa. 
Mugihe natinze, ntugomba kuntegereza. 
Amaze amezi abiri mu bitaro. 
Birashidikanywaho niba azaza cyangwa atazaza
Hariho inzira nyinshi zo kuzamura imibereho yumuntu. 
Ntangajwe nuko mutagomba kumenya ubukwe bwabo. 
Umujyi wa Boston ufite kimwe mubitaro byiza byabana muri Amerika. 
Ntabwo aricyo kintu nshaka gutekereza kuri ubu. 
Ntabwo batandukanye cyane mumico itandukanye. 
Ntabwo nizera ko wabivuze gusa. 
Ntabwo azahindura ibitekerezo nubwo namugira inama. 
Ntushobora gukomeza kumbwira gutya. 
Bakimara gukusanya amafaranga akenewe, barashobora gutangira umushinga wabo. 
Ugomba kugura umugore wawe indabyo hanyuma ukamujyana gusangira. 
Gusobanura intandaro y’ihohoterwa n’uburyo bwo kurikumira 
Muganga ati: “Jim hano, arashobora kudufasha kuruta abandi bose. Abagabo ntibagira isoni
Mumbabarire, ntabwo nibuka rwose. 
Ntabwo nari niteze kukwumva. 
Birashoboka ko nakubabaje ibyiyumvo byawe, ariko ntabwo byari intego yanjye.
Ntuzakenera kubwira Tom ikintu cyose. 
Nta gushidikanya gushidikanya niba azatsinda cyangwa atazatsinda. 
mu mitwe  t hakurikijwe umubare u w abo Yeyeli umunyamabanga v yabaruye afatanyije na
Icyo nifuza ni ifunguro rya mu gitondo. 
Ntabwo nshobora gutekereza ku bundi buryo bwo kumwemerera kwakira icyifuzo cyacu. 
Ntabwo nkunda umwarimu wasimbuye. 
Uzabona banki kuruhande rwibumoso bwibitaro
kuko ikiraro cyari gito cyane kugirango ndeke gukora ibirenze kunyerera munsi yacyo. Aho rero twagombaga
Reka dukore imyitozo kugirango dukore ubushake bwo kurya. 
Nasohotse hano kwishimira amahoro n'ituze. 
Iteganyagihe rivuga ko ejo bizaba byiza
Ntuzigera ugera kubintu byose niba utize cyane
inzira nashize. Nshyize byose kure, bimwe hano, bimwe bihari, kandi ntanumwe cyane
Sinshobora kwibuka ibisobanuro byijambo narebye ejo. 
ibimera, ntazi; aha n'aha mbona inzoka, umwe yazamuye umutwe a
Niba utitonze ukoresheje icyo cyuma, ushobora kwikebagura. 
kuba uri mu kantu, nk'uko ubivuze? ”
Tom yansezeranije ko ntazabwira umuntu. 
Songa ashaka gutegereza kugeza igihe Keza ageze hano. 
Kuko ubwoko bukomeye kandi butabarika buteye
Yimukiye ahantu hashyushye kubera ubuzima bwe. 
Tom ntazabyemera, ariko akunda rwihishwa na Mariya
Namuhamagaye inshuro nke, ariko ntiyigeze ahamagara.
Ntutekereza ko uri melodramatike gato? 
Ngabonziza ntabwo afite umugambi wo kujyayo wenyine. 
uyu munsi yamusanze. Kandi uza uza afite ikintu cyera mu ntoki, kandi ni
Umugore we amaze gupfa, yabayeho indi myaka itari mike. 
Tom yabwiye Mariya kutamuhamagara ku kazi. 
Ibyo ushaka nibyo ukeneye nibintu bibiri bitandukanye.
Ntibishoboka gukuraho urubura mumihanda yose.
“Ku bw'imbaraga, Ben Gunn!” yatontomye Ifeza. Morgan yatakambiye ati: “Aye, kandi ni ko byari bimeze.”
Mfite imyumvire isekeje kuriyi. 
Hari umuntu ufite amavuta yo kwisiga? 
Ntabwo bishimishije cyane kwicara hano utegereje . 
Tom ntagikina golf cyane. 
ariko nasabye ko twategereza kugeza Gashema ageze hano. 
Nariye kimwe cya kabiri cya pome mbere yuko mbona ko harimo inyo. 
Iyo ugeze kuri Park Street, hindukirira iburyo. 
Nzagaruka murugo hafi ukwezi kurangiye. 
Igare ryaparitse hariya murumuna wanjye. 
Hariho itandukaniro rito hagati yamagambo yombi
Berekeje aho berekeza. 
Yasabye imbabazi se ko yatashye atinze. 
Hariho byinshi byiza kwisi
Ibyishimo no gutsinda mubuzima ntibiterwa nubuzima bwacu,
Reka turirimbe indirimbo zimwe zicyongereza hamwe. 
Ntabwo ugomba kubwira Sano inshuro ebyiri gukora ikintu. 
Tom ntabwo akunda kuvuga siporo. 
Ngabonziza ashidikanya ko azashobora kuhagera ku gihe. 
Ntuye hano kuva nkiri umuhungu. 
maze abakuru  abatambyi
Hariho urubura rwinshi mu gihe cy'itumba. 
Inzu yanjye hari uruzitiro. 
Ntugomba gukora ibi niba udashaka. 
Urashobora kwizera neza ko amafaranga ubaha azakoreshwa neza. 
Kugirango bafate inyamaswa, bakoresheje bola. 
Kunywa itabi birabujijwe rwose. 
Twinjiye mu modoka ye tujya ku nyanja. 
bizwi; yakubita urushyi ku meza kugira ngo aceceke impande zose; yaguruka
Inyuma yingoro hari ubusitani bwiza. 
Umugabo yansabye amafaranga. 
na Mariya ntibabanye neza cyane. 
Songa azaba hano mugihe kitarenze isaha. 
mugenzi; rimwe na rimwe kumunsi umwe cyangwa ibiri yaba afite ubwenge kandi akamwitabira
Hakizimana  avuga ko yumva ameze neza. 
Bamwe mubanyeshuri basa nkaho bibagiwe gukora umukoro wabo. 
Nizera ko bagenzi batagira ubwenge bagomba kuba baratekereje ko bazavunika
Niba wunvise ibiganiro byicyongereza kuri radio nibyiza,
Mumbabarire, ariko nta mpinduka nini mfite. 
Nkusi yabwiye Mariya ko atumva ashaka kujya ku kazi uyu munsi. 
Ntabwo urwaye kurya ibiryo byihuse? 
Inkongoro irasubiza iti: "Oya." “Amaboko yari ayanjye.” “Natekerezaga ko nashoboraga kwizera
Nta kundi byagenda uretse hirwa washoboraga kubikora. 
Ndumva mubi rwose. 
Ntabwo yajyaga gutemberana nawe. 
Inyamaswa zimwe zikora nijoro. 
scuppers, cap-capit yapfuye, amaboko ye aracyarambura, yikubita hasi nyuma
Ubukwe buzaba ku wa gatandatu. 
Ntihazagira umuntu ubasha kubahagarara
Yasezeranije kugaruka nyamara ntiyagaruka. 
Hakizimana  yumvise ko agomba kuvuga ikintu. 
karasira ntashobora kumenya itandukaniro riri hagati ya vino yo muri Espagne na vino yo muri Chili. 
Niba umuyobozi abimenye, ndangije kubikora. 
Intsinzi yacu iterwa nuko uzadufasha cyangwa utadufasha
umutima we noneho wanejejwe n'icyo gihamya cyo kwizera n'urukundo
yogosha ubwanwa akoresheje imikasi imwe akoresha mubindi byose. 
Amaraso ntabwo arikibazo gikomeye cya Tom. 
Ntabwo nemera ko nibagiwe ibyo. 
Nizere ko utarwaye claustrophobia. 
vuba na bwangu kubera urugomo rwayo rudasanzwe, byari bimaze kurangira; byari byarabaye
ukuboko; kandi hejuru yigitugu hari igishushanyo cyumuti numugabo
Nzajyayo nubwo imvura yagwa. 
rukundo na Ira batwaye imodoka.
karasira yashakaga Mariya, ariko imvura yagwaga cyane ntiyamubona. 
Nyamagabe na Kicukiro  abaturage bemeje ko
Intambara ya kabiri y'isi yose yari itararangira. 
Nzaguruka hejuru ya pasifika nko muri iki gihe ejo
Ntiwari ukwiye kujya ahantu hateye akaga. 
Nibyiza, nkuko nabonaga kuri njye, hari ibisobanuro muribi. Twakomeje amasezerano
Ntabwo wambwiye ko Tom yabanaga nawe. 
Abantu bamwe batekereza ko muri iki gihugu hari abanyamategeko benshi. 
ice cream, popcorn n'imbuto.
bubane n umwuka mugaragaza  
Wowe pe uwo udapfa ku mwibuka 
gutungurwa, “Ifeza ubwe!”
Nkeneye kubona kashe. 
idaharanira inyungu ikorera muri Repubulika
Ndashaka kuva mu bwoko bwimbeba. 
Imbwa yanjye ni malamute ya Alaskan, ntabwo ari igituba. 
yambajije uko nagera kwa Mariya. 
Naganiriye amasaha menshi ninshuti zanjye kuriyi ngingo. 
Ntiwari murugo igihe naguye. 
Muganga ati: "Kapiteni, ubiherewe uruhushya, iyo ni Ifeza. Biratangaje cyane
Ikibabaza cyane nuko utigeze wumva ko ushobora kumbwira ukuri. 
Icyampa nkakomeza Igishinwa cyanjye. Nkeneye akazi kanjye. 
kugirango ashobore kujya kwishimisha hamwe nabagenzi be byaramugoye. 
Rimwe na rimwe turabeshya kugirango twirinde kubabaza undi muntu. 
yakuyemo maze yihutira kugura Mariya indabyo nini zo kwizihiza isabukuru y'ubukwe bwabo. 
Patrick na Mary bakinnye imikino kuri iPad zabo mugitondo cyose. 
ikintu yatoranijwe yanditse kuri mudasowa
Uzi neza ko ari hano? 
Umuntu yagusigiye paki hano. 
wawe ugiye gushyingirwa
hejuru, umwuka uba udahumeka, hejuru neza kandi ubururu, ariko biracyari ibi
Nkusi yakoreye Mariya imyaka mike ishize. 
Ntabwo ntekereza ko  yakora ikintu nkicyo. 
Impamvu y’ibaruwa y’ubutegetsi ishobora kuba: gusaba akazi,
Abana bagomba kwigishwa kutavuga ibinyoma. 
Igitekerezo cye ntabwo cyumvikana na gato. 
Mubitabo byibitabo byinshi byigifaransa. 
Ntuzigere untererana wenyine na Bizimana 
Kera cyane, abantu bakundaga kugenda n'amaguru.
Icyo nikibazo cyiza watugejejeho. 
hamwe nari namukuye yataye umutwe yahasubiye
Ishishishi harakonje cyane
Nzasubiza kumiterere ye. Ndamuzi cyane. 
ibyago byo kuraswa nishyaka ryanjye mu makosa.
Ntabwo yagiye kuko umukunzi we atagiye. 
ntubone. Utarinze kuguha igitekerezo, ntabwo uri uriya mugabo, nkuko nshobora kubibabwira. Noneho,
Tugomba guhagarara i San Francisco amasaha abiri kubera igihu. 
Ndashaka rwose ko Rwema aba hano saa mbiri nigice.  
Niba ukora nkumwana, uzafatwa nkumwana
Iyi mashini izishyura ubwayo mugihe gito. 
Ngabonziza arashobora kuhagera muminota icumi aramutse atwaye vuba. 
Sinshaka guteka ifunguro rya nimugoroba kubantu makumyabiri
Nindirimbo yambere yanditse akanaririmba yamenyekanye. 
Abantu bababaza abana ntibakwiriye kugirirwa imbabazi. 
Ntakintu cyari kimeze nkumucyo uhagije wo gusoma
Umubyeyi arimo gushaka umwana. 
Hagomba kubaho ubwoko bumwe bwo gutanga-gufata. 
Umwarimu wacu yatwibukije kutibagirwa umukoro wacu. 
Inzu yanjye iri hano.
Ntibashakaga ko mbisuzuma. 
Nabwiwe "umuswa" ni ijambo ribi, ariko aho nakuriye ntabwo rwose numva ari bibi.
Ndashaka ibirayi. Woba ufise? 
Uzatsinda irushanwa azahabwa igihembo
Nuwo umwarimu yavuga yinshi akanaishyira no
Simoni aramusubiza ati : Ngira ngo ni uwo yahariye nyinshi.
Wakoze iki i Boston mugihe wari uhari? 
Birashoboka ko tuzagera i Boston mbere ya saa mbiri n'igice
Arimo gukusanya ibikoresho by'igitabo. 
ubakurikirana imbere y Urukiko rw Ikirenga
ntabwo. ” Aceceka gato ati: “Yoo! Unjyane mu buryo butaziguye, nzavunika ukuboko. ” Na we
Ntugasuzugure umugabo kubera ko yambaye nabi. 
Nkwiye kujyayo, ariko sinzagenda. 
Bakubuye bayora ibishingwe. Yaguye arakomereka. 
Bararaga mu modoka kubera ko batabonye hoteri. 
Ayo makimbirane yakemuwe burundu. 
ineza Munozandagano bwa Nsana ya uhanzi Mukuva iwa Nyamuhanza 
Genda unyuze muriyi barabara uzagera kumaposita ibumoso
Abagize uyu muryango babanye bate n abaturanyi babo 
Buri gihe duhura n’akaga runaka. 
Ngomba kwemerera ko natangiye kwiyumvamo gato. 
Ntabwo wumva neza, urabyumva? 
Ufite ibyawe ubu, sibyo? 
bari ku birenge byabo, basukuye kandi barabyimba, mu buryo butunguranye bahamagaye basinziriye bwa mbere
Inzu ya Rwema igomba kuba hafi hano ahantu runaka. 
Nagize igihe cyo gutekereza kubyo nagombaga gukora. 
"Ninde uza mu kirori?" "Inshuti nke na bagenzi bacu bane cyangwa batanu."
Tugomba gukuba kabiri ingengo yimari yumwaka utaha
Ibyo ntabwo bishoboka ko ari ikibazo. 
guha imbaraga  gushyigikira  guteza imbere  
Birakenewe ko utekereza kubuzima bwawe. 
Mubera niwe muntu wenyine uhari nonaha. 
Yansezeranije ko azaba hano saa kumi n'ebyiri. 
Ntashobora kwizirika ku kintu kirekire cyane. 
Ntabwo yazamuye amaso mu gitabo. 
Nzaba mfite uruhushya rwo gutwara ibinyabiziga umwaka urangiye
Ntukabare inkoko zawe mbere yuko zororoka. 
Nari nzi ko arakaye, ariko sinatekerezaga ko arakaye. 
Kaga yari agiye kuhakorera iyimenyerezamwuga
ishusho yubwato na
Hagati mu mujyi hari sitasiyo. 
maze hafi ako kanya arahaguruka.
Yajyaga ku ishuri ku igare, ariko ubu agenda muri bisi. 
Yahuye ninyandiko zishaje mu kabati. 
cyane cyane mu bihe byo kwibuka ku nshuro ya  
Jya ku irembo ry'iburengerazuba pe 
Nkurikije ubumenyi bwanjye, ntazaza. 
Ntabwo witeguye kugenda, nibyo? 
Ntiyashoboraga kureka kuba adasobanutse gato. 
Mboherereje resept ya oatmeal mama. 
Reka twizere ko bitaza kuri ibyo. 
Uhora ukunda , sibyo? 
Sinshaka kurya sosiso ya sasita, kuko nkunda inyama n'ibirayi. 
bamubwira ko ategereza gato ko umwana arimo gukurikiranwa n’abaganga 
Bacukuye ibyuma muri uyu mujyi imyaka ibiri . 
Uwo hejuru hariya rwose. 
Nta kintu ufite gito kirenze ibyo? 
Ninde muntu ukunda guteka? 
Iyi kawa irashyushye kuburyo ntashobora kuyinywa. 
Kurambirwa, gahunda, no kutagira amatsiko ni abanzi bakomeye b'ubwonko bwacu
Sinumva impamvu abantu basenga ibigirwamana. 
Hariho injangwe imwe yihishe inyuma yimodoka. 
Ibyo ugomba gukora byose ni ugutegereza igisubizo cye. 
Tom na Mariya bamaze mucyumba gikurikira bavugana igihe kitari gito. 
Nzahagarika uruzinduko rwanjye mu Bwongereza kugeza igihe ikirere kizaba gishyushye
Amafi ntabwo asa nkaho aruma muri iki gitondo. 
Tom yashakaga ko nkumenyesha igihe Mariya azagera
Ntabwo nizera ko ntigeze mbona ko mbere. 
Umutetsi yazamutse kuruhande nk'inguge yo gushishoza, akimara kubona iki
Ubwo buryo bwo gucyaha bushengura umutima w'uwo mwigishwa mubi; wahise atekereza kwihorera
Rwema na Gashema bagonganye ejo hashize nyuma ya saa sita mu isomero. 
Nzaguriza iyi  kugirango ntaguriza undi muntu
Ntundangaze mugihe niga. 
Nzibanda ku iterambere ry isoko rya
Hakizimana  yumvaga ashaka kugenda munsi yigitare. 
Ndatekereza ko amajwi yanjye ntacyo azahindura. 
Yansezeranije ko atazabwira umuntu 
Umukecuru afite intege nke cyane kuburyo adashobora kuva muburiri. 
Biroroshye ko ingamiya inyura mu jisho ry'urushinge kuruta uko umukire yinjira mu bwami bw'Imana
imvugo ya diabolical. Noneho ukuguru kwari gucibwa ku ivi, ubu ku kibero; ubungubu
Sinshaka ko ibyo ngiye kuvuga byandikwa. 
Uzi uburyo ibintu bikomeye, sibyo? 
Tuzagira abashyitsi bamwe muriyi minsi. 
Urugamba rwo guharanira uburenganzira bw’abaturage muri Amerika rwatangiye 
Byose byavuzwe, twari dufite ibirometero bibiri byo kwiruka; ariko kugendagenda byari byoroshye ,.
Kuri buri gusimbuka kwa schooner, umutuku-umutuku wanyerera ujya hirya no hino, ariko - icyari giteye ubwoba
Gari ya moshi yacu iracyakeneye gutegereza ko haza indi gari ya moshi. 
Ntekereza ko bidashoboka cyane ko Tom azagaragara uyu munsi
Nta kintu na kimwe yashoboraga gukora. 
Kungurana ibitekerezo ku ngingo z’amateka zo mu gisigo “Ukwibyara” 
Tom na Mariya bazashyingirwa mu mpeshyi itaha
batatanye  abakuye ku mpera enye  isi 
hamwe n'imivumo. Yakomeje yinginga ati: "Reba, Jim, ukuntu intoki zanjye zinyeganyega."
Ndashaka kukubona mbere yuko njya i Burayi. 
isi yose yarogeje imbere yanjye mu gihu kizunguruka; Ifeza n'inyoni,
Mbwira impamvu utakoze ibyo nasabye. 
Mariya yashinje Jack kuba yarasize abana babo batabitayeho. 
Usomeka neza wanditswe mu nteruro ngufiUvuga ukuri
Imyitozo ngororangingo ni nziza kubuzima bwawe. 
Yahishe impinduka mu myumvire ye kuri we. 
Ntitugatakaze umwanya tujya impaka 
Isura ye yari itukura kandi yumvaga ashyushye kandi atamerewe neza. 
Ibyavuye mu matora bizamenyekana vuba
Abanyamakuru basabye kumenya impamvu umuyobozi w'akarere atazaganira nabo. 
Ntabwo nari mucyumba igihe  yasabaga Mariya kumufasha. 
Muri Nzeri, hano hari abantu bake gusa. 
Ntangiye gutekereza ko ntagomba kuba narinjiye mu gisirikare. 
Abo ijwi rye ryakanguye mu bitotsi by'urupfu bari bateraniye aho muri iyo nteko
ntiyashoboraga kumva ibyo Mariya yavugaga. 
Ibyo umuntu avuga byose, ntabwo nzagenda. 
Sinigeze ntekereza ko uzaba hano. 
Ugomba gusinzira amasaha umunani kumunsi. 
karasira ntiyari kubabaza iyo aba yitonze gato. 
Nzaba mpari muri make. 
ntashobora kugura imodoka yakoreshejwe. 
Abanyeshuri bose bicyongereza bagomba kugira inkoranyamagambo nziza yicyongereza-Icyongereza hafi. 
“Unyobora neza kuri we, kandi iyo ndeba, utakambire uti: 'Dore inshuti yawe,
Igihe cyose kidakonje, nibyiza. 
Ntushobora gukurura ubwoya hejuru y'amaso yanjye. 
Niba udatangiye icyarimwe, uzatinda
Bare- twerekeje uko twari, twirutse icyarimwe nimugoroba wo guterana hamwe n'ubukonje
Numvise ko Kalisa adashobora kuvuga igifaransa na gato. 
Ntacyo azi ku Budage.
hirwa, hari abakobwa benshi bifuza gusohokana nawe. 
Inzu ntabwo yangiritse cyane kuko umuriro wazimye vuba. 
Yamugiriye inama yo kujyayo. 
Uko tugenda dukura, niko intege zacu zidakomera. 
Ntabwo aragarura ubwenge. 
Biragaragara ko atatwitayeho. 
Mu ndege hari abagenzi mirongo itanu. 
Nta gushidikanya ko uwo munsi atasohotse. 
Nzi ko ukeneye andi mafaranga. 
Mperutse kumwumva. 
Isoko ryabaguzi nisoko aho ibicuruzwa ari byinshi, 
afashe, akurura mu ntoki maze yitegereza cyane mu kiganza.
Mbabajwe no kwangiza ibirori byamavuko. 
Twashakishije aha n'aha.  
Umushahara w Umukomiseri ukora ku buryo
avuga ko ashobora kukugezaho icyo ushaka. 
Ntugomba kuvuga Ikiyapani mugihe cyamasomo. 
Ingingo ya   Inyandikomvugo isoza
Nubu sindabona uko bizagenda. 
Nta kamaro ko kurira. Ntawe uzumva. 
Ikibabaje ni uko nta muntu wari uhari. 
Kuki utareba ikibazo wenyine? Ninshingano zawe. 
Gusobanura ingingo zisobanura imiyoborere myiza.
Sinashoboraga kwinjira kuko umuryango wugaye. 
na Mariya baratandukanye hashize imyaka itatu. 
Byagenze bite kuri uriya mugabo wahoze akora hano? 
Ni umuturanyi wanjye, ariko sinzi neza. 
Koresha neza aya mahirwe
Ibipimo byo kwinjira muri iri shuri ni hejuru cyane. 
Ikibazo nyamukuru cya karasira na Mariya nuko badashobora kubona aho baba. 
binyuze mu nzira zisanzwe cyangwa
Hakizimana  ntabwo yumva yifuza kugenda uyu munsi. 
Nakunze kugira moto. 
uwo yari yarakijije indwara yangwaga cyane
ntuzongere kwiruka. ” “Batanu!” umutware arataka. “Ngwino, ni byiza. Batanu kurwanya batatu
Ntabwo ntekereza ko bazagaruka. 
Icyifuzo cye ntigikwiye kuvugwa. 
Hariho itandukaniro rigaragara hagati yabo
Ntabwo nzi neza ko Tom yiteguye kudufasha. 
Uru rugi ntirwakinguka nubwo nakoze iki. 
ofisiye. Uwo mwashakanye agomba kwigumya wenyine - ntagomba kunywa hamwe nabagabo
Mfite ubwoba ko ntarabyumva. 
Ku irembo rya parike hari moto ebyiri. 
Dufite ikibazo gito hano. 
Sinshobora kwizera ko wari umunezero. 
Ntabwo mbona ko bashobora kwitwara mubirori. 
Mbwira icyo ushaka ndareba niba nshobora kukubona
Agize ngo arapfukama iramutonda agize ngo arasya iramunanira kuko yari amaze 
Nzi neza ko uzasanga byose biri murutonde
Ntawabura uzoherezwa mu mwanya we
Sinibuka ko nabyemeye. 
Ntekereza ko mfite pizza zisigaye muri frigo. 
Wumva umeze ute ku cyemezo cyawe? 
gutanga ukuboko, umwe ayitandukanya n'undi; n'indahiro no gutaka no kubana
Ntabwo nibuka umuntu witwa Bizimana 
Ntushobora gushinja Mazimpaka kuba yarakoze ibyo yakoze. 
kutemererwa gufata ikiruhuko yasabye  Umukozi 
Ntabwo nibutse ikintu cyose cyabaye. 
ifunguro rya mugitondo-ameza - Imbwa yumukara kuruhande rwumuryango no kwicara kuruhande kugirango igire imwe
akayaga ka nijoro gakonje, ngomba kuba narangije ibintu byinshi kuva mbere, hanyuma nkaryama
Mfite ubwoba ko ngomba kugutenguha. Ntabwo numva nshaka kwitabira iki kiganiro.
Sinshobora kwihanganira uru rusaku ukundi. 
Yagaragaje ibyiyumvo bye muburyo bwo gushushanya. 
Ndatekereza ko ugomba gusaba akazi muri ambasade ya Ositarariya. 
ivugwa muri uyu mwandiko Yandike uyikurikiranya uko ikurikirana
ntazi icyo Mariya ashobora kuba atekereza. 
"Nturi Bwana Ogawa?" "Nibyo, ndi. Nshobora kugufasha?" 
Ndakeka ko umuntu atashakaga ko wongera gukora ibyo. 
Ntabwo nigeze mbona ibaruwa imwe 
Ukeneye ko nguha amafaranga? 
Sinshaka gusimbuka imyanzuro. 
Nzakora ako kazi kugira ngo nishyuwe
Nuko agura Umwami we igiciro kiri hasi y'icyo baguze amavuta y'umubavu.
Ntabwo uzaha Tom, sibyo? 
Ntabwo wifuza kutanywa itabi muri iki cyumba? 
Nyiri iminyago umi Yari aniye Imere ya wamaramigezi
Wari kunyica, ariko ntiwishe. 
Ibitekerezo bye ntibikwiye gutega amatwi 
Ntabwo mbona ko ugomba guhamagara Bizimana 
Ntuntume nkora ibi bigoye. 
Nabwiye Rwema ko agomba kuba hano saa mbiri nigice. 
Hagomba kubaho ubwoko bumwe bwo gutanga-gufata.
Sinshobora kwiyumvisha ikintu nk'iki kibaho 
Natekereje ko nshobora kugusanga hano.  
Ntabwo afite ingufu nkuko byahoze. 
Ntabwo ndi umuhanga, igisubizo cyanjye kubibazo byawe ni ugukeka gusa. (PeterR)
Yaramwegereye, amubaza icyo yitwa. 
guhaguruka no guhagarara kuri cap'n hejuru yanjye - wowe, ibyo byarohamye muri twe! Nububasha! Ariko
kurimburwa  Yesaya   Yasobanuye neza uko uwo
Ntabwo ntekereza ko nshobora gukora ikindi kintu cyose. 
Ikintu kimeze nka ku ijana bya karori mu biryo byacu bigenda bigumana ubushyuhe bwumubiri kurwego ruhoraho. 
Kora nkuko wabibwiwe nawe nanjye tuzabana neza
Tumaze kuganira ku mushinga mushya amasaha atatu, twanzuye ko gahunda ya Andereya ari nziza. 
Nzaba mpari mbere yumunani, niba aribyo byose. 
Abantu ntibakunze koga hano. Amazi ntabwo afite isuku cyane. 
Asa nkaho ataciwe kubera kwigisha.
akanya nka vise. Natangaye cyane ku buryo nagerageje kwikuramo, ariko
Ntukoreshe iki gikoresho hafi y'amazi. 
Twabonye amazu ashaje yasenyutse. 
nyamara muri icyo gibe Simoni yari agishidikanya ko Yesu ari umuhanuzi
Ntabwo nzemera ko hagira ikintu kibaho kuri Bizimana 
Bwana Darcy yamubajije impamvu atigeze arongora mushiki wawe icyarimwe. 
Rwema na Gashema bamaranye igihe kinini bakiri bato. 
Bamwe mu batoye bategereje amasaha yo gutora. 
“Ryari! Ku bw'imbaraga! ” Yatakambiye Ifeza. Ati: “Noneho, niba ushaka kumenya, nzakubwira
Sinari nzi ko abuzukuru bawe babaga i Boston. 
Tom ntashobora kugura imodoka nshya. 
Ntacyo bitwaye kuri wowe uza cyangwa utaje. 
Sinzi kurira cyangwa guseka. 
nanga agasuzuguro ka nyoko wawe 
Ukwezi kwazamutse hejuru kandi hejuru, urumuri rwarwo rutangira kugwa aha n'aha
Ntabwo ntekereza ko hari umuntu wanga Tom. 
Nari narateguye kuva i New York bukeye bwaho. 
Ushinjwa yatakambiye ati: "Ibyo ni ibya mbere", ahanagura ibyuya mu mutwe, kuko 
Muri uyu mujyi hari amashuri ane. 
hanyuma yinjira mu modoka arigendera.
Niba hari ikintu na kimwe utumva, urashobora kumbaza igihe icyo aricyo cyose. 
Umupolisi amwemerera guhagarara aho. 
uzasanga iki gitabo ari ingirakamaro cyane. 
Mumaze ibyumweru bitatu nkora kuri ibi. 
Kuki utahamagara Rwema ukamubwira ko udashobora kubikora? 
pistolet yanjye yinjiye mu bwenge bwanjye. Nkimara kwibuka ntabwo nigeze ngira kirengera,
Ntabwo nizera ko ibi bibaho. 
yatakambiye amagambo yari yategetse mu ijwi rihinda umushyitsi.
Nta mazi ava muri douche. 
Abajuru Barahari hose muri buri gace. 
atyaye nkuko byari bisanzwe. 
n’uwuzuzanye hagati Hari ingero nyinshi zigaragaza ko agore ahezwaga
Ntiyashoboraga kwibanda ku kiganiro. 
Amaboko yose yarakebaguwe  
Tom yashoboraga kugira icyo avuga, ariko ntiyabivuze. 
Undi ati: “ Mwise warike”
“Urayare abana benshi abahungu n’abakowa”
Gariyamoshi nshya irimo kubakwa kandi izuzura vuba
Wambwira uko nagerayo? 
Ntabwo ari mwiza nkubwa mbere. 
yazimiye mukanya nyuma mubiti.
None se kuki utavuze ukuri mbere? 
by umuryango bakawutera inkunga
mutandakarisha imirimo y amaboko yanyu  nanjye sinzabateza ibyago  
Kubwamahirwe, ntabwo twabimenye mugihe. 
Yagize ubutwari bwo kujyayo wenyine. 
Ntabwo yari gufatwa yapfuye akina pachinko. 
guhinduka birimo uburere mboneragihugu  ubuzima bw imyororokere  uburenganzira n inshingano
ureye umusanzu wuuuruzi utemewe
Kobwa yahisemo kureka ubuzima bwumujyi no gutura mugihugu. 
Ubucuruzi ku isoko ry imari n imigabane   
Tom afite impamvu zifatika zo kutabwira Mariya icyo ashaka kumenya. 
Nzakora umukoro wanjye nyuma yo kureba televiziyo
Imbonerahamwe igaragaza izindi nzibutso zasanwe ku bufatanye bwa Komisiyo n  izindi nzego 
wa   w ingoma ye  uwa   n uwa     Ngoma  
Mfite ikawa kuri twe. 
Sinshaka gukora ibi byose kuri njye. 
Mama yabonye ko ibirenge byanjye bidafite isuku. 
Ndumiwe kuba atari hano. 
Ni ibiki bibera hanze aha? 
amaboko abiri. Ndamugumisha munsi y'urutare rwera. Niba ibibi biza mubi, twe
Nkora iki kinyamakuru imyaka ine irashize. 
Nzi neza ko Tom azaguha amafaranga uko ukeneye
Kuki utazansiga jyenyine? 
Ndakeka ko urimo kuvuga ibyabaye hano vuba aha. 
Burya umugabo ashaka  amazi n’icyatunga umuryango we. 
Ubwikorezi bwikibuga cyindege buzakujyana ku Kibuga cy’indege mpuzamahanga cya Tokiyo
Intera irihe hano i Salamanca? 
Ntabwo ndi mu mwanya wo kuguha inama. 
Sinumva impamvu atavugishije ukuri. 
Keretse nibahava ako kanya, nzatinda kubonana. 
Umukobwa uririmba hariya mushiki wanjye. 
Ntabwo navuze ko nanyuzwe rwose. 
Tom ntatekereza ko Mariya yakwemera kumuguriza gitari ye
Buri gihe bavuga ko bizaba ku gihe, ariko bahora batinze
Hariho urukuta mu rukuta rwo hasi. 
Nta mbaraga asigaranye. 
kumunwa, ariko mubindi byose yagumye adahungabana.
Mumbabarire, ntabwo mvugisha abantu ntazi. 
Hariho itegeko rikomeye ribuza kunywa itabi mu buriri. 
Ntabwo ndi umunyeshuri muto. 
Yari yaruhijwe n'ubusa yumvisha Yerusalemu irarika riheruka.
Numvise ikintu kinkora ku birenge. 
Niba akoze irindi kosa rimwe, azirukanwa
Reka tuve hano mbere yuko abapolisi baza. 
Igihe kirageze cyo guha umwanya urubyiruko. 
Agomba kuba yarazutse mu mwijima, kuko umunsi wari utaragera; kandi iyo nirukiye kuri a
Tuzaba dufite iminota icumi gusa. 
Reba, niba ugishaka kugenda, sinzaguhagarika
Televiziyo yacu imaze icyumweru kirenga. 
Sinari nzi ko yahisemo kuva mu kazi. 
Hakizimana  ntashobora guhisha ibyiyumvo bye kuri Mariya. 
kuruhande, urudodo, nukuvuga, inzira ye muri ibi bice byo hepfo kandi yirinze
Ngiye kwiruka ngura amatike. 
Sinari nzi niba nashakaga kwiga kaminuza.
Muri iryo duka hari kugurisha. 
bidatinze iruhande rwanjye nanjye ndi muri schooner.
Ngabonziza na Mariya na bo bari bahari. 
bakorera i Brooklyn ho muri New York kuva mu mwaka wa  
Ntabwo dushobora kukubwira muri iki gihe. 
Uracyafite ibyiyumvo kuri we? 
Hano hari icyuzi hirya no hino. 
Ntabwo umeze nkabandi bakobwa nakundanye. 
Kamikazi ntabwo yariye kuva mu gitondo kandi yarashonje. 
Aratekereza kuri we iyo yumva afite irungu. 
Abahungu uko ari bane ntabwo bari bafite alibis. 
Iyo hataba umwuka n'amazi, ntakintu kizima cyabaho. 
Ni iki cyakwemeje ko Theo adahamwa n'icyaha? 
Nta kintu na kimwe cyari imbere mu cyumba. 
Ntidushobora kubashyira mu mwijima ubuziraherezo. 
Ntidushobora gutangira ubwa kabiri-kwibwira ubwacu. 
bityo abantu ntibakandagire ikirenge. 
Icyo bagombaga gukora nukwerekana mugihe. 
Niba agomba kumpamagara, nyamuneka umubwire ko nzagaruka mu isaha imwe
Sinzi uko nabivuga mu gifaransa 
Natekereje ko utemera abazimu. 
Yarangije akoresheje terefone? 
Ibihugu byombi bizaganira ku gukemura iki kibazo
Hano hari umuntu utavuga rumwe? 
Sinshobora kwibuka igihe yimukiye i Boston. 
Isi yacu iragenda iba nto. 
Ntabwo wari ukwiye gukora ikintu nkicyo. 
agomba gutangira no gusoza 
Amazu ashaje yarasenyutse kugirango habe umwanya wa supermarket. 
inyenyeri zawe, uzabikora, ni wowe wambere wambonye! ”
Urumva umukino wa chess? 
Rwema yashakaga kuba inzobere mu gushakisha no gutabara. 
Nabaga hafi ya  Hakizimana . 
Niba udahagurutse nonaha, nzahamagara umutekano
Sinshaka rwose kujyayo jyenyine. 
Kuki atakimbwira urwenya? 
Nta byiringiro bike byo gutsinda kwe
Numva merewe neza ahandi. 
Mega we! Ntuzi noneho iyo mona! Ndana aha tugeze noneho wagira ngo nageze i Kigali pe!
Nishyura ibiro mirongo itanu mucyumweru cyo gucumbika no gucumbika. 
Hano hari umugabo ugutegereje kumuryango. 
Ntekereza ko bidashoboka cyane ko dushobora guhunga iyi gereza
Ntabwo mfite umwanya wo kurangiza umukoro wanjye. 
Bamwe mubanyabwenge bavuze ko ubuzima bugizwe no gutenguha kurindi. 
Ifeza yari ifite akazi gakomeye guhaguruka. Bite ho uburebure bwa
imbere, kandi uzabaho cyane, kandi uzavuga byoroshye, kandi uzakomeza gushishoza kugeza I.
Ndashaka ko kwibuka bimwe bibuka aha hantu. 
Nkurikije uko nshobora kubivuga, Tom ntabwo abeshya. 
Sisitemu. Inkambi muri bog, wabikora? Ifeza, ndagutangaje. Nturi umuswa
Umujyi navukiyemo uzwiho igihome cya kera. 
Ndabaza niba mfite inkweto zingana Buri munyeshuri wibinyabuzima, 
Natekereje ko utazagaruka. 
Natekerezaga ko nagira ubwoba ariko sinigeze ngira ubwoba na gato. 
Ntabwo nagerageje kwimuka cyangwa ikindi kintu cyose. 
Ayi we! Numuntu wanyuma nari niteze ko duhura mubihe nkibi. 
Nzifashisha ikiruhuko cyimpeshyi gutembera mumahanga. 
Nahagaze munsi yigiti kugirango nirinde. 
resin ishyushye, namaraso menshi kuri njye hamwe nimirambo myinshi ikennye iryamye yose
Nari ubu, byasaga naho naciwe ku mpande zombi; inyuma yanjye abicanyi, imbere yanjye
Sinigeze mfata umwanzuro niba nzitabira ibirori. 
kugeza ikibazo gikurikiraho kije kandi nacyo cyashize nta gisubizo.
Yakize neza, ku buryo vuba aha azashobora kuva mu bitaro
Umugabo ubona hariya hari umwanditsi uzwi. 
Ntabwo nari nzi ko hari umuntu unyitegereza. 
Anjyana iruhande rw amazi adasuma 
Hariho amahirwe menshi yuko Tom adakunda ubwoko bwumuziki wawe ucuranga
Hariho inzira imwe gusa ubu. 
We, mubantu bose, ntabwo yakora ibintu nkibyo. 
Ntabwo nkunda umuziki usakuza, nka rock. 
Sinifuzaga ko Tom ababara. 
Nzi ko ntagomba kuba hano. 
inama iterane  Icyakora  inama idasanzwe
akavuga ashizemo umwuka. Iterabwoba rya buccaneer yapfuye ryari ryaraguye kuri 
Imashini zigurisha ziri hariya. 
swing byose, vuga I. ”
Amahirwe ni make kuri ntanumwe uzatsinda tombola
Icyampa nkakubwira amakuru yose, ariko shobuja yarambwiye ngo sibyo. 
Tugomba kubyara Mariya kugeza igihe azakira. 
Birashoboka kuguma hano igihe gito? 
Ntiyagishoboye gukomeza kurakara. 
Kristo ashima impano ziturutse ku mutima ukunze.
Haracyariho abantu badashobora gusoma.
Nabonye iyi mashini yandika ku giciro cyiza. 
Nta bushobozi afite bwo gukora akazi neza. 
Sinanga kuryama hasi. 
Muri ubwo bworozi hari inka zigera kuri
bagaragare ko atari abacu rwose 
Sinshaka gukemura iki kibazo ubu. 
Amasasu yabonye umupolisi ukuguru. 
gihe runaka umwe mu bagize Inama ye
Umugabo naryamana na we
hirwa na Mariya bicaye gusa bareba. 
Basabye ko bagomba kubona amafaranga menshi. 
Bidatinze ararambiwe ikintu atitaye kubyo yakunze gutangiriraho.
Kubera ko nta bakiriya bahari, twafunze iduka hakiri kare. 
mwijwi rirerire, rishaje ryijwi risa nkaho ryahinduwe kandi ryacitse kuri
Ngomba kujyana umutaka. 
ibisabwa n igika cya mbere cy iyi ngingo 
Rwema yibajije igihe John na Gashema bakundanye. 
Ntabwo ugomba kurwana. 
Ntidushobora kuruhuka tutarangije gukora ibi. 
Ngwino, basore. Ibi ntibisekeje. 
Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu aho Tom ari. 
kubona squire cyangwa umuganga, kandi uzaboneka aho nakubonye. Nibyo
Sinzi neza niba ibi ari ukuri cyangwa atari byo. 
Hano ku meza hari injangwe y’Abaperesi. 
Nahinduye yen amadolari kuri banki. 
Rwema yasohotse inyuma yintebe ye, ajya gukingura idirishya. 
Sinshaka kumva gutontoma. 
Rwema na Gashema bakunze gusohoka basangira hamwe kuwa gatanu. 
Bwana Arrow, mbere ya byose, yaje kuba mubi kurusha capitaine yatinyaga. Yarafite
Mushiki wabo mukuru ntarashaka. 
Nkusi yaminjagiye isukari kuri toast. 
Ku mugereka w’ibaruwa wanditse, ushyireho umwirondoro wawe
Amashusho akurikira ntabwo agenewe intege nke z'umutima.
Muri ubwo bwato hari abagenzi batari bake. 
Tuzabwira Tom ibyo akeneye kumenya byose
Ntabwo turi hano kugufata. 
Ntabwo hazabaho iperereza. 
Igihombo cyingengo yimari kizabaho kubera amafaranga make
Ibiryo mu gihugu cyanjye ntabwo bitandukanye cyane nibya Espanye. 
"Tom, ifunguro ryawe rirakonja." "Umunota umwe gusa. Nzaba mpari." 
Sinkunda gutembera cyane. 
Ntiyibagiwe ineza ye igihe cyose yabaga. 
Bitinde bitebuke, azarenga gutungurwa
Ntabwo mbona ko bizaba ikibazo. 
Bizagutwara amadorari yo kuguruka kirwa.
Ntabwo nemera rwose gukina urusimbi. 
Nkimara kubona umuhungu wanjye gusikana amafoto yumuryango, nzashyira amwe murimwe kurubuga rwacu. 
Turashobora kuganira kumasaha kandi ntabwo bigenda byijimye. 
Ubudage bwubu ntabwo aribwo byari bimeze mumyaka icumi ishize. 
Tom ntakigenda ku ishuri hano. 
Urakoze kwakira ubutumire bwanjye kuri Facebook. 
Kapiteni Smollett; no mu mfuruka ya kure, gusa bwije bwijegajega hejuru yumuriro, 
Kwandika amatangazo anyuranye kubantu batandukanye
Natekereje ko Tom atagikora hano. 
Kubera ikibazo cya tekiniki, herekanywe firime mu mwanya wa gahunda yatangajwe. 
Hariho indirimbo zimwe zo muri Scotland.
njye, kandi hamwe nukuri kudasanzwe nubwitonzi, nasimbutse muri salle kandi
Azahita amenyera ikirere hano. 
Nkusi yasize Mariya ibiryo. 
Abantu benshi hirya no hino batwara amakamyo. 
Abantu bamwe ntibashoboraga kugura ibiryo cyangwa ibindi bikenerwa. 
Nta mucyo uhagije wo gusoma. 
Nubwo binyuranyije na politiki yikigo tukemereye kwambara ipanaro,
umucanga. Amajyaruguru yibyo, na none, haza undi cape - Cape ya
kuvunika byatumye amenyo yanjye atontoma. Mukubite kandi byose, Nongeye kuba uwambere hejuru, kubiganza
Uyu munsi nakiriye inkuru mbi cyane. 
Hey, ejo ntabwo wambaye iyo shati? 
Ntacyo ntari gukorera . 
Narambuye ukuboko, maze ikiremwa giteye ubwoba, cyoroshye kuvuga, kitagira amaso kiragifata muri a
Numvise mbabajwe cyane namakuru. 
Umuyaga utwara imbuto intera ndende. 
Avuga ko atazareka itabi
cyangwa umusirikare muto wese ufite
Ntabwo nshobora kwizera ko wubatse. 
Ntuzigere ukina hano.  
Turashaka kujya muri Otirishiya mu kwezi kwa buki. 
Sinatekerezaga ko byambaho. 
Hisha byeri hano.  
Inyubako nshya ya sitasiyo irimo kubakwa kandi izuzura vuba.
Abagatolika ntibashoboraga kubahiriza idini ryabo ku mugaragaro. 
njye! ” ararira. Ati: “Ni ugusuzugura cyane inshingano zanjye. Hagarara
Amato yo muri Amerika ntabwo yari yiteguye intambara. 
Mugihe ushidikanya vuga ukuri. Bizatera urujijo abanzi bawe kandi bitangaze inshuti zawe
Yatsindiye igihembo cya mbere mu marushanwa ya chess
Mu bwiherero hari igitagangurirwa. 
Nzakubwira ibanga rizahindura ubuzima bwawe
Ntabwo mfite amafaranga ahagije kuri ubu kugirango nkwishyure icyo ngomba. 
Ikibaya cya Squaw, muri Californiya, ni hamwe mu bibuga binini byo gusiganwa ku magare muri Amerika. 
Nari nzi ko  atazashobora kwinjira mukabari. 
Reka nguhe itike yo kujya mu gitaramo. 
Ntabwo barashiraho itariki yubukwe bwabo. 
Ntuye muri uyu mudugudu imyaka icumi ishize. 
Sinumva impamvu Karimunda atankunda. 
Ibi ntibyari bikwiye kubaho na gato. 
Ntabwo bisa nkaho Tom ahuze cyane. 
Nkusi yashakaga kumara igihe runaka mu gihugu. 
Jye na  Hakizimana  twahoze turi inshuti magara. 
Tumaze kubona igisubizo, tuzaguhamagara
Ntugomba kujya mubirori keretse ubishaka. 
Natekereje ko udafite amafaranga. 
Abantu bazatsinda mugukoresha amahoro ingufu za kirimbuzi
Hariho urupapuro rwijimye rutegereje ku biro. 
Tom ntatekereza ko imvura izagwa, ariko arateganya gutwara umutaka mugihe bibaye
Izi nzabibu zirasharira kuburyo ntashobora kuzirya. 
Ntabwo nashoboraga kwiruka byihuse kugirango nkomeze. 
Ntukajye ahandi. Tegereza kugeza ngezeyo. 
Ntabwo nshobora kugura imodoka yakoreshejwe. 
Ni wowe bireba niba dushobora gutsinda cyangwa tutabishoboye. 
kugeza ubu baritwitse none barabagirana cyane kandi bwije kuburyo numvise
Ikindi kandi gushimira igikorwa cya Mariya kvari ugucyaha Yuda.
Hari umuntu ushobora gutwara imodoka? 
Mwamereye igisaga 
Ndumva ngomba kugira icyo mbwira   Nkusi. 
Ahanini uhereye kumyuka yiyi mpuruza, igice cyo kuruhuka Ifeza nabarwayi
Ntabwo aribwo bwa mbere ndi hano. 
Mwa banyeshuri mwe muge mwubaha abarezi n’abayobozi. 
Ntekereza ko karasira atabishaka cyane ndamutse nkoresheje ubwanwa 
Tugomba kuba twiteguye gutera intambwe yambere. 
Niba udashobora kuyifata, reka kandi nkore ibyo njyewe, mukuru wawe, nagusabye. 
Urimo ukora iki hano mwijoro ryijoro? 
Natekereje ko wavuze ko Mukamana atakibaye i Boston. 
Ntukibande ku makosa yawe ya kera! 
Sinzi niba njya mu kirori cyangwa tutagiye. 
Nabonye shampoo mumaso yanjye iranuka. 
ikibabi cya nyuma; ikindi cyarimo umurongo cyangwa bibiri byo mu Byahishuwe - aya magambo hagati
Rwema yavuze ko ashaka kuba wenyine, hanyuma azamuka mu cyumba cye. 
Trelawney (ibyo, uzabyibuka, yari izina rya squire) yari yarahagurutse iwe
Nta kindi cyari usibye umucanga nkuko ijisho ryabona. 
Sinzi icyo aricyo kinini. 
umubare wa ngombwa w abajyanama bajya mu
bahita bazengurutswe nubwato bwinkombe bwuzuye Negro na Mexico
“Offe Caraccas,” cyangwa kwinjira gusa mu burebure n'uburebure
amazi nabuze yari azi niba nezerewe cyangwa mbabajwe nibitekerezo, na kera cyane
bw amashyirahamwe n imiryango itari iya
ikiganza gisobanutse, ubu butumwa bugufi: “Ufite kugeza saa kumi z'ijoro.”
Yakoresheje neza ayo mahirwe. 
Ntabwo wigeze umbwira impamvu waretse akazi. 
byanteye urujijo. Ntabwo yari umusare, nyamara yari afite inyanja hafi ye.
Ndatekereza ko nzayifata igikapu muri iki cyumweru
Sinshaka cyane kuba hano rwose. 
Nshobora kuba ngomba gutaha nkererewe. Icyo gihe, nzaguhamagara
Uzasinzira mugihe so ageze murugo
Iyo wije kumurika mu nzu iganya uwoa
Wabaye umuhungu mubi, sibyo? 
Ku gisenge hari inuma yera. 
Iki gitabo kiragoye kuburyo ntashobora kugisoma. 
Ntabwo akunda ibiryo Bríd akora. 
Ugomba kugera hano vuba bishoboka. 
Ntabwo numva nshaka gukorana na Haruna kurubu. 
Imisozi ihanamye kandi imbere muri stock yari yarahanaguweho ibiti
avuga ko Mariya ashobora kugenda, ariko ko adashobora. 
“Nibyo, nari mu bundi bwato hashize imyaka itatu, maze tubona iki kirwa. 'Abahungu,'
Ninde ufite inshingano zo gusiga idirishya rifunguye? 
kubindi buoy. Noneho, aho niho turi, umuhungu wa mama wese, murakoze
Umushinga wo kubaka ikigo gishya cya siporo waguye kubera kubura amafaranga ahagije
Ntabwo nshobora kumubwira usibye murumuna we. 
Reba nimero yuruhererekane igihe cyose uhamagaye ubufasha bwa tekiniki. 
Uwiteka Nyiringabo afite igitambo cyo gutamba mu
Ibi bitabo birashobora rwose kugirira akamaro urubyiruko? 
Ntabwo ndi umukene nkuko byahoze. 
Ntabwo yananiwe gusaba imbabazi kuberako yahemukiye. 
Abantu barankunda, ariko ntibankunda. 
Mureke abanze Nabanze Gabamukanda ia umui w’inzigo Nyauzima umuzimurura 
Kamariza, urimo ukora iki hano?  
Ndakeka ko ufite ibitekerezo bimwe byukuntu wakemura iki kibazo. 
Umugore isi izunama mbere
Data yanguze ibitabo. 
Niba tuvuye hano ari muzima, nzakugurira icyo ushaka cyose
Ntibyoroshye ko  ava ku kazi hakiri kare. 
Nakoze akazi nyuma yo gufata ifunguro rya mu gitondo ndasohoka. 
Bavuga ko tugiye kubona imvura nyuma.  Iki cyumba cyo kuraramo ntabwo kibona izuba ryinshi. 
Ntuzemera ibyo Tom yakoze. 
Rutayisire yinjiye mu cyumba cy'inama, yitwaje agasanduku nini k'ikarito yuzuye inyandiko. 
Ntabwo ntekereza ko nakubonye mbere. 
Ntushaka kujya mu kirori? 
Ntabwo yavuze mu mwaka yavukiyemo. 
Mubaze aduhe amafaranga. 
Isosiyete yacu ntabwo yigeze igira sisitemu nkiyi, kandi ntabwo yigeze ituma twumva tumerewe nabi. 
Ukeneye gusa umwuka mwiza. 
Abatambyi basabwa n'umunezero.
Ndamukunda cyane, ariko ntabwo nkunda uruziga rwinshuti. 
Habayeho impinduka zitunguranye mubihe. 
Nakuburiye ko utamwegera, sibyo? 
Ntabwo yigeze asubiza ibaruwa yanjye. 
Icyuma gikonjesha cyarangije gahunda. 
Nzi neza ko Tom azajya koga natwe
hejuru kumugabo wawe umubwire, niba bishoboka, ntacyo ubivugaho. Ku ruhande rwanjye, 
Mugira amaguru atugabira Abagabe ’i Ruganda Mwitwa ingendutsi
Nzagutegereza saa mbiri nigice imbere yishuri. 
Hakizimana  yumvaga ari miliyoni y'amafaranga. 
'n'isuka, hamwe n'intorezo. Urashobora kuguma hano ugashaka amafaranga ya Flint wenyine. '
Nkwifurije ko mwembi mushobora kubana. 
Nigute wageze hano? 
Rwema yahisemo gusubira inyuma yemerera Gashema gukemura ibintu mugihe gito. 
“Abakomeretse? Impera y'inkoni iherezo! ” muganga ati. “Nta nkomere zirenze wowe cyangwa njye.
Natekereje ko  atazakora uyu munsi. 
Bamushakiye hose, ariko ntibashobora kumubona ahantu hose. 
Bimwe muri keke bisigaye mu gikoni. 
Tom nawe ntagukunda cyane. 
Naje hano kubushake bwanjye. 
Bill yashyize ku ruhande amadorari ijana y'urugendo rwe. 
Inyuma yinzu yacu hari ibiti bitatu bya pome byiza na pome nkeya zitukura. 
Umushoferi ati: sohoka muriyi modoka
Mfite amakuru mabi ahubwo. 
Turashobora gukomera ku ngingo hano?  
Ntabwo nshobora kuva ku biro nyuma ya saa sita. 
Kuki utazambwira aho tujya? 
Ibyabaye hano ntibyakwirindwa. 
Ntidushobora kureka Tom ngo agire iyo diyama. 
Yitaye kuri nyina nyuma y'urupfu rwa se. 
Nkuko bikunze kumubaho, yatinze amasomo. 
Urwego ngenzuramikorere rwubahiriza ihame ryo
Hano hari iduka ryinshi ryimifuka
Kubwanjye nahagaritse kuroga
Turizera ko uzashobora kwifatanya natwe muri aya mahugurwa
Ubushakashatsi buvuga ko Abanyamerika  bapfa buri mwaka bazize umwotsi w’itabi
umwenda wamavuta, kandi usa nkimpapuro, numufuka wa canvas watanze, mukoraho ,.
Niwowe wenyine hano utekereza ko ari igitekerezo cyiza cyo kubikora. 
Hano hari ikibazo kimwe. 
umutwe hasi. ” Ariko Ifeza, ivuye mu bundi bwato, yarebye hejuru arahamagara
yasaga naho yorohewe cyane. Yakomeje agira ati: “Noneho, nzakubwira iki.” “Nzabikora cyane
Metero ntabwo ihwanye neza na metero. 
Kuki tutazenguruka ikirwa kuri iyi gare y'inka? 
Nkimara kugera mu rugo, nagiye kuryama. 
Shema amaze amasaha atatu hano. 
Nta muti wo kogosha. 
Umuhanzi akoresha imiyoboro myinshi yamabara kugirango akore irangi rinini. 
Nyamara ntugashinyagure kandi ugoreke igikundiro cyawe;
Dukurikije iteganyagihe, inkubi y'umuyaga ishobora kwegera inkombe. 
Mfite kumva ko hari ikintu kigiye kuba. 
Sinatekerezaga ko Shema yitondera rwose. 
sward; ariko umwicanyi yamutekerezaga ko atari umweru, ahanagura icyuma cye cyuzuye amaraso
Ntidushobora kuva Rwema wenyine wenyine. 
Nari ngiye kuyigura, gusa  yambwiye ko ntabikora. 
yirutse mbere, gake atekereza icyerekezo cyindege yanjye, mugihe cyose yankuye kuri
Tom yakanze buto yicyatsi ategereza ko hagira ikintu kibaho. 
Sinshobora gusoma igifaransa, kandi sinshobora kuvuga. 
Ndashobora kumva uko ubyumva. 
Ubwato bwerekeza i Honolulu ejo. 
Ikintu kimwe kitazahinduka nigiciro cyacu. 
Icyongereza gikoreshwa nabantu benshi. 
Tom ntabwo ari umuntu mwiza kumurimo. 
Yuzuza umuyoboro arawucana; nabagabo bombi bicaye bucece banywa itabi a
inyuma, kandi isi yahindutse buhoro buhoro mumaso yanjye, kuko nubwo nari mwiza
“Databuja, wari umbwiye?” muganga avuga; kandi igihe ruffian yari yamubwiye,
Nzongera kubonana na muganga kuwa gatanu utaha
Umwana w’umuhungu uri mu kigero k’imyaka iri hagati ya  cumi nitatu
Ndashaka ikintu cyoza itapi hamwe. 
Uwagize ikiazo akagira uumuga wo kutavuga
Nzakina tennis na Tom nyuma ya saa sita
Ntabwo ari umuntu natekerezaga ko ari. 
usigare muskets, nabantu bose bafite isura itukura, urashobora kuba udashidikanya, hamwe nimbwa muri we
Ugomba kuguma hano kugeza igihe bazagarukira. 
Kamikazi yaretse gushaka ubutunzi asubira murugo. 
Ndatekereza ko wanteye kwitiranya nundi muntu. 
Sinzi icyo ushaka rwose. 
Ubutumwa wohereje muri iki gitondo ntabwo bwakirwa. 
Ndizera ko utibuka bwa mbere twahuye. 
Nancy, dore ibaruwa yawe.  
Rwema ntabwo ashishikajwe na Gashema kandi ntabwo amwitayeho. 
Izina rya Barry Taylor ryashyizwe ku mwanya wa perezida. 
Nzagenda saa tatu, cyangwa kuruta kimwe cya kane gishize. 
Yambajije niba ashobora gukoresha terefone, ndamwemerera. 
Uwo musore wari hano hano yampaye ibi kubwanyu. 
Nta isi yigeze ihinduka nk'iyi. Umwe wese muri abo bagabo batandatu yari ameze
Ntukifatanye nabantu. 
yagiye amfasha kwitegura urugendo rwanjye. 
Nibyo ushaka gukora, sibyo se? 
Muyaya yari umuntu w’umukene, abyara umwana w’umukobwa
Nshobora gukoresha terefone yawe, nyamuneka?
Ntumbwire ko udatekereza kimwe. 
Ku cyumweru, yakundaga gukina tennis. 
Njye mbona bisa naho atari bibi rwose.
Ntacyo wakozeho, sibyo? 
Ugomba kuba ugenewe koko abo wandikiwe niba
"Uziga nyuma yo kurya?" "Nibyo, nzabikora." 
Ifeza yari umuntu wahindutse amaze gusohoka hanze kandi afite umugongo inshuti ze kandi
Twicaye hamwe ducecetse umwanya muto. 
abavugizi bungirije b umuryango  Manda
Nshobora kugera hano ninze cyane rwose?  
Rutayisire yazimije itara rye maze yicara mu mwijima atekereza icyo agomba gukora. 
ariko tugomba no kwitonda kugirango tutagira umururumba no kwangiza byose. 
Ntabwo yibuka niba imodoka ye yari umuhondo cyangwa atariyo.
Nakoraga imyitozo kuva kera kubwibi. 
Twahageze mbere ya saa sita
Simvuze ko arikosa ryawe. 
Nabajije akabari izindi nzoga. 
Hariho ikintu Ngabonzizaatabwira Mariya. 
Ubuyapani bushingiye kubindi bihugu bya peteroli. 
Nshobora gukoresha terefone yawe kumasegonda? 
Niba hari ikindi ukeneye, nyereka. 
Igishushanyo ntigikwiye igiciro ubajije. 
capstan. Inyanja, ho! Manika ubutunzi! Nicyubahiro cyinyanja cyahindutse
byakora ibisabwa byose kugira ngo icyo
Ntabwo nemera ko naretse Tom abikora. 
Ndetse n'Umutware w'umwijima yaramumenye, maze aravuga ati
karasira yambwiye ko atigeze amenya Mariya aheruka kumubona. 
Igihe nasubiraga imuhira, sinashoboraga kureka gutekereza ku byabaye. 
mbega ibintu bigoyecyane
Kandi hamwe n'indamutso isobanutse yo mu nyanja, mugenzi wawe, muremure, usa nabi, ufite amaso yumuhondo wa
Nkusi yabwiye Mariya ko afite umutwe nubwo rwose atari afite. 
Ntabwo najyayo iyo nza kuba wowe. 
Nishimiye kwishyura byinshi kubintu niba bifite ireme. 
Yohana Umubatiza azababwira ati: Ni Umwana w'intama ukuraho ibyaha by'abari mu isi.
ubwato bwagombaga gusohoka no gukoreshwa, ubwato bwaragenze ibirometero bitatu cyangwa bine
abagore barya intumbi z'abana babo
Rwema na Gashema bagenda bakura cyane. 
Hariho ibintu byinshi twari dukeneye gukora kugirango twitegure urugendo rwacu. 
yamujugunye hejuru. We
Nkunda , ariko sinzi niba yumva ibintu kimwe.
Ndangije ibyo nkora, nzaza
Incungu ituma habaho umuzuko
Turi bonyine tukiri hano. 
Ntabwo maze imyaka nkora kuri racket ya tennis. 
Sinumva iyi mpamvu. 
Ba Kanyana bahahirana n’amahanga.
mukanya, yijugunye imbere ndasimbuka kuruhande nerekeza ku muheto. Nkuko nabigize
ukwamamaza Ubutumwa bwa Yesu
Tom yatakaje ibiro byinshi ku buryo umwe mu ncuti ze yanyuze hejuru ye mu muhanda, atamumenye. 
urutugu rwumusozi aho rwirengagije ikibaya cyizinga, iyo, bivuye hanze
Nyuma y amasaha abiri 
karasira yahamagaye shebuja amubwira ko atazinjira uyu munsi. 
Hari igice cyubuzima bwanjye hirwa atakubwiye? 
Nabwiye  ibintu byinshi bitari ukuri. 
Tom yinjiye mu igaraje rye, azimya moteri, hanyuma ava mu modoka
Hano hari icyuzi hano washoboraga kubona ingurube nyinshi. 
Ku meza hari amakaramu abiri cyangwa atatu. 
Ndakeka ko hari ibiganiro byavuzwe kuri ibyo. 
Ntacyo nshobora gukora kugeza uyu mushinga urangiye. 
mu biganiro. Iteka rito ryakiriwe hamwe numukara usa kandi ubishaka kandi
Ngabonziza ashobora kuba yari ahari. Sinzi. 
is active in the project by including its own
Ntukongere iryo jambo mu nzu y'Imana.
Nubwo waba ufite inzira zawe, ntuzahora utsinda. 
Wigeze ubwira  impamvu udakunda hano? 
Ntabwo nemerewe kuba hano jyenyine nyuma y'umwijima. 
Nzi neza ko azitabira amarushanwa
Yihutiraga gushyira muri urwo ruhago icyo yajyaga ashobora kubona cyose.
Ifuru ya microwave ibona ibiryo bishyushye mukanya. 
Ndakeka ko ngomba kugera murugo muri miss. 
Nkusi yashyize umunyu ku magi ye. 
Shyira inkwi ku muriro. 
Sinari nzi ko ukomoka i Boston. 
Wemerewe kuroba hano?  
Turashobora gukora ikosa rikomeye hano. 
Sinshaka kuririmba, kuko ndumva-ibipfamatwi. 
Birashoboka ko uza ku biro mbere yisaha imwe kurenza ibisanzwe ejo? 
Niba nta kindi urya usibye ice cream, uzarwara igifu
Hariho ikintu nshaka kugenzura. 
mbere, nzaguha ibyiringiro bike; Ifeza, niba twembi tuzima muriyi mutego-umutego, nzabikora
Sobanura icyo umusoro uva ku bwikorezi ari cyo.
Ntutekereza ko Luka yari adasanzwe? 
Nakundaga kuza hano hamwe n'inshuti zanjye. 
Ceceka. Niba udacecetse, uzajugunywa hanze
Ben Gunn akimara kubona amabara yaje guhagarara, ampagarika ukuboko, kandi
Yabonye umufuka wo gutinda ku kazi. 
Umurwayi yumva ameze ate muri iki gitondo? 
yarangije gushushanya ifoto ya Mariya amaze amezi abiri akora. 
Hagomba kubaho inzira yo kugera kubisubizo bya diplomasi. 
Umwe mu barimu bawe yahamagaye avuga ko uyu munsi utari mu ishuri. 
Ntabwo nshobora gukora iki gikorwa. 
Ndavuga gusa ko hagomba kubaho ubundi buryo bwo kubikora. 
Tom yavuze ko adashaka kukubabaza, ariko nuzongera kuza hano, azagukubita
Buri Mujyanama agira Komisiyo akoreramo  
Ubona gute ugerageje vino imwe yera? 
Tom ntiyigeze amenya ibibaye. 
bigisha abantu bafite ubumuga  ubwo
njye, kandi mugihe abo bagabo bombi bari bagarutse bahumeka kandi barabyemera
inyungu  cyane cyane mu ngingo zaryo iya   
Dore amanota ya opera.  
Urashobora kuguma hano ijoro, ariko ugomba kugenda mugitondo
yihutira kujya mu Burengerazuba; 
Tuzimukira munzu yacu nshya ukwezi gutaha nibirangira icyo gihe
Ntugomba kwihanganira abana. 
Imyiteguro yamaze gutangira imikino Olempike. 
Ndamushinja kuba tunaniwe mu mishyikirano. 
Data yahoze anywa byeri, ariko ubu aranywa. 
" azahindura Igifaransa mu Cyongereza ku buntu." "Nibyiza kubimenya." 
Sinari nzi impamvu Tom atatumiwe. 
Nakubwiye ko ntashaka ibirori 
Sinzi niba umukunda cyangwa utamukunda. 
Bugufi bwaho hari i Kaluvari, aho yari agiye kubabarizwa bidatinze
Gushyiraho no gukuraho abagize Komite
Jack yageze ku kinyamakuru ku gipangu. 
Umwandiko Usomeka neza wanditswe mu nteruro ngufi. 
Ninde wifuza kuva hano? 
Ahari  ntashaka ko tubona Mariya. 
Hasigaye amazi menshi muri icupa nko muri iryo. 
Tom azagufasha mugushakisha Mariya
ntashobora kumenya igihe kugeza afite imyaka cumi n'itatu. 
gusa; Ndi umucamanza; kandi niba mfashe umwuka wo kukurega, niba ari gusa
Ati: "Aye, aye, ibyo ni byiza, byanze bikunze. Noneho, matey, yakoze ibyo
Waguze ibiryo, niba rero nguze vino izagera no hejuru
Arimo amenyera cyane umugore wanjye. 
Hano hari ikaramu hagati ya pome nigitabo. 
Natekereje ko utazamubwira ko tutakoze umukoro. 
Sinzi uwambereye icyitegererezo. 
Ntabwo nshobora gusubiza ibibazo byanyu byose. 
Ntugire ubwoba. Nzakwitaho imbwa yawe
Ntabwo mvuye hano. 
Rwema aje hano hafi buri munsi. 
Ndimo nibaza igihe amadorari azomara
Yagurishije miliyoni. 
Sinzi igihe Karimunda azerekeza mu Buyapani. 
bo. Iyo umusare yashize kuri Benbow ya Admiral (nkuko bimeze ubu hanyuma bamwe
Mama yansabye ati: “Birashoboka ko ari mu ijosi.
Ntabwo uzi igihe Tom azazira, sibyo? 
Ntakintu nakimwe ugomba gutinya. 
intumwa ye, yinjiye icyarimwe akinga urugi
Muri aka gace hari inzu ndangamurage yubuhanzi. 
Rwema arashaka inzu ifite imbuga nini n'uruzitiro rwera. 
Nari nzi ko Rwema yari hano ahantu runaka. 
Niba ufite ikibazo, ntutindiganye kubaza. 
Yashoboye kubona akazi muri uwo mujyi. 
Mureke abanze Nabanze Nyemazi Rwemarika rwa Munyagampenzi Watunyagira  
Ntekereza ko tugomba kuva hano.  
Niba ejo hari izuba, tuzagenda picnic
Mu myaka ya za , habaye imyigaragambyo yo kwamagana leta y’abanyeshuri ba kaminuza yo mu Buyapani. 
Gutunga umuryango we byari umutwaro ukomeye kuri we. 
isosiyete y'ubwato iruzuye! ”
noneho rimwe na rimwe yaricaraga akaririmba ibibi bye, bishaje, indirimbo zo mu nyanja zo mu nyanja, atekereza
Umuntu wese arashobora gukoresha iyi nkoranyamagambo. 
Ikibazo nuko utari umunyakanada. 
Ntugomba gukata umusatsi muri iki cyumweru. 
Mu mujyi hari amahoteri meza meza. 
Ntabwo yamwemereraga mucyumba uko byagenda kose. 
Nigute nagera kumuhanda wa Grafton kuva hano? 
mugihe gikwiye abona imodoka ye ikururwa. 
Kumara iminota atanu gusa, sibyo? 
Njye mbona ko atazemera icyifuzo
Ni wowe ugomba kureba niba ibintu nkibi bitabaho. 
hasi. Muri ako kanya, mama, ahangayikishijwe no gutaka no kurwana, araza
Umukinnyi w'iteramakofe yahagurukiye kubara icyenda. 
Ihute. Uzatinda ku ishuri
S Simbizi. Hari izina rya Tokiyo? 
Ntazigera arenga ku gihombo kinini yagize mu bucuruzi. 
Ntabwo tuzi neza impamvu  Sandy atari hano uyu munsi. 
Ntabwo twari twiteze ko arangiza inshingano mugihe gito. 
Waba ubishaka cyangwa utabishaka, ugomba kubikora icyarimwe. 
na Mariya bombi baraza saa sita. 
mumwanya ere yanjye
Hakizimana  aracyakoresha interineti yo guhamagara. 
igihugu urukundo-indirimbo agomba kuba yarize mubuto bwe mbere yuko atangira
Rwema n'umugore we bifuzaga kubyara batarashaje cyane. 
Ntabwo nemera kwishyura serivisi ntakoresha. 
gishobora no kugira ibika birenze kimwe bitewe n’ingingo zigize ubutumwa. 
"Urashaka kujyana kubyina nanjye?" "Mbabajwe rwose, ariko sinshobora." 
Sinzi niba byatewe nisaha yatinze cyangwa kubera imvura, ariko ntamuntu wari uhari.
bashira isoni  n bishyira hejuru  
Yakatiwe n’urukiko kubera kutubahiriza inshingano. 
Ntabwo nashoboraga kwizana ngo tubyine. 
Urashobora kwicuza ibyo ushaka byose, ariko ntacyo bizakumarira ubu. 
Iyi niyo ngofero nashakaga. 
Ntacyo nabwiwe kuri ibyo. 
Nzi ko nyoko adashaka ko umvugisha. 
Kuki utigera ukaraba amasahani? 
Gari ya moshi nshya izashyirwaho vuba aha. 
Akira akoresha iyo nkoranyamagambo se yakoresheje nkumunyeshuri. 
Rwema yatakaje urutonde rwubucuruzi nyina yari yamuhaye agura ibintu yashakaga kurya. 
Ntangazwa nuko Tom atazi koga. 
Mfite ubwoba ko Tom atazashobora kuza. 
Ni ayahe makuru ushaka? 
ikemezwa mu nama ikurikira  Kopi yayo
Nkubwije ukuri, ntabwo nakemuye iki kibazo. 
Ntatindiganya na gato, bafashe ingamba zikarishye zo kurwanya uwo mugambi. 
Mfite amafaranga  avuga ko tuzafata imfungwa zatorotse mbere yuko bucya
Ibyo aribyo byose byari bihari.
Iyicare hano ususuruke.  
Uratekereza ko dushobora kuhagera mugihe? 
Garagaza kandi usobanure ibikorwa remezo bijyanye no gutwara abantu n’ibintu
Nta muntu n'umwe uri imbere y'irembo rikuru. 
Ndumva nduhutse rwose nyuma yo kumara icyumweru mugihugu. 
inyanja, ibyiyumvo byiza; byari politiki nziza usibye kandi yeretse abanzi bacu ko twe
ijya kuri rum na fling nziza, no kongera inyanja mumashati yabo. Ariko ibyo ntabwo aribyo
Niba utize cyane, uzakomeza kubona amanota mabi
Nifuzaga ko twaguma hano ubuziraherezo.  
Uzahita umenyera ubuzima bwicyaro. 
Umunsi Rwema na Gashema bahuriye muri cafeteria y'ibitaro umunsi se wa Gashema yapfiriye. 
Yesu ibihe byinshi yababazwaga no kutabonana abigishwa ibyo yagombaga kubasangana
Nshobora gukoresha ubufasha bwose ushobora gutanga. 
gutekereza ku bugingo bwe byari byarashyizweho byuzuye, nkumusiganwa, kuri ayo mafaranga; neza, we
Nakubwiye ko  atazishimira ibi. 
Ugomba gushyira ku ruhande amafaranga mugihe ubishoboye. 
Ndangije umukoro wanjye, nzajya koga
Bakundaga kujya gutwara imodoka ku cyambu cya Nagoya muri wikendi. 
Naguze iyi koti kuriyi nshuro. 
Dukurikije impapuro, muri Mexico habaye umutingito. 
Abo bana bategereje nyina. 
Ntugahagarike abantu mugihe barimo bavuga. 
Ndashaka kumenya impamvu Ntwali yahisemo kutagenda. 
ukuboko na none, kurabagirana biracyakomeye, hanyuma amaherezo atandukana n'indahiro mbi, indahiro,
Ntabwo ari ikinyabupfura guhagarika umuntu mugihe arimo avuga. 
Sinshaka kumva ikindi kintu kuri ibyo. 
Urashaka rwose gukorera uwahoze akatiwe? 
Nta mafaranga yari asigaye mu gikapu cyanjye. 
Ni ikintu cyiza mwebwe mudashobora kubika ibanga. 
Sinshobora kukubwira uburyo nishimiye ubufasha bwawe. 
Impamvu ndi hano nuko nasabwe kuza. 
Ntabwo nemera ko bakundana. 
“Kuberiki, ntabwo ndikumwe na lubber idasanzwe. Ndabishoboye
Biragoye ko abashakanye babana ukundi. 
Isosiyete yose yahagaze mu gacerere mu kanya gato, mu rwego rwo guha icyubahiro abapfuye. 
Kamikazi na Gashema bariye muri resitora imaze imyaka magana atatu. 
Mu itangazo yashyize ahagaragara tariki ya   Gashyantare 
Gahunda yigihugu yo kuzigama ingufu irakomeje. 
wo guteza imbere ubutumwa bwiza  Pawulo yari azi
Ahantu Mukeshimana atigeze areba ni mu nsi yo munsi. 
Ndizera ko nzabona kopi ebyiri z'iki gitabo. 
Nifuzaga kuba amarangi igihe kirekire. 
Abenegihugu babonye indege noneho bwa mbere. 
Ntabwo nasinze, ariko nanyweye. 
by Abavoka bigomba na byo guhuzwa
Kurangiza akazi bitarenze kuwa kabiri bizaba agace kake
Urakoze kuri kuki. Bararyoshye. 
Nta mpamvu yo kwihutisha ibintu. 
Icyo gihe umuraba wari utangiye gucika intege, ubwato buramuzunguruka
Namubwiye ko igituba aricyo cyigenga cyane mubagabo.
Nyamuneka mbwira isaha nkeneye kuba mpari. 
amajwi yabo ariko nimyitwarire yinyoni nke zikomeje kumanikwa hejuru hejuru ya
Tuzagerageza kumenya impamvu Tom yabikoze atyo
Ahari tuzabona ama dolphine. 
Kuvuga indimi z'amahanga ntibyoroshye. 
Ntushobora gukomeza gukora ibi wenyine. 
Azanyitaho injangwe nkiri hanze. 
Ntabwo naje hano kuganira kubibazo byanjye. 
Ku bantu bahembwa abantu bangahe? 
Nubuhe buryo bwiza bwo kugerayo? 
Mubisanzwe, duhana amaboko iyo duhuye numuntu bwa mbere. 
Sinshobora gutekereza kurugero rukwiye. 
Rwema yabwiye Gashema isaha yari akeneye kuba hano ejo? 
Sinshobora kwizera ko  yagerageje kumbeshya 
Ndangije kunywa icupa rya divayi mugihe nari ngutegereje. 
Kwiyongera no gusiba ntabwo byerekanwe ako kanya.
impumyi isabiriza ko nibagiwe iterabwoba ryanjye rya capitaine, nkingura urugi rwa salle,
Nubwo nyina yamubwiye ngo yitegure kurya,  yakomeje gukina umukino we. 
Ngabonziza  yicaye gusa ntacyo avuga. 
Ndumva nabishyize hanze. 
mu kwandika ibi bitabo by amahugurwa  Ntibyadushobokera gushimira buri wese ku giti
hose Umunara  Umurinzi 
Birasa nkaho ngomba gukuraho iyi tapi ishaje
Yaramwangaga cyane kuburyo umuryango wacu utashoboraga kujya kumusura. 
Ntabwo uzaba uhuze kuri iki gicamunsi, sibyo? 
Abanyeshuri biga hejuru hari inshuti zanjye. 
Hasigaye kurebwa niba nshobora kuhagera mugihe.
Ntabwo tureka abantu nkamwe hano. 
Bizantwara igihe kinini cyo gukora ibintu byose nshaka gukora
Hariho icyatsi kibisi gisohoka mu muyoboro. 
Naragenze kugeza amaguru yanjye numva ananiwe.
za politiki Kurya igikeri kizima buri gitondo, 
Naganiriye na karasira isaha irenga mbere yuko avuga ikintu cyatumye menya ko atari kavukire. 
Hariho uburebure bwumucyo ijisho ryumuntu ridashobora kubona. 
Nta kamaro ko kumusaba ubufasha
kandi urashobora kuryama kuri ibyo, niba ari njye
Genda nonaha uzaba mugihe cya bisi. 
Reka tugire garizone. 
Tom ntazi ibara ryo guhitamo. 
Turakomeza kwizera ko Tom azakira
Nyamuneka umbwire ko utari igicucu. 
Nta meza na orange imwe kumeza. 
Ndashobora kubona amafi mato arimo koga mu mazi. 
Sinigeze ndota ko nzakubona hano. 
Twakundaga koga buri munsi tukiri abana. 
Ibi bigomba kukugora kubyumva. 
Kubwamahirwe ntabwo yapfuye azize impanuka. 
Ntabwo uzambwira icyo nshaka kumenya, nibyo? 
Ntiwemerewe hano. Uyu ni umutungo bwite. 
Kubaka "igihugu cyubuntu
Uwo mugabo ntashobora kwiyahura. 
Ntabwo numva nshaka kuvugana na   Nkusi uyu munsi. 
Mumbabarire, ariko abantu ntazi ntibashobora kwinjira. 
umuvuduko w umuvuduko mumujyi wa Boston. 
Dufite imifuka myinshi hano. 
Harakenewe ibicuruzwa byinshi? 
Ikidubu kiramenyerewe rwose kandi ntikiruma. 
Dufatiye ku buryo bufatika, muri gahunda ye hari ibitagenda neza
Ikintu giteye ubwoba cyabaye hano.  
Tom ntacyo yakoze kugirango akwiye ibi. 
Sinshaka gukora ikintu kinyuranyije n'amategeko. 
Nta kibazo cyo gutanga raporo. 
Reka turebe niba dushobora gufungura uyu muryango. 
Ndashaka kuba ahari .
Ikintu cyose umbwiye kizagumishwa wenyine
umwanya munini, ahantu heza, umuhe isuka cyangwa ibiri yerekeza ku butaka. ” Ntibyatinze
Iyo gihe umwe aravuga undi akamusuiza
Kapiteni ati: "Niba ufite icyo uvuga, mugabo wanjye, vuga neza."
Niba udashaka kugenda, bwira karasira ko udashimishijwe. 
Hakizimana  yumvise umuntu amukora ku kuboko. 
Ugomba kwifata wenyine. 
Muri societe yacu, hariho abantu bubahwa nabatekamutwe. 
yateye imbere cyane n'indabyo. Byari ibintu bibabaje, ariko byatweretse ko
Twashoboraga kubona umuntu watwaye ibendera ryamahoro agerageza gufata Silver inyuma.
yegereje. Umubavu uhumura cyane hamwe nibihuru byinshi byindabyo byari hafi gufata
hanyuma ubutaha twakinguye urugi kandi turi mu mwiherero wuzuye. Ntabwo twari twatangiye ibintu bibi
Sinshaka kuvuga kuri ibi ubu. 
Imbeba; Ngomba kongera gukora amasaha y'ikirenga. 
Yakoresheje uburyo bwose bushoboka. 
Hariho impamvu nziza yabyo. 
azaguma kure yishuri igihe gito Bamwe mubanyeshuri ba kaminuza bafashwe bariganya ibizamini ntibanatukwa
ubugari butandukanye; ndetse no hagati yibice bya nutmeg na azalea, ubugari bwagutse
umucanga mumaso yacu, umucanga mumenyo yacu, umucanga mubaduha, umusenyi ubyina mumasoko
Tom yatinyaga guhura nibibazo aramutse abwiye Mariya aho yari ari
Sinshobora kumva impamvu mumunegura cyane. 
Ibyishimo biterwa, ntabwo biterwa cyane cyane nuburyo ibintu bimeze, 
Ururabo ni rwiza, sibyo? 
Ingingo ya   Urwego rwo gukemura ama  
Umuntu wese yemera amateka ye kuko nta bimenyetso bihabanye
Byari byiza ko uticara bwije. 
Nakekaga ko Tom ashobora kuba adafite amafaranga ahagije. 
abayobozi  Banki Nkuru ikurikiza ibisabwa biri ku
Mu ivuka rye, Umukiza yabuze icumbi mu bantu 
Yakoze urugi agerageza gutoroka. 
Ntabwo ari hano agamije kwirwanaho kuri ibyo birego. 
Ntushobora kureka Tom ngo yinjire muri iyo gari ya moshi. 
Uramutse wirutse inzira yose, wagerayo mugihe. 
Ntabwo nshobora kubona amaboko kuri ayo mafaranga. 
Niba udashaka kubikora, ntugomba. 
Ingingo ya   Kugaragaza ry amakuru ku 
ububiko; yari yarakurikije gahunda zose bucece, imbwa, kandi neza; yari mukuru
Rwema yasabwe kwirinda kunywa itabi no kunywa. 
Mfite ibyiyumvo bikomeye mu nda. 
Urumva ufite umutekano ejo hazaza? 
Sinzi impamvu badusunikira cyane. 
Ku muryango hari inyandiko yanditseho intoki. 
Sosiyete ishinzwe kurengera ibidukikije ni umuryango udaharanira inyungu, utegamiye kuri Leta. 
Ndashaka kugura amakarita ya posita. 
abagabo kugeza kumurongo kugeza igihe cyingirakamaro.
Urambwira ngo ntunkunda? 
Rwema yagenzuye muri hoteri nto ahamara iminsi ibiri. 
Sinzatwara amadorari atarenze magana atatu kubwibi
Abantu bagera aho bifuza mu gihe gito
Sinanga kumanika umwanya muto. 
Inganda z’akarere zigomba gukorwa neza kugirango hirindwe kwangiza ibidukikije
Inyamaswa ntizishobora kumenya ukuri nukuri nimpimbano. 
Umujura yavumye abapolisi bamubonye. 
Ntabwo ari umuntu guta umutima kunanirwa rimwe. 
karasira ntabwo yagize ikibazo kinini cyo kubona inguzanyo nkuko yabitekerezaga. 
ku birebana n imigabane y uwo
Ibigo biragabanya kandi bigabanya inyungu basubiza muri R&D.
Tuzagaruka nyuma yubucuruzi
Nuko uwo mumarayika aramubwira ati  wigira ubwoba
bishyirwa muri raporo iherekeje ibaruwa outside that period 
Ntabwo uri uwambere ubivuze 
Sinashoboraga kubyemera mbibonye. 
mugahora mwiteguye, igihe icyo ari cyo cyose
Kuva kuri gahunda isa igihe yo kwitoza
karasira azarakara kuva tutagumye mubyumba byacu nkuko yabidutangarije. 
Bwira  sinzi aho yahagaritse imodoka ye. 
Yashyize amavuta amwe mu ntoki. 
Umunyamahanga wese usuye Ubuyapani 
Urashaka kubona amwe mumashusho twafashe murugendo rwacu muri Ositaraliya? 
Ndibaza icyo Rwema akora hano.  
Hano hari ubwoko bwa poro yera hasi. 
hirwa gusa yabaye ahari mugihe kimwe nari ndi. 
Yatwenze kubera ubujiji. 
Hagati aho twari twarakoze inzira ku muvuduko mwiza w'ubwato bityo
Barashaka inzu yo kubamo. 
Bizakugora gukora iri joro? 
nasukaga aside ya batiri ku ntoki. 
Tom azaba muri Hotel ya Hilton kuwa mbere utaha
Iyo uri hano, numva mfite umutekano. 
Ngiye kukugezaho icyo kunywa. 
Irashobora kuzamuka hejuru yinshuti zidasobanutse;
gitambirwa ibyaha  h   Azazanire umutambyi iyo fu inoze  maze umutambyi afateho
Bizatwara Tom igihe, ariko amaherezo azarenga Mariya
Dr. Livesey - ”Natangiye. Aceceka gato ati: "Nibyo rwose," rwose
yabaye umuyaga mwinshi cyangwa umuhengeri ukomeye, nkuko biri mumajyepfo yepfo, tugomba
Impumyi yari yarahumuye zerekanaga inzira. 
ibaruwa isanzwe ujye uyandikiraumukunzi waewe
Ntuzabasanga kuri iki giciro nahandi hose muri Boston
Bisaba iki kugirango ubone serivisi hano? 
Ikibazo ntikirakemuka. 
Hari ikintu urimo gushaka? 
Niba ubishaka, ugomba kubyishyura bivuye kumafaranga yawe bwite
Rwema yavumbuye ko Gashema afite ibibazo ajya kumufasha. 
Twakambitseyo mu kiruhuko. 
Ntekereza ko nzi ikibazo kiri hano. 
utazemererwa kwiyuhagira muri resitora nyinshi zishyushye? 
yumvikanye umuyoboro we maze abakozi batangira kuyobora capstan-bar. Nshobora kuba
Reka nkubwire ibizaba niba udatangiye kwitwara wenyine. 
Bizatwara igufwa ukwezi cyangwa ukwezi gushiraho rwose
Ntabwo nasomye "Intambara n'amahoro".
Habayeho guhindura gitunguranye gahunda. 
Uwo mukobwa ntashobora kumanura ibintu igihe kirekire, kereka mu magambo ahinnye. 
ndogobe  ndetse no ku cyana cyayo 
Urashobora gushaka bimwe muribi. 
Ngomba kuguza amafaranga. 
Nabwiye Munyakazi Mary ko atazemera impano. 
Byaba byiza wihutiye, bitabaye ibyo ukabura gari ya moshi
Bizakubabaza ndamutse mfunguye radio? 
Ntanywa itabi kandi ntanywa inzoga. 
Ntabwo yigeze asa nkuwumva imbeho. 
Ntabwo abantu bose batekerezaga ko ari umukinnyi ukomeye. 
Nari ngiye kubona ifunguro rya sasita. 
ubwinshi bwibitekerezo byongereye kumva wenyine.
Sinkunda kubwirwa icyo gukora. 
Umukobwa wanjye ntabwo bizoroha kumenyera ishuri rishya
kugura imigabane yose ya sosiyete iba
Ntabwo ugomba kumva ibyo avuga. 
iyo aza kuba yarabwiwe umutima urushye igihe wari uyakencye
Ntugire ubwoba. Nzakwishura byose. 
Sinzi neza aho ibi bigomba gushyirwa. 
ntashobora gusa na rimwe gufata icyemezo. 
Ivuga muri Bibiliya, "Umuntu ntazabaho ku mugati wenyine." 
Mariya ntiyemerera mushiki we kuguza imyenda ye. 
Ndicuza kuba ntarashoboye kwifatanya nawe. 
Rwema yariye ibiryo, anywa byeri, hanyuma ahita asinzira. 
Ntabwo nanywa itabi, ariko mbere. 
karasira arikumwe cyane kandi ntashobora kurwanira inzira avuye mumufuka wimpapuro. 
S S Sinzakwemerera gukoresha ikaramu yanjye. 
Byari byiza ko utankangura iyo winjiye. 
Hano hari iduka ryibiyobyabwenge aho bumva icyongereza? 
Hakizimana  yamenyereye kuba i Boston nubwo yakuriye mu mujyi muto. 
Ibyo wambaye ibirenge ntabwo byujuje amabwiriza yumutekano. 
Ugomba kumenya uko byagendekeye Bamureke. 
Polisi yashakishije umwana wabuze. 
kuko mu nyubako ya capitol ya leta nini, inganda,
Hoba hariho imvo yatuma yegura giturumbuka? 
Yaravunitse umutima, kandi ararakara kubera ko ari ko bimeze 
Ntabwo nshobora gutwara iyivalisi. Biraremereye cyane. 
Dufite ubwoba ko aderesi yacu nshya itanditswe kuri base yawe. 
ikindi kintu cyose. Flint. ”
Ngomba kuva hano.  
Ukunda mwene Se aguma mu mucyo  nta
Umukobwa wumucuruzi ntashobora gufungura igitabo cyabigenewe. 
Tora akazi ukunda kandi ukora bizasa nkibyoroshye
hirwa yamenye ko ntakintu yakora kugirango amufashe. 
ika intandaro yo kuzamuka mu ukungu mu ihugu y’iteramere
Twakoze igishusho cyamatsiko, iyaba hari uwari uhari kugirango atubone - bose mumusare wanduye
Nuza kugana uyuye umunyafu ugaruke umwire
Utekereza ko umucamanza azahindura icyemezo cye igihe azaba yumvise ibimenyetso bishya? 
hirwa ntazitaho niba tutagerayo mugihe cyose tugezeyo. 
bityo tugomba gushaka irindi duka. 
Nta muntu Uwiteka yasigiye Yehowahazi  keretse
Ntabwo numva ububabare. 
Nzi icyagutera kumererwa neza. 
Nifuzaga ko yari hano kudufasha. 
Twatangajwe nuko yabonye inguzanyo yuzuye. 
Sinkunda gufata inshingano ziremereye.
Igihe cyose nagiyeyo, ndamusanganira. 
karasira ntiyigeze amenya ko yarezwe kugeza afite imyaka cumi n'itatu. 
Ndashobora kumenya niba ari Papa cyangwa atari kubwijwi rye.
Natangiye kubona ko  Hakizimana  atishimye nkuko yari asanzwe abikora. 
Noneho ugomba gusubiza ibibazo bimwe bikomeye. 
Nategereje isaha imwe nigice. 
amenyereye kubona icyo ashaka. 
Nishimiye icyifuzo, ariko sinshobora kubyemera. 
karasira ntabwo arumuntu watewe ubwoba numuntu cyangwa ikintu icyo aricyo cyose. 
Ndashaka lipstick yo kujyana niyi poli. 
Ndabaza umubare wabantu bakiri hano. 
birashoboka ko uzasonza mugitondo kandi ntuzakora neza akazi nkuko ubishoboye
Yatanze ibisobanuro bibi byo gutinda. 
Rutayisire yamenye ko atishyuye fagitire, nuko asubira muri resitora. 
” Ni ngomwa gufata ingama zikumira ihohoterwa 
Ndashaka gutumiza amafaranga kumadorari icumi. 
Ikibazo cyanjye nuko nkunda Mariya, ariko ntabwo ankunda. 
Nibyiza, ubwo rero ni njye kubwanjye. Noneho nzashyikiriza ibintu uwatanze disikuru
Ugomba kumenya ako kanya ntabwo nizeye. 
Azaba amaze imyaka mirongo itatu yigisha muriyi mpeshyi
Hariho impano nyinshi munsi yigiti cya Noheri. 
Ntabwo nshobora kwemeza umushinga. Irasiga byinshi byo kwifuzwa. 
Nabwiye Ngabonziza ko nzaba mpari saa mbiri nigice. 
Ntabwo nshobora gukemura icyo kibazo muri iki gihe. 
Bamwe mubanyeshuri ntibazagaruka mugihembwe gitaha. 
Ndabaza niba azemera impano yatinze
Sinzi impamvu yatumye adahari. 
Ntabwo nashoboye kwiyumvisha neza mucyongereza. 
ntabwo asa nkaho azi aho ubushobozi bwe bugarukira kandi ntibishoboka 
“Neza! Ndabibara. ”Umutetsi wo mu nyanja ati. “Wabuze ubwato; Nabonye ubutunzi. Ninde
Nzatuma umuhungu wanjye agenda aho kujya njyenyine. 
Nkusi yinjije amafaranga yinyongera mukodesha icyumba cye kumunyeshuri wa kaminuza. 
Niwe wenyine utatumiwe mu kirori. 
Umunsi uzaza vuba ubwo dushobora gufata urugendo kuri Mars
bafatanye amaboko mu kwinginga
Sinigeze numva ibintu nk'ibi ku muntu uwo ari we wese. 
Mu itegeko rishya, abagabo barashobora gufata iminsi y'ikiruhuko cyo kwita ku bana babo. 
Nagize ibibazo byo kwitaho. 
Komite ntiragera ku cyemezo. 
Ugomba kubwira Tom. Niba utabikora, nzabikora. 
Nabuze gusohokana nawe no kurya muri resitora dukunda. 
Hariho inzu yiposita imbere yinzu yanjye. 
Muri iki cyumba nta mucyo uhagije wo kudoda. 
yambaye tateri ya canvas yubwato ishaje nigitambara gishaje cyinyanja, kandi ibi bidasanzwe
Mpa impapuro zo kwandika. 
Ntabwo ndi umwana. Ntumbwire nkanjye. 
Izi n’impamvu mbi mubukungu bwicyo gihugu. 
Muri iri shuri hari abanyeshuri
[] Ntugire ubwoba. Nzakwishura byose. 
Yifuzaga ibyagenewe Yesu. 
Umuhungu yari akwiye gushimirwa kuba yararokoye ubuzima bwumwana. 
n'indi ndahiro, ko ibyo aribyo, ati: "Mfite ikintu kimwe gusa nakubwira, nyagasani"
Nkiri umwana, buri mpeshyi najyaga ku nyanja. 
Kubona Tom ngo yerekane igihe ntabwo bisa nkikibazo. 
Ntekereza ko ari byiza ndamutse ngumye hano igihe gito. 
Abasore benshi hirya no hino barakwanga. 
Ubwongereza nigihugu nifuzaga gusura igihe kirekire. 
Nubwo imvura irimo kugwa, azakina golf. 
Mere yo kuhagera ariko yari yaranje kuganira na Keza kuri terefone yane ko yari 
Niba urebye imyaka ye, ntushobora kumushinja ibikorwa bye. 
Icyo dukeneye ubu ni ibikorwa, ntabwo ari ibiganiro. 
igituba. “Nyakubahwa, nashoboraga kubisanga
umuntu uwo ari we wese kuva mu icumbi kugeza igihe yari yasinze asinziriye maze asinzira kuryama.
Ku meza hari ikirundo cya binders. 
Ntibazatangira inama tutari kumwe. 
Ariko Simoni we yiyitaga umukiranutsi kurusha Mariya, ariko ¬Yesu 
Bamwe bizera Imana, ariko abandi ntibizera. 
Kamikazi yaje ku wa mbere asubira mu rugo bukeye. 
Urimo wishimira ibi, sibyo? 
Kuki mutasubira iwanjye? 
Hari n indi migenzo l myinshi barazwe kugira ngo bayikomereho
bafatanije ku mugaragaro n'abakurikiraga Yesu'
hirwa yarebye mu cyumba abona ko nta muntu uhari. 
uri mu birometero   mu majyepfo ya Jakarta  Icyakora
Koga yazamuye umutwe ahumeka umwuka. 
Sinzi neza niba nkunda iyi cyangwa iyi. 
Ntushobora na rimwe kuvuga ibizaba
yitegerezaga uburyarya bwe kandi akabona ulamtu imico ye ari mibi kandi igayitse.
Kuki utababwiye kugenda? 
Imyitwarire ye ntabwo yari iy'icyubahiro. 
Ntekereza ko Tom ari we ubishinzwe. 
Ababyeyi ba  Hakizimana  ntibifuzaga ko aba umucuruzi ukoreshwa. 
Ntabwo nzi neza ko mfite igihe gihagije cyo kugufasha. 
Gushyiraho ingamba zo guca burundu ruswa n akarengane mu nzego z ibanze 
imyaka iteye ishozi tubayemo!
Ntabwo dushaka guhura nogukoresha itara. 
Mu ihugu ikiri mu nzira y'amajyamere 
Nubwo Jim akora cyane, akazi ke ntigahembwa menshi. 
dusuzuma swivel twitwaje hagati, umuringa muremure icyenda, “Hano, ubwato
Ntabwo ari igitekerezo kibi, ariko ni kibi. 
Yari amaze imyaka itatu akora mu ruganda igihe impanuka yabaga. 
Kaneza yasobanuye Yohana na Gashema ibyo yahimbye. 
"Dore ibyo watuye." "Ntabwo ndimo kubisinyira." 
Ntushobora kuzana ibyo bintu mubyumba byibitaro. 
Nasabye urufunguzo njya hejuru mucyumba cyanjye. 
Sinashoboraga kwihanganira inzu yanjye isenywa. 
Twese tuzi uko ubona  Hakizimana . 
Yari Smith mbere yuko ashyingirwa. 
Ngomba gusimbuka hano.  
Kuki wagarutse hano niba utabishaka koko? 
Ndagiye kandi Ndabivuga hanyuma nsheceke.
Pawulo ashyiraho itegeko ryo kudatinda kumushiraho. 
Ntabwo bitangaje kuba Abanyafurika bashobora gutekereza icyongereza nkimwe mundimi zabo. 
Urashobora kutwiringira serivise nziza mugihe kizaza. 
Yari amaze imyaka itandatu akora mu kigo cy'amategeko. 
Ntushobora guhora ushimisha abantu bose. 
Nyamuneka ntunywe itabi uko byagenda kose. 
mwebwe batandatu mukora ikimenyetso icyo ari cyo cyose, uwo muntu yapfuye. ”
Nyirasenge arahendahenze umugeni arekera kurira
yakiriye ibaruwa, kandi ntabwo yigeze avugana n'umwe uretse abaturanyi, kandi hamwe n'aba,
ni ukuvuga aho atuye (aha iyo afite agasanduku k’iposita ni byiza kugashyiraho)
Mumbabarire ntabwo nateguye ifunguro rya nimugoroba. Nari naniwe cyane nta kuntu byagenda. 
Ntabwo ndeka Tom akora ibi wenyine. 
Ndibaza impamvu  atansabye ubufasha. 
Ndabaza niba dushobora kuvugana na Rukundo mugutanga amafaranga. 
Kurya, kunywa no kubyina birashimisha. 
gitegetswe cyemewe n amategeko
Hano hari supermarket nini itari kure hano. 
Tugomba gusaba Tom ngo adukorere, sibyo? 
Sinzi umuntu uwo ari we. (papabear)
mu biranga imiyoborere myiza
Kubera ko uri hano, wagize neza kurya ifunguro rya nimugoroba. 
Ntabwo dukwiye gushyira imipaka kubucuruzi bwamahanga. 
Genda uhagarare hariya utegereze. 
Hari umuntu ushaka kubona? 
inyanja? ” Kapiteni ati: "Uraho, nyagasani, vuga neza, ndizera, ndetse no kuri
Mbwira impamvu utaje ejo. 
Tom azagaruka ejo nyuma ya saa sita
Ntabwo nemera ko uri inshingano zawe. 
Nturambirwa iyo uri wenyine? 
Ahari dushobora kuza muburyo bumwe bukora twembi. 
umutware. Inkongoro itaka iti: "Livesey, bigomba kuba ari wowe cyangwa Hawkins." “Ni
Sinzi niba azajyayo. 
Abantu bamwe baruhuka gusoma. 
Kubaha amategeko ni ngombwa muri sosiyete yacu. 
kureba niba nta bundi urwayi yaba yatewe n’ihohoterwa yakorewe
Byaba byiza ugiyeyo kuwa mbere. 
Yatose kuva mu rukenyerero kugeza ku mavi. 
Hari icyo ufite muri iyi weekend? 
Redruth yashyigikiwe numusozi munini wamwohereje umubiri we munsi yamazi.
Tuzaba hano imyaka icumi mu mpera zuku kwezi. 
Supermarket ntabwo yari ifite ibyo nashakaga. 
birashoboka, kumanikwa muminyururu, inyoni hafi ya 'em, abasare p'inting' basohoka uko bamanuka
itabi, ryashakaga kuvuga ko ngomba kuzana; ariko nkimara kuba hafi bihagije kugirango mvuge
Nabonye ibitabo byanjye muri iki gihembwe. 
Niba ari byiza ejo, nzajyana ubwato hamwe ninshuti zanjye
Ntabwo nshobora kujyana nawe uyumunsi kuko ndahuze cyane. 
Kuva nashyingirwa, naretse akazi. 
Niba ushaka amafaranga, kuki utahamagara Makanyaga? 
Nuzaza, nzishyura amafaranga nasezeranije
Umutwaro wari uremereye cyane kuburyo umushoferi atwara wenyine. 
Dore margarita yawe. 
Mbese ntidukwiriye kwishima  
Ntabwo nashoboraga kuza mubirori byamavuko. 
Wageze hano ku gihe.  
impumyi yankwegereye hafi ye nigikorwa kimwe cyukuboko kwe.
Hakizimana  yashoboraga kumva izuba mu maso. 
Ntushobora kuvuga ibizaba ejo hazaza
Mumbabarire, ntabwo nashakaga kugutangaza. 
Sinshaka ko Tom agira uruhare muri ibi. 
Biterwa nababyeyi be kugirango babeho. 
Niba udashobora kwishyura ubwishingizi bwingendo, ntushobora kubona ingendo. 
Ndambiwe gutegereza ibintu bibaho. 
yarimo akora, “Noneho ho, bashakanye!” avuga. “Ibi ni ibiki?”
Nta muntu n'umwe nzi muri uyu mujyi. 
Iyi ndirimbo niyihe? Nigeze kubyumva mbere, ariko sinshobora kwibuka izina. 
Uzakora akazi Seosamh atakoze? 
ubucakara n ibindi bikorwa bifitanye
Iki gitabo birashoboka ko kitazaba ingirakamaro
Kayonza  Ruhango  na Kirehe  Naho utuza inyuma Harimo  Ngororero 
Ngiye kukujyana aho uzaba ufite umutekano
Ubwato bwubuzima bwa Titanic bwari bufite umwanya uhagije wo gutwara hafi kimwe cya kabiri cyabari mu bwato. 
Yifashishije ibihe byiza akora ubusitani. 
halyards. Impinga yagabanutse ako kanya, inda nini ya canvas irekuye ireremba mugari
gikora imirimo cyangwa ibikorwa
Dr. Livesey yagize ati: “Jim, icara.”
Ibyo wavuga byose, ntazabikora. 
Nzagutwara imbwa yawe niba ubishaka. 
Hanyuma y'ibyo bintu byagendanaga no kwinjira kwe muri Yerusalemu
Ntushobora kuhagera kuva hano.   
Ni umusazi usanzwe hano.  
Iyi mashini yandika yabonye byinshi byo gukoresha.
Nta muntu wemerewe kugirana amasezerano
Ntabwo nizera ko injangwe z'umukara zitera amahirwe. 
Imenyekanisha amakuru y ingenzi ikba isa
Ndashaka kubona ko ibyo bitabaho. 
mubi udashobora kubabarirwa
Mbwira gusa icyo ushaka gukora nzagikora
Ntabwo bigoye kwiga Igiholandi. 
Ngaho aho ishyari no kwibwira. bibasha kugeza nyirabyo.
Bisi iruzuye. Uzagomba gutegereza igikurikira. 
Hariho ikindi kintu ugomba gukora. 
Ntidushobora guhanura indege kuri uwo murima. 
Benshi mu Baholandi i New Amsterdam ntibagiye. 
Ntabwo ari ngombwa ko twitabira iyi nyigisho.
Nagize isonga ryubucuruzi kuva mbere; Ntabwo ngutinya kuruta uko ntinya isazi.
Ntabwo bikwiye gutinda mu birori byo kurya. 
Ntushobora kubabarirwa ku nshingano ziki kibazo gikomeye. 
Ejo uzaza mubirori? 
umwanya. Amwe mumafaranga yumugabo - niba yari afite - rwose byatewe natwe, ariko
Ibizava mu matora bizatangazwa ejo
yatangiye kumanuka no gutunga intoki zanjye; kuruhande rwambaye ubusa yari yanditse hamwe na
yakubise umubiri we. Rimwe na rimwe, kubera kunyeganyega kw'amazi, yagaragaye
Hano nta mushahara muto uhari. 
Utekereza ko bizageza ryari kugeza Tom ageze hano?
Ntabwo yishimiye umushinga w'itegeko rya nyuma. 
kandi baramupfukamira, igihe yari akiri agahinja gato
Urubanza rwiza rushobora gukorwa kugirango ibiyobyabwenge byemewe n'amategeko. 
Nta kibazo cyigeze kibaho. 
Imeza hari intebe enye kumeza. 
Ngwino ndebe igihe bikubereye. 
Nyamuneka mbwira uko nagera kwa Bamureke. 
Mu muhanda hari imodoka nyinshi
Ndashaka kukubaza ibibazo bimwe na bimwe mubantu ukorera. 
Twari dukwiye kubwira abantu bose kuba hano saa mbiri nigice, 
Yashoboye kugera ku mbaga y'abantu bari muri parike. 
ikintu gikomeye cyo gutungurwa nuko bamanutse kuri Hole lugger yari
Ntumbwire ko ufite igikundiro kuri Tom. 
Mu isakoshi harimo isukari. 
maze Simoni agwa mu kigeragezo cyo gutekereza ko atari umuhanuzi
ntibakeka ko babishaka; ikindi ni iki, ntibashoboraga kwizera nk'uko ubishoboye. ”
Ndatekereza ko dukeneye kwitonda cyane kugirango tutababaza  Hakizimana . 
Numvise igitonyanga cyimvura kumutwe. 
Ntacyo gukora, kuburyo nshobora no kureba televiziyo. 
Iyo nza kuba mugihe cya gari ya moshi, nari kuba mpari ubu. 
Nkusi yeretse Mariya amashusho yinzu ye. 
Niba utabimusubije, azarakara! 
Iyo terefone ivuze mu gicuku, yahise amenya ko hari ibitagenda neza. 
Ntabwo mbona ko hagomba kubaho ibibazo. 
Nkeneye ibisubizo bimwe na   Nkusi. 
Iyo uzengurutse hano, ugomba kureba amabuye yaguye. 
Byaba byiza twimutse cyangwa tuzatinda
ntibamwigire hafi kandi abandi bantu ntibazamukane
Ntabwo nemeranya nu myanzuro yawe. 
Nashakaga guhamagara kuri terefone. 
“Urashobora kwica umubiri, Bwana Amaboko, ariko ntabwo ari umwuka; ugomba kubimenya. ”
Bahaye akazi abakozi bashya. 
Nakundaga kumva gahunda zicyongereza. 
Iyo uvuga yumvikanye n’uwo awira haiyemo akanya yangwa
Imbunda ntizagukorera ibyiza niba udashaka kuyirasa
Rwema yavuze ko azaba hano.  
rushimishe Kubera amanota meza ya Linda mu gihembwe gishize,
Niba Songa yari hano, yari kumenya icyo gukora. 
ategurira Umukiza hamwe n'abigishwa be umunsi mukuru ubwo Kristo yari anyuze i Betaniya ubuheruka.
Rwabirinda yarindiriye aiaye ku ziko ahemwe ngo ararinda yane Ashakira inzira mu mwinjiro Araiyogoza mu uriri
karasira arashaka kukubaza impamvu utari mu nama mu cyumweru gishize. 
Tuzagerageza kurangiza akazi bitarenze icyumweru. 
yaburaga cyangwa ikaba nke bigatuma Ubushinjacyaha n Urukiko
Ntabwo ntekereza ko nigeze numva umuntu witwa Gatsinzi. 
Bizatwara isaha imwe kugirango ugereyo. 
Sinshobora guhagarika gutekereza kubyo nabonye. 
Yifuza cyane amahirwe yo kwigaragaza. 
ingingo yose yumvikanye: “Nta wundi mugabo muri bo uzaterana.” Ku bw'ivyo, haracyariho
nk igiti kirekire gishinze mu mpinga y umusozi 
jolly-ubwato mugushakisha amakuru.
Ntabwo ari igikoresho gityaye cyane muri salo. 
Nta byiringiro bike ko azakira. 
Kuki ukomeza kuvuga ko hari umwanya uhagije? 
Nagerageje guhamagara, ariko ntibitaba. 
Karake si ugusinda arasayisha! bituma umugabo we amwanga aramuzinukwa 
Twatangiye, rwose; ariko nubwo izuba rishyushye nizuba rireba ,.
Ntabwo arinjye wenyine hano wibwira ko Tom atari umusore mwiza. 
Mumbabarire, ariko sinumva neza igifaransa. 
birego ikigo kibona neza ko
Twatinyaga ko dushobora kumubabaza. 
Reka tubwire umuntu ibyo twakoze. 
Ntimushobora kunsiga jyenyine? 
ibyiciro byo gusenyuka. Cyari icyombo kinini cya masta atatu ariko cyari kimaze igihe kinini
Twabayeho hano kuva kera.  
Namenyanye numuyobozi mukuru. 
Urashobora kumpa kugenda, ntushobora? 
Tom yakoze ikintu yifuzaga ko atabikora. 
Umunyamategeko yasabye umucamanza gutanga amafaranga y’imyaka uregwa. 
kugenerwa ubufasha bwa Leta ihagarika ubufasha
Ndashaka kuza hano imbeho itaha. 
Ntugire ubwoba. Tuzagera munsi yibi. 
Sinshaka kubabaza Tom, ariko nzabikora niba ngomba
Nta na kimwe muri iyo  iri hejuru
Jiro ntabwo ari hano.  
Ntumbwire mukunzi  atakubwiye. 
Ntakintu gishobora kudutandukanya. 
yariyemeje gukuraho inda ye. 
Rimwe na rimwe, reka ibi tubirangize. 
Ntabwo wambwiye ko uri umuganga 
Uwahohotewe ntabaho mu mahoro mugihe adahawe agaciro
Mumbabarire, ntabwo mfite impinduka nto. 
umuhungu. Twarirutse kuri etage. Ikibuga cyari cyinshi cyane; ibibi
Ntushobora kumbwira icyo gukora ukundi. 
Sinzi impamvu Tom akeneye ayo mafranga menshi. 
Kubwamahirwe, ntabwo mfite amafaranga menshi kuri njye. 
Ni icyambu cyo guhamagarira kohereza  
Yagiye kare kugirango adatinda. 
Rukundo yegereye hasi hasi, ashakisha ibiceri bya zahabu. 
Ntabwo ari uko yari ameze mu myaka icumi ishize. 
Nshobora kukugezaho amakuru mashya kuri njye? 
Ugiye kuva i Londres? 
yamye ari mwiza kuri wewe. Ntukigere ukwezi ariko naguhaye feza enye
… Keza: Ko monye ikimodoka kinini kinjira uwo si iyo mujemo Kaga:
Yamugiriye inama yo kureka gufata uwo muti, ariko yumva akeneye. 
Ntampamvu yo gutabaza bidakwiye. 
muri Mt   hakubiyemo no mu
Ntabwo nigeze ninjira muri mudasobwa y'umuntu 
Iyo mirimo ni iyi ikurikira  
kandi muri ako kanya nyamukuru-boom yazunguye imbere, urupapuro rwinuba muri
Mu masaha , tuzagera i San Francisco ahagana saa moya nigice
Nta mbaraga mfite zo gukomeza kugerageza. 
Shun azatwara akazi kanjye mugihe ntari kure
Amakuru wampaye ntacyo akoresha. 
Hamlet yari aryamye kuri metero magana abiri, nubwo itagaragara, kurundi ruhande
Nkusi yisutseho amata. 
Imbwa zimwe zikunda kuba hanze. 
Nshobora gukoresha cheque yingendo zanjye kugirango nishyure? 
Nabajije mama icyo azanayo. 
Hariho itandukaniro rito mubisobanuro hagati yamagambo yombi
Sinshobora kwibuka adresse ye nubwo nagerageza kose. 
Numvise basanze skeleti yashyinguwe munsi yinzu yinzu kumuhanda wa Park
Numvise umuyaga ukonje mu maso. 
Njye mbona bisa nkaho amashusho yivugira. 
rugamije  gutuma abahakanyi bisubiraho no kubuza abantu kuva muri kiliziya  
umurongo umwe ukurikiraho, kugeza ubwo ubwato bwazungurutse kabiri gusa. Hanyuma ndaryama, ntegereje
Hano harahagarara ibiruhuko byinshi kumuhanda kugirango byorohereze abagenzi.
Nzateka ifunguro rya nimugoroba nimugoroba. 
Habayeho guhura kwishuri nyuma yimyaka 
Ndakeka ko ntazigera nshaka. 
Birasa nkaho umurima wanjye wo kwerekwa utagutse nkuko byari bisanzwe. 
Nibyiza hano kumeza yawe. 
Naje kuvugana na so, ntabwo ari nawe. 
ubutwari bwongeye kumurika mu mutima wanjye maze nshyira mu maso byimazeyo uyu mugabo wa
Uyu munsi hari ibicu byinshi kurenza uko byari bimeze ejo.
Abantu hano bamenyereye imbeho. 
Twagumyeyo ku kwezi kwa buki. 
Hari aho ushaka kujya? 
Nziga mu mahanga ndangije amashuri
bwashoboraga kugenda. Akenshi, nkuko ndacyaryamye kuri
Iyi mpeta ya diyama irandenze kuri njye. 
n'umururumba we, kuri we
nyuma yinyongera eshanu cyangwa esheshatu zongeweho nabi, kandi aya magambo yongeyeho, "Amagufa, ikirundo cye."
Ni wowe ugomba guhitamo niba tuzajyayo cyangwa tutajyayo
Ntacyo nshobora kuvuga muri iki gihe. 
I. Ati: "Ntabwo tuzigera tugera ku nkombe kuri iki gipimo."
Tugomba kuzirikana ibyifuzo byumuryango wose mugutegura urugendo. 
Nize kudashyira ibintu byinshi mubyo avuga.
ndatekereza ko tugomba kujya gusura Rwema na Gashema nonaha. 
Ahari twese tugomba gusinzira. 
menya neza, hamwe numutima utera ishyamba nkubu. Biracyaza, nkuko mbivuga, wari umukino wumuhungu,
Tuzaba tuvuye hano muri iki gihe ejo
Kina amakarita yawe neza kandi Rwema ashobora kugutumira mubirori bye.
Niba ufashe uyu muti, uzumva umerewe neza. 
Ndi hano. 
benshi nkuko ubishaka barashobora kujya ku nkombe ya nyuma ya saa sita. Nzarasa imbunda igice cy'isaha mbere
Ntuzigera ugira ikibazo cyo kubona aho uba
Ndumva merewe neza inyuma yiziga. 
Hano hari inyamaswa nyinshi zo mwishyamba. 
Natekereje ko wavuze ko utizeye . 
umurongo wo muri Bibiliya ye
Igihe cyose atari byinshi cyane, abantu bakunda kuba beza kubandi bantu. 
Ndibaza niba azahagarara iruhande rwanjye mugihe ndi mubibazo
ntiyashakaga kwiyitaho wenyine. 
Ndashaka kumenya niba Rwema agiye gusangira natwe.
Ntabwo utinya uburebure, nibyo? 
Utekereza ko ari mwiza kuri uyu mwanya? 
Ntabwo yigenga mubukungu mubabyeyi be. 
Ntawo nemerewe kujya kwa Kalisa. 
Ntugomba guterwa n'ababyeyi bawe. 
Ni he havugwa mu mwandiko hashoora gukorerwa ihohoterwa 
Hariho ibitagenda neza kuri mudasobwa yanjye. 
Abahungu bamwe barimo koga mu nyanja.
Nkusi yagerageje gusinzira. 
Nabonye inyandiko ku meza yanjye, ariko sinzi uwayanditse. 
Ntabwo nshobora kumva ko hari ikintu kibi cyabaye. 
Inzuki zimenyekanisha aho ibiryo bitwaza impumuro nziza zisubira mumitiba
Nabonye imodoka itukura nimwe yera. Umutuku wari mwiza cyane kuruta uwera. 
Nzemera ingingo niba ugabanije igiciro
Ibihuha bivuga ko Anne azashyingirwa na John arukuri? 
Amafi na vino itukura ntibigenda neza. 
Oya, nitwa Mariya. Nitwa Teresa. 
Niba udashaka kumbwira, ikibazo cyawe nikihe? 
Ntakintu nakimwe nkigitabo cyuzuye. 
Umunyamahanga ntabwo yari azi Ikiyapani na gato. 
igihe bamuzanaga, yanyoye buhoro, nkumuntu uzi, atinda kuri
Abantu bamwe ntibigera basa nkaho biga gutekereza ubwabo. 
Ngwino hano umpe gusoma.  
Nkusi yavuze ko ashaka gusinzira. 
Abantu benshi bakoresha imashini zamafaranga kugirango bakure amafaranga. 
Ku meza yakiriwe hari indabyo nziza. 
Nkuko mbizi, ntakibazo cyabaye mugihembwe cya mbere
Ndibaza uko ikirere kizaba ejo
Iki gitabo gikubiyemo inkuru ebyiri
babyitwaramo nabi kuko ababyemeje barenga nabo igipimo cya  
Habayeho guhagarara umwanya muremure nyuma yibi. Nahagaze mpagaze hejuru y'urukuta, umutima wanjye
karasira ntabwo yamennye amaguru gusa. Yavunitse amano atatu. 
Mu byukuri nagombaga kwiruka kugirango mfate gari ya moshi. 
Kuki utasaba  kurera Mariya na Yohana? 
maze umujinya bari bafitiye Yesu ugenda urushaho kwiyongera
Nize Icyongereza igihe nari mpari. 
Ntabwo dufite umwanya wo kujya impaka kuriyi ngingo. 
ariko yari afite ubwoba kuruta ikindi gihe cyose,
Ntabwo nongeye kwiteranya na Bwana Tanaka. 
hirwa na Mariya bicaye igihe kirekire bataganira. 
Ntugomba gusubiza ako kanya. 
Abagore bazanye imibavu yabo ku mva
Ntabwo bizatinda ibintu byose byiteguye
Rwema yavuze ko yumva aruhutse kandi ko yiteguye kongera gutembera. 
Abantu hano bamenyereye imbeho.  
Nahitamo kugenda aho gutegereza bisi. 
Ni ngombwa cyane gutekereza wenyine no kwiga. 
Data yahoze anywa itabi, ariko ubu ntabwo arinywa. 
Sinkunda uburyo ambwira. 
Wibeshyeuzane ibintu bisafatitse
Nizere ko utazahindura ibitekerezo byawe. 
Ntekereza ko karasira ariwe wenyine hano utazi koga. 
Ugomba kugera ku kibuga cyindege hakiri kare. 
Ndumva merewe nabi kuba ntaragiye kumushyingura. 
Wigeze ufata ifoto yawe kugirango ubone uruhushya rwo gutwara? 
Sinshobora kwibuka aho Tom yavukiye. 
Rwema yaguze umufuka wa pome kandi yariye kimwe cya gatatu cyumunsi umwe. 
Ntabwo nigeze njya ahantu hose kuva kera. 
Nzemeza neza ko Tom akora ibyo twamusabye gukora
Ntabwo ari ngombwa ko uba indimi nyinshi. 
bibi cyane kwambara, gusiga ibumba no gutanyagurwa n'inzitizi zikomeye z'inkwi.
Ikirere cy’Ubwongereza nticyoroshye nk’Ubuyapani, ariko mu cyi, haba hakonje cyane. 
Ndashaka gufata intebe hariya. 
Nkusi akeneye kugabanya ibiro. 
Nubwo ari umurimo utoroshye, nzakora ibishoboka byose
Ntabwo ntekereza ko televiziyo izafata umwanya wibitabo
Urashobora kwihisha hano kugeza abapolisi bagiye. 
Twari tukiri bato rimwe, si byo, Linda? 
Indege izagera i Boston? 
Reka twigire nkaho tutaziranye. 
Bazakomeza amasezerano yabo, nzi neza ko
Ntabwo nashakaga kugutera ubwoba. 
Dore hano havuye cyane ! 
Ntashobora guhangana n'ibihe bigoye. 
Mpa ijambo ryawe ntuzagenda utasezeye kuri karasira. 
Ntabwo bibabaje kuba karasira na Mariya badashobora kubana neza? 
Ndambiwe kwicara hano gusa ntacyo nkora. 
Mfite umukoro wo kurangiza. 
Ndarambiwe kumva uvuga ibyo. 
ntacyo yumvise muri batatu barokotse barokotse.
Tom azaba ahari ejo nta kibazo
yo gucukura, gushushanya amaso arakaye inyuma yabo. Ikintu kimwe nabonye, aricyo
Ntabwo nzi neza, ariko ndatekereza ko nzaba umwarimu
Numvise terefone yanjye yinyeganyeza mu mufuka. 
Yagumyeyo akanya gato. 
gusaba imbabazi, Bwana Trelawney ibanga ryabwiwe isake. ”
Ndakeka ko Tom atazi koga. 
Birasa nkaho umurimo utazagerwaho mu gisekuru cyacu. 
agomba kuba yaramenye ko ubuzima bwe, muri aba badayimoni bahemutse, bushingiye kuri a
Ndahamagaye kugirango nkubwire isaha ukeneye kuba hano ejo. 
Ntabwo ntekereza ko Irakoze yakoze ibyo uvuga ko yakoze. 
yapfukamye iruhande rwa Mariya, agenzura niba hari impiswi, hanyuma yubura amaso, azunguza umutwe. 
Nta muntu n'umwe wari mu nzu. 
Ntabwo nshobora gushinja Masasu kuba adashaka kuza. 
Ntushobora kwiga ururimi rwamahanga mubyumweru bibiri gusa. 
Ambasaderi mushya azashyira ingufu mu guhagarika imirwano kugira ngo ubwicanyi buhagarare. 
Ntabwo mfite alibi yo kuwa mbere nijoro. 
Gari ya moshi yacu yahagurutse saa mbiri, igerayo saa moya
inkwi hafi kimwe cya kabiri cyongeye iyo nakanguwe numuvurungano na
Zana amafi yakonje hano. 
Yambwiye ko nshobora gukoresha icyumba cye. 
Ugomba gusohoka no gusabana byinshi. 
Ntushobora guhana ukuboko umuntu ukuboko gufunze.
Ninjye utegereje Tom, ntabwo ari wowe
Bamureke na Mariya ntibabana neza. 
Ibyo ntabwo bizaba vuba aha. 
Ntugapfobye imbaraga zawe 
Twakambitseyo mugihe cyibiruhuko. 
Ndashaka ko Tom amenya ko tuzamubura
Rwema yari hano kare uyu munsi. 
Nta byiringiro bike ko azaza ku gihe
Mugihe ndirimba ndarira nishimye pe 
Nzaguha uruhushya rwo kubikora
cy icuruzwa ry abantu kimwe n abantu
Niyo mpamvu Munyakazi adafite umukobwa wumukobwa. 
Mariya ntabwo ari mwiza gusa, afite ubwenge, kandi. 
Mfite impungenge kubibera hano. 
Ntabwo bizatinda mbere yuko yongera gukina umukino wa baseball
Ntushobora kumenya igihe umutingito uzabera. 
Nishimiye ko twashoboye kumarana umwanya. 
Yatsinzwe kubera ko adafite amafaranga. 
Ntabwo akunda iyo mvuganye nabandi bakobwa. 
Mariya ntabwo arwaye rwose. Arimo kwiyitirira gusa. 
Nta kintu kiri hano hanze.  
Imbunda ntizagukorera ibyiza niba udashaka kuyirasa. 
Rimwe na rimwe atuma numva bidasanzwe iyo duhuye imbonankubone. 
uwo mwashakanye azana urupapuro kuri kabili - umwe nkuko anzi, ndavuga - ntabwo bizaba muri
Hakizimana  ntabwo yumvaga avuga cyane. 
Birashoboka ko azanga gukurikiza inama ze, kuko atamukunda
Yatanze amadorari icumi kuri radio yacu ishaje. 
Nari nzi ko utazantenguha. 
Ntabwo yitwaye neza mu kazi ke gashya. 
ahubwo biterwa nimbaraga zacu. 
Niba udashaka hano, saba kugenda. 
Niba wemeye kugura  muri zo, tuzaguha kugabanyirizwa ku ijana
Hamagara Rwema umubwire aze hano. 
Ni kangahe wariye hano? 
Iyi ngingo iranegura uburyo iperereza rikorwa kuri iki kibazo
Ihuriro ry Abavunyi bo muri Afurika yarangiye ifashe Imyanzuro ikurikira 
Ikibazo nuko tutazi aho  ari. 
Akenshi, bike birahari kugirango dusobanure imigenzo gakondo biragoye kuyikuramo. 
Wambare imyenda ishyushye cyangwa urashobora kurwara. 
Amagi amwe ntiyari yaboze, ariko ayandi yose yari. 
Mu byukuri ntawabwira ibizaba. 
Rwema yaje aho ndi nyuma yamasomo ambaza ibibazo bike. 
umubare w'amajwi avuye ku nkombe, no kureba muri icyo cyerekezo nabonye ikindi
Muganga ntabwo yigeze yimuka cyane. Yavuganye na we nka mbere, ku rutugu
Sinumva ibitekerezo byawe. 
"Aha hahoze ari ahantu h'inshuti." "Mbwira ibyerekeye." 
Hakizimana  ntabwo yumvaga ashaka gutegereza. 
Bahavuyeyo ejobundi. 
Uzi neza ko nta kintu kinini ufite? 
Bazakoreshwa mugushimisha abantu. 
Sogokuru yizeye ko nzinjira muri kaminuza
“Kubera iki, mbega inyana y'inyanja ishaje!” yavuze amaherezo, ahanagura imisaya. “Wowe
Ntugacire abandi urubanza ukurikije ibara ryuruhu rwabo. 
Uko urya byinshi, ibinure uzabona. 
Ndashaka kugerageza uko nshoboye igihe cyose mbishoboye. 
Hano hari inyubako nyinshi zigezweho hano. 
Parasol ikoreshwa mugihe cyizuba kugirango igicucu mumaso. 
Ngiye gufata amashusho. 
Natekereje ko wahoze uba muri trailer. 
Dr. Patterson yavuganye n'ingagi akoresheje ururimi rw'amarenga. 
hagati y’inzego z’ubuyobozi, kumenya kugira abandi inama kimwe no kutabogama,
Sinari nzi Tom uwo ari we. 
Biragaragara ko atari ikibazo kimwe. 
Imiti ya Tom ntabwo iri mu bwiherero. 
Nkora hano kuva amashuri yisumbuye.  
Urashobora kujyayo, ariko uzakenera kwitonda igihe cyose.
Bene Yafeti ni Gomeri na Magogi  na Madayi na
Ugomba kwishimira ko utajyanye nijoro. Ntabwo twishimye cyane. 
Mumbabarire, ntabwo nashakaga kugutera ubwoba. 
abimukira benshyi bajya bava mu bihugu binyuranye
Ngabonziza agomba kuba ahari saa mbiri nigice. 
umuhungu wa rum-puncheon nafashe ubwato nshira inyuma - subiza inyuma, nyagasani, muri Port ya
Sinari nashakaga kumara igihe kirekire. 
Tugomba kuhagera vuba bishoboka. 
inyanja. Ariko umuyaga washakaga; no kurangiza ubufasha bwacu, hamanutse
n ibitabo   kandi igikorwa kirakomeje  Kugera kuwa   Kanama   ubwo iyi
Urashobora kumwizera. Ntazigera aguhemukira
Uzasanga resitora iburyo bwawe
Niba ikirere ari cyiza, nzajya muri parike
Ntubona ko dukwiye kubahwa na Dushyimiyimana? 
Mt. Unzen ni ahantu heza cyane kuburyo abantu benshi basurayo. 
Kuki naguze indabyo? Nibyo umaze kuvuga? 
Ntabwo nshobora kubona ikintu nshaka kurya. 
Rwema asanzwe azi ko Gashema adateganya kuba hano uyu munsi.
hafi kimwe n'ibyaha yasobanuye. Data yahoraga avuga Uwiteka
Amazi akonje cyane, twahisemo kutoga. 
Nasabye  kudashyira ifoto yanjye kurubuga rwe. 
Ntabwo wigeze uvuga Rwema yari hano.  
Ntabwo nshobora gutekereza kubintu byose byafasha. 
Yakobo yakuyemo karuvati maze atangira gukingura ishati ye. 
Niba ugiye muri supermarket, uzansubize amacunga? 
ntabwo yari yapfuye. Igihe cyose twabavunitse, twagombaga kubifata, tugakiza ibyacu
Ntabwo nongeye gukora iryo kosa. 
mbere y uko igikorwa cyo kwiyamamaza
Uratekereza ko azareka koko? 
Nagiye kuryama nkimara kugera murugo. 
Yavuze ati: “Noneho Jim, urwo rufunguzo.”
Ikirere cyasaga nkicyiza cyo guhaguruka. 
Tom azaba asinziriye nitugera
Ntibyatinze mbona umuhamagaro. 
Bakoraga ubutumwa muminsi itatu. 
Namusanze iwabo kumunsi nageze hano. 
Ntawe uzi niba hazabera intambara mu burasirazuba bwo hagati. 
Hanyuma, yicara hejuru yikariso ya brandi atangira kuzuza umuyoboro.
rimwe na rimwe bahagararaga kugirango bafatane kandi bumve. Ariko nta bidasanzwe
Ababyeyi bamwe ntibahana abana babo iyo babeshya. 
Ndatekereza ko amaherezo Tom azabura amafaranga kandi agomba gusubira murugo
Ikiraro ntigishobora gukomeza imbaraga zumuyaga ukomeye kandi kirasenyuka. 
Nzakumenyesha nkimara kuhagera.
Ugomba kuba wabwira  ko udashobora kubikora. 
Ntabwo nemera kimwe cya kabiri cyibyo nakubwiye. 
Icyampa nkamenya impamvu Rwema atari hano.
Yahoraga mumazi ashyushye hamwe nabigisha be kuberako yatinze. 
Utekereza ko Tom azadukorera kugeza ryari mbere yuko areka akajya mu rundi ruganda? 
Nkuko bikunze kugaragara ku basore, ntabwo yitaye cyane ku buzima bwe. 
Urasa nkaho ushobora gukoresha ibitotsi. 
inyuma yanjye, hari urumuri rw'inkambi-umuriro. Ibiriho byari byahindutse kuruhande,
Twagiye kuri theatre kare kugirango tubone imyanya myiza. 
Sinshobora kukwemerera kuvuga ibya so gutya. 
Ngomba kujya guhaha. Nzagaruka mu isaha imwe
Umuhungu yari ananiwe kuburyo atashoboraga gutera indi ntera. 
Tom yazunguye urushyi rwa byeri hanyuma yinjira mu cyumba araramo, abiha Mariya
Afite amafaranga yiyongera ku mushahara we. 
Barambuye kandi bahangayikishijwe n'umwijima pe 
Byaba byiza twicaye hano.  
Mu gihe cyo guhambwa impumuro y'uwo mubavu yari kuzura mu mva gusa mu gihe 
Reka dushyire ihema ryacu hano.  
Ejo hashize nibwo numvise iby'impanuka. 
Tony yagiye i Boston agamije gukora ubucuruzi bukomeye
Niba uzambona napfuye.kira,
Kuvugisha ukuri, ntabwo nkunda cyane. 
Wageze hano hakiri kare.  
Ndatekereza ko hano hari umuntu. 
Ahari nzakubwira kandi wenda sinzabikora. 
Sinzi uwitwa iyi mbwa Pochi. 
Urashaka ko mbwira Shema ko tutazabikora? 
Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu ko Rwema ari hano. 
Nibyo, sinkeka ko Sara ari umukobwa wumukobwa ufite inzika.
Ako kanya, ndasimbuka, mpumura amaso, niruka njya mu cyuho mu rukuta.
Dufite ikirere kimeze hano nkuko bimeze i Musanze. 
Batinda igitaka mu ruhavu rwari rugose uwo mugi kugira ngo
kureba - ntabwo imyifatire ye cyangwa amenyo ye ameze yerekana amenyo
mbere kugeza kumara.
Kapiteni Smollett yagarutse ati: “Databuja, simbakunda. “Kandi ndatekereza ko nari nkwiye kugira
Ntekereza ko bidashoboka ko Tom azagaruka mugihe cyo kurya
Kubera ko uri muto, ntiwemerewe kwinjira. 
Ndizera gusa ko imvura igumaho amasaha make. 
Sinari nzi ko wumva umeze nabi. 
Njye mbona ari umuntu ukwiye akazi. 
Ni bangahe mu isaha bisi ziva? 
Ndasize ibitabo hano.   
Kugira mwese hano hano birahumuriza kuruta kugira abapolisi cyangwa undi muntu uwo ari we wese. 
Iyo ubitekerejeho ntabwo byumvikana neza. 
Tom yemera ko Mariya azitwara neza mu kazi ke gashya
muumenyi  uvuga ko aruwawe  washooye gukora  indege
Itangazo rero ni inyandiko irimo ubutumwa bamanika ahantu, 
Hari ikintu muriyi sanduku ushobora gukoresha? 
Ntabwo numva nshaka kunywa vodka. 
Gariyamoshi izafungwa guhera ejo
Kuki udashobora gusobanura ibyo ukora? 
Ntabwo nshobora kubikora ntagufasha. 
karasira yatumenyesheje ko atashishikajwe no kudukorera. 
Ni irihe bara ukunda kumyenda? 
ibyago, ariko ntabwo turi injiji nkuko mutwemera. Ibikurikira, uravuga ko udakunda Uwiteka
Niki nubushyuhe nubushuhe, ntabwo nasinziriye neza. 
Icyo nashakaga ni umuntu usa nawe. 
Ntabwo ntekereza ko nzigera mvuga nkumuvugizi kavukire nubwo nagerageza kose
Abapolisi barebye ahantu hose ntibashobora kubona ibimenyetso bya Rwema. 
Igitabo gisekeje karasiraoko yangurije ntabwo cyari gishimishije na gato. 
Nagiye mu kirori ngamije gufata amashusho. 
Nibirometero bitanu uvuye hano ugana Tokiyo. 
bafashe umwanzuro wo gusuhukira mu bihugu by’i Burayi.
Kuki utaha icyicaro cyawe uriya musaza? 
Shyira umukono hano, nyamuneka. 
Hakizimana  ntabwo yabikunze mugihe Mariya yakoresheje uburoso bwinyo. 
Ingingo ya   Gukoresha igitinyiro mu 
no gushima ibyo yamugiriye. Umukiza abwira abigishwa be 
Nzaba mpari vuba bishoboka. 
Mfite kumva ko  Hakizimana  azagaragara vuba. 
Wari urihe nyuma ya saa sita? 
Rukundo yafashe icupa rya shampoo hanyuma asunika bimwe mu ntoki. 
Yarongoye ababyeyi be batabizi. 
Abanyeshuri benshi bajya i Burayi bagamije kwiga umuziki. 
Mugihe amashuri amwe yigenga nitorero muri Amerika afite imyenda, ntabwo aribisanzwe. 
Niba uhindukiye, nzaguhambira imyenda yawe. 
Muri iki gihe ntukumva indirimbo zizwi cyane zishobora kuririmbwa nabagabo nabagore bingeri zose.
Hari ibyiringiro bike cyane byo gutsinda. 
kazi bw imyaka itatu nyuma yo kwemerwa gukora 
Witware, uzabona ikintu cyiza. 
Ntibyatinze Ngabonzizakumenya ko atakiriwe hano. 
Ntabwo arumugabo yariho igihe namumenya bwa mbere. 
Abenshi muri abo bagabo ntibari basirikare igihe kirekire. 
Natekereje ko ushobora gushaka ifunguro rya mu gitondo. 
Ntabwo nshobora kwibanda mugihe uri hano. 
Azakora ubucuruzi igihe se azaba arangije
ikintu nyamukuru; kandi iyi seti ya kabine yahujwe gusa na galle no guhanura na
Nzaba murugo ubutaha azaza
Ntabwo bigaragambije bakora amasaha menshi kugirango bahembwa make. 
ubwato bukennye bwa jollybo, naje kuvumbura. Hanze, hafi y’umugezi w’umugezi, umuriro mwinshi wari
Tugomba kwishyura igihombo muburyo bumwe. 
Ntabwo arinjye uteganya kujyana nawe. 
Kubahiriza ibyemezo n amabwiriza
Nkwiye kubwira Tom ko utameze neza. 
Kandi hano impuruza nshya yanzanye guhagarara numutima uhinda umushyitsi.
Abatoza bose ba gari ya moshi bari bapakiye ubushobozi iminota icumi mbere yuko itangira
Urashaka ko nkubaza hafi yawe? 
Iri duka ntabwo ryazamuye ibiciro mumyaka. 
Ntabwo ibi ufatana uburemere buke? 
Ntabwo nzi izina rya nyuma rya Ngabonziza. 
” ajya ku yindi nsina ayina kwa kundi”
Ku mugoroba w'ejo, ubwo nasukaga icyumba cyanjye, naje kubona ifoto ishaje ya mama
ubyemerewe, ndasaba ko twakagombye kubona pie ikonje tukamureka akarya. ”
Ruzingabato yarateye Ngo atahe itoto ryange
Ibyo ushaka bikorwe mu
Icyantangaje cyane igihe ninjiraga muri kaminuza bwa mbere ni uburyo bake mu bo twigana bari bazi kwiga neza
Ira mwene Ikeshi w Umunyatekowa  ni we wari
Niba utagiye gusiganwa ku maguru, nanjye sinzabikora. 
Ayiii! Icyampa ngo Imana inyibuke mbone icyo nsamura! Yuuu! None
Ntabwo nanyuze ntagufasha. 
Hari icyo nagukorera mbere yuko ngenda? 
Nababajwe numuhungu kuba umunebwe. 
Hariho antu asesagura umutungo mu gihe y’uukwe
kuko mfite amatora akomeye ategereje
Uyu mwaka umuvuduko w’ubukungu bw’Ubuyapani uzamuka 
Iyi resitora izwiho guteka neza. 
Ntabwo nizera ko Ngabonziza atazatwemerera kujyayo. 
Ntampamvu nimwe rwose yo kumva ubabaye. 
Ibyo ifite byose ni umufana wimpapuro. 
Rukundo yafunguye icupa ryibihuha asuka bimwe mubirahure. 
Hakizimana  ntabwo yumvaga yicaye amasaha abiri mu nzu yimikino. 
Ngomba kuba murugo iri joro mbere yuko bwira. 
Kapiteni Smollett yahagurutse ku ntebe ye, akuramo ivu ry'umuyoboro we mu kiganza
Ni iyihe mikarago igaragaza ko Abanyarwanda badakangwa n’inzara
Icyumweru cyose ntafunguye kare. 
Tom na Mariya baratandukanye, kugirango batazajya kubyina hamwe kuwa gatanu
Buri kanya, nkina tennis yo kwidagadura. 
Ntekereza ko Tom yakunze firime. 
ingorane ikigo cyagira ziturutse ku kwifashisha
arasimbuka, ashyiraho kashe munsi y'amazi. Ukuboko kumwe narafashe jib-boom,
Hano hari ibikorwa bike cyane hano ku cyumweru. 
Nyuma yo kurya, uzane gitari yawe hanyuma turirimbe. 
Nturirire. Kurira ntacyo bikemura. 
Ntiyigeze yemera ko gutsindwa bimuca intege. 
basangiye se cyangwa nyina  avumwe  Abantu
Rwema na Gashema bazanye igisubizo gishoboka kubibazo byabo. 
Muri Kanada, hari ahantu henshi bitemewe gutema ibiti.
Uzadufasha, ubishaka cyangwa utabishaka.
Sinashakaga kubabaza ibyiyumvo byawe. 
Ndumva mbabaye buri kanya. 
Sinshaka kujya mu munsi mukuru w'amavuko wa Karimunda. 
Hariho byinshi byo kuganira. 
Nkurikije uko mbizi, ntabwo aragenda. 
Ibisigaye byari bimaze igihe kinini kandi byari bimaze gufata ifunguro rya mugitondo kandi byongera ikirundo cya
Kubera imvura, abahungu ntibashoboraga gukina umukino wa baseball kumikino. 
Mfashijwe na Tom, Nzi neza ko nzashobora kubikora
Kobwa yashyize ibintu bye byose mu dusanduku maze abyoherereza Musanze. 
hirwa yahagaze aho gusa nta jambo. 
Nyamuneka ndakwinginze umbwire ibisobanuro birambuye kubyerekeye inama cyangwa gahunda. 
icyifuzo cyihariye cya muganga, impano nziza y itabi.
Tom yakuye corkscrew mu kabati maze akingura icupa rya divayi Mariya yari yazanye
Nakoresheje mudasobwa kugirango mbone umwanya. 
Inyandiko zacu zerekana ko utarishyura. 
Ntabwo nshobora gusubirayo kandi nawe ntushobora. 
Muri pisine hari abana benshi bishimye. 
Birumvikana ko nzajyayo nawe. 
Ntibashoboraga kwitega gutera imbere. 
Hariho umwobo mu isogisi yawe. 
kuruhande rwa bowsprit, no gutitira umutwe mbere yambere kuri etage.
Urubyiruko rwatawe muri yombi ruzira uruhare mu mvururu. 
Nabwiye Gabiro impamvu ituma ntashobora kugenda. 
hummock, fathom icumi mumajyepfo yigitare cyumukara mumaso.
umutwe. Nabonye icyo nashakaga, narabonye. Nibyo rwose, bafite ubwato. Aho bafite
Ndatekereza ko byari byiza ko ntagira icyo mbivugaho. 
Ntabwo nzakwemerera guta igihe cyanjye. 
Murumuna wanjye afite ubwenge nubwenge kuburyo ntashobora kumutongana. 
Tugiye gukora ibizamini bimwe. 
Bazashyingirwa bitinde bitebuke, ngira ngo. 
Sinshaka undi Ndagushaka 
Habayeho ibibazo byinshi by’abanyeshuri ku bijyanye n’imikoro yo mu rugo Bwana Jackson atanga. 
Ahari ushobora kwemeza Tom kutagenda. 
Ndakeka ko ntagomba kubivuga. 
Nicyo kintu kitabaho cyane. 
Ntabwo nshobora gukorana nawe uhagaze aho. 
Bizantwara iminota kugirango ngere kuri gari ya moshi
Twanyuze mubintu bitoroshye, ariko ndizera ko bizadukomeza
Ntabwo uhembwa kubaza ibibazo. 
Ntugomba gucira abantu imanza uko basa. 
Bibeshye ikinyabupfura cyanjye kubucuti. 
Abahanga mu by'amateka ntibazi neza se uwo ari we. 
Isosiyete nakoreraga yagabanutse. Kubwamahirwe, nabuze akazi. 
Umuyaga wari ufite ibikorwa bike kuri coracle, kandi nahise nkubitwa
Habayeho impinduka zitunguranye mu ijwi rye. 
Ntabwo azumva. Kuganira na we ni nko kuvugana n'urukuta rw'amatafari
Ninde uza, ntukingure umuryango. 
Muri aya masomo, tuzakoresha igihe tugufasha kumvikana nkumuvugizi kavukire
Ntabwo bimaze kumutonganya. 
Kuki utatuza ukambwira ikibazo nikihe? 
Ninde uzatsinda ubucuruzi bwa so? 
Sinigeze ngira ibibazo byinshi cyane. 
Ntutekereze no kumbaza icyo ngutekerezaho nonaha. 
Nyuma yo kwiyuhagira numvise nduhutse cyane. 
Ntabwo dukwiye kuzimya ubushyuhe? 
Ntabwo maze imyaka itanu numva. 
Ibyishimo no gusingiza birahora.
Hatabaye ubufasha bwawe, ntitwashobora gusohoza gahunda yacu. 
menya aho ari, umutere urujijo, 'ati:' kandi simbyitayeho cyane. Turi hafi kurwara
Ntushobora gutekereza gukora ibyo, urashobora? 
Birashoboka ko Mitsindo atashakaga kuvuga ibya Mariya. 
Kubera ikirere kibi, ntabwo nagiye. 
Ntabwo nemera neza ibyo avuga. 
ntaho byari bihuriye
Hariho impamvu nyinshi zateye iyi mpanuka. 
Sinshobora kubyemeza neza, ariko ndatekereza ko Luka akunda Mariya. 
Ugomba guha iki gikorwa undi muntu. 
Ntekereza ko bidasanzwe kuba Alice agomba guceceka umwanya muremure. 
byihuse hejuru yinyanja yoroshye. Bidatinze,
Ikintu kigomba kuba cyarabaye hepfo. 
hirwa azaba asinziriye nitugerayo. 
Ntabwo nahitamo gukoresha amafaranga menshi kumyenda. 
Kuki utaza iwanjye nyuma yishuri? 
Umwanditsi w imiti n ifumbire  amaze kugirwa
Urashobora gushiraho abashyitsi b'inyongera mwijoro? 
Nzashyira umunyu mu isupu. 
Nta gutuza, bateraga hejuru bagira bati: 
Rwema akunda Gashema na Alice kandi ntashobora guhitamo uwo basaba kubyina muri iyi weekend. 
Rwema aba hano?  
Uzategura ryari raporo? 
Igihe kirageze ngo ukine ikarita yawe. 
Nabonye ko utankunda. 
Nigute ushobora kumenya ko ikintu kimwe kitazongera kubaho ukundi? 
Nari mu baturanyi nibwira ko nzareka gusura. 
Urashobora kubwira Keza akaza
Bamuhaye icyuma cya zahabu kubyo yagezeho. 
Nta herezo rihari ku gihombo cy’ubucuruzi cy’Amerika n’Ubuyapani. 
Sinari nzi icyo gukora nyuma yibyo. 
Numvise nshaka gutaka cyane. 
Haraheze imyaka itatu kuva ntuye hano. 
maze kubw'imbaraga z'Imana, yari yarabashije kumesha
Namusabye kudacuranga piyano nijoro. 
Birasa nkaho abantu bake bashobora gukemura icyo kibazo cyimibare. 
Ndashaka inkweto z'umukara, ntabwo ari izirabura. 
Muri iyo alubumu hari ifoto ya hirwa? 
Ntubona ko ibi bisekeje? 
Utekereza ko bizoroha kubona akazi i Boston? 
Wigeze witotombakuva mugitondo
mfuruka y'inzu. Umwanya ukurikira nahuye imbona nkubone na Anderson. Yatontomye
Uri umuntu nashakaga. 
Nageze hano saa munani muri iki gitondo. 
Rwema yakatiwe igifungo cy’iminsi itanu 
Kuki ukuri kutagomba kuba umunyamahanga kuruta ibihimbano?
Gicurasi saa tatu za mugitondo?
Nategereje isaha nigice. 
Hagati aho, squire na capitaine bagumye kumurongo, hanyuma aba barashima
izuba rirenze ni bwo umwana yatashye. 
ntibigeze baboneka. Nta n'umwe yatinyaga, si we; on'y Ifeza - Ifeza yariyo
Yatanze ubuzima bwe ku gihugu cye. 
Nta muntu n'umwe nzi hano muri uyu mujyi. 
Usaba azaza kukureba ejobundi
Ntabwo nashoboye kwisobanura bihagije ndakeka. 
Kugaragara kwizinga ubwo nazaga kuri etage mugitondo gitaha rwose
umurimyi, kumuti mushya wa rubagimpande. Hagati aho, kapiteni buhoro buhoro
Hagomba kubaho igisubizo.
Ntabwo ameze nka mbere. 
Ntushobora gukura amaraso mu ibuye. 
Mu gikoni hari inyenzi nyinshi. 
S Sinshobora kuvugana nawe hano. Umuntu arashobora kutwumva. 
Ushingiye ku ishami wize, andike ibaruwa isaba akazi kajyanye n’ibyo wize
Muri iki cyumba niho hazabera inama
muri ibyo birori bariyamiriye bishimye cyane  babonye abagore
Mugihe uryamye, imikorere yumubiri itinda kandi ubushyuhe bwumubiri buragabanuka. 
Niba ushize ikirenge cyawe cyiza imbere, uzabigeraho
cyangwa yatanzwe n isosiyete cyangwa mu izina
Jack yamennye vase y'agaciro ya nyina, ariko ntiyabikora abigambiriye, bityo ntiyarakara. 
Fantasy Final ntabwo ari firime, ahubwo ni videwo. 
Ntacyo nshobora kubona kuko ahantu hose hijimye. 
Kuki utabona icyo kunywa? 
Urashobora kunkura hano? 
icyo gihe kubera ko batavuga ururimi rumwe ntibavuganye 
Ntabwo ntekereza ko impano yanjye yasobanuye cyane . 
Ubutunzi bwarambitswe igihe kirekire. 
Uragerageza kumbwira hano? 
Ndacyakeneye kumenya impamvu mutari hano ejo. 
Gusesengura amagamo ashingiye ku ikomoranshinga
Iyo nza kumva icyo karasira yashakaga kuvuga, ntabwo nari gukora ikosa. 
Rwema arubatse, afite abana batatu, kandi aba i Musanze. 
Amaze guhaguruka, twari tumaze amasaha abiri dutegereje. 
Muganga azaba hano mumunota umwe. 
mu nyandiko ashoora gukoresha iimenyetso yangwa iikorwa
makumyabiri n itanu   kongeraho iminsi ibiri   yo
cyangwa ibyifashishwa mu bucuruzi 
Ngo urabe mugenzi we Ngo uzarasanire ingoma nka we Uzagae nka Gisanura Uzadusuiranye uko wadusanze Ny’eisu y’emisango 
Abaturanyi bazahamagara abapolisi niba udahinduye umuziki. 
Niwowe wambwiye ko  adashobora kugirirwa ikizere. 
Ishuri ryacu rikoresha amashanyarazi menshi cyane. 
Ntitugatakaze ikindi gihe kuriyi 
Muri uyu mujyi hari itorero rya kera. 
Kuki ntagutora iwawe rik 
Ntukemere ko Tom akubwira icyo gukora. 
ruhande hanyuma ugahaguruka byihuse ukoresheje ibiti.
Nzagusura mugihe kiri imbere
Jack yafashwe azira gutwika inzu. 
Afite uburwayi bukabije bwamayobera yubwicanyi. 
Nyamuneka fata akanya. Nzareba niba yagarutse. 
Uzagomba gutegereza hafi isaha imwe
Sinzi neza icyo umbajije. 
Ugomba guhagarika kuvuga igihe cyose hanyuma ugatangira kumva ibyo abandi bavuga. 
Ndashobora kwizeza ko nta mpamvu yo kubikora. 
Navuze ko hano nta muntu uhari.
Birakenewe byihutirwa kumva uburyo imihindagurikire y’ikirere izagira ingaruka ku mibereho yacu. 
"Injira gusa ubwire shobuja ushaka kuzamurwa." "Ibyo biroroshye kuvuga kuruta gukora." 
Bugufi bwaho ngaho, imbere ye hari Getsemani
Yishimira ibitotsi bye kandi ntabwo akunda kubangamira. 
Ndashaka kumenya impamvu Tom atari hano. 
Hari ibiryo bihagije kuri buri wese? 
Ndumiwe kubwanjye gukurikiza inama zubupfu za Tom. 
karasira yavuze ko atatekerezaga ko Mariya yashakaga kuba mu ikipe ya basketball. 
Umuhungu yari amenyereye gutukwa. 
Ntiyashoboye gusohoza amasezerano yasezeranije se.
Ntabwo akora hano ubu, ariko yakoraga hano. 
Ibitaro bigabanya umubare wabasura bashobora kwinjira mubuvuzi bukomeye
Abapolisi batoye  kugira ngo abazwe. 
Nzi neza ko atazaza kukureba. 
Ibyo aribyo byose, ntazahindura ibitekerezo
umumisiyonari w Umuhamya witwa Pauline  yaje mu gipangu cyacu ansaba ko yanyigisha Bibiliya
Mbifata nk'ukuri ko bazashyingirwa
Gutsinda amarushanwa ni ngombwa. 
t bizatwara igihe, ariko ndatekereza ko dushobora gutondagura ibintu
iikoresho yakoreshejwe igaragaza kunyurwa kwakiriya 
Hano hari urwego rwegamiye kurukuta rwa garage. 
Kuriganya uwo mwashakanye ntibisanzwe bifatwa nkimyitwarire yemewe. 
amare amezi abiri  Ajyana na bagenzi be  aririra
Hano habaye byinshi.  
Utitaye kubyo uvuga byose, ntabwo nkwemera. 
Inzu mbamo ntabwo ari nini cyane. 
Tom ntabwo yampa amahirwe yo gutekereza. 
Nta kintu gisigaye kugura kuri iryo duka. 
Birakonje umwaka wose hano.  
Ikibazo cyawe nuko utabona imyitozo ihagije. 
Ejo inshuti yanjye ntari maze imyaka myinshi mbona yampamagaye mubururu nsaba kuguza amafaranga. 
Nakundaga kujya gusiganwa ku maguru mu gihe cy'itumba. 
Naje hano kubaburira ko uri mu kaga.  
Tugomba kugira vino nyinshi. 
Imiyoborere myiza igomba gushingira ku mahame ya demukarasi
Uzi ibyo aribyo, sibyo? 
impande zacyo. Hepfo yacyo hari akavuyo gato cyane k'icyatsi kibisi,
Ntugasuzugure abandi kuko ari abakene. 
Azaba i New York ibyumweru bibiri. 
Ndashaka kumenya impamvu mutari hano ejo mugitondo. 
Amafaranga y ibindi bikoresho byo mu biro na servisi zinyuranye
Ntabwo akize bihagije kugirango ateshe amafaranga. 
Uyu mwaka Tom azaba umunyeshuri wa kaminuza
Iri joro pe inshuti zari zasaze zose 
Igihe cyose ukoze ibyo wabwiwe, ntakibazo rwose
Uzaba wize icyongereza imyaka ine muri Werurwe gutaha. 
Nakubwiye ko Rwema azaba hano. 
Ndabaza niba  azaba hano ejo cyangwa ntahari. 
Iigo ito n'iiiriritse igira uruhare runini mu uuruzi
maze bugaharanira ubutabera kuri bose
Ndi hano nkumukerarugendo.  
Izahabu, ifeza ibibabi biyumbije byari byarakoranywe ubuhanga butangaje
Mfite amashusho ntekereza ko ushobora kuba ushishikajwe no kubona. 
Nabonye amanota meza ku gice cyimibare. 
Ugomba kureka siporo mugihe gito. 
Ayinya! Rya jyori ryo kwa Ndakazaryiga ikoranabuhanga! 
Nasezeranije Tom ko tutazabikora. 
Nta alibi ufite kumunsi wubwicanyi. )
Ntampamvu yo guha akazi umwana wumugoroba. 
Nshinzwe cyane kubufasha bwawe. 
Bamureke na Mariya bashakanye vuba aha. 
Igihe kinini, ntabwo asinzira mbere ya saa mbiri cyangwa saa tatu za mugitondo. 
Tom azarangiza amashuri yisumbuye muriyi mpeshyi
Hari umuntu wambwiye ko Albert Einstein yagize ati: 
Ntukamusuzugure kubera gusa ko ari umukene. 
Uri umunyamabanga mushya, si byo? 
“Amanota!” araturika. “Batatu baragenda! Kuberiki, shyira imbaho zanjye, niba ntaribyo
Abavuga kavukire rimwe na rimwe bakora amakosa, 
Mariya ntabwo ari umukene. Ahubwo arakize cyane. 
Sinumva ibyo muvuga. 
Inama y ubuyobozi ifite ububasha busesuye
ibintu byatoranijwe byo gutembera bizenguruka kurupapuro
Ntugomba kumubwira ibintu nkibi. 
Nizere ko nyoko azakira vuba
Nabyumvise kimwe ubwo nabonaga Ubuyapani bwa mbere mu ndege. 
Urubuga rwishuri rishya rwaguzwe. 
Nzategereza mushiki wanjye hano.  
yari yatangiye, hamwe no gukubita ubusa. Nabonye neza ko nta muntu n'umwe
Umwana amaze igihe kinini arira. 
hagati yombi. Ku ya  Kamena , urugero, amafaranga y'ibiro mirongo irindwi
Niteguye kubyihanganira kugeza ubu. 
Tom ntabwo akunda kuvuga ibya politiki. 
Sinzi niba nshobora kongera kukwizera. 
Niba ikirere kimeze neza, tuzajya gutembera mwishyamba
Muri ako kanya, umwe mu bakiriya kuruhande rwa kure yazamutse giturumbuka akora urugi.
Isilande yahoze ari Danemarke. 
Niba ari mubihe byo hagati imyenda ye izahitamo ahanini kugirango ihumurizwe. 
Bizaba igihe kirekire atararenga urupfu rwa se
Ntabwo aricyo kintu nshaka gukora. 
akaga. Buhoro buhoro ibitekerezo byanjye byongeye kugaruka, impiswi zanjye zaratuje kugeza kuri byinshi
Niba karasira adakoze ibyo agomba gukora, nyamuneka mbimenyeshe. 
squire kurinda capitaine, yari yafashe Gray na maroon aratangira, akora
nabi cyangwa ayigurishije cyane cyane ko nta bihano biteganyijwe 
Ngiye kujya gushaka ibiryo. 
Koresha ubushyuhe bwo hejuru cyane mugihe urimo utera ibyuma
"Bizahagarika imvura vuba?" "Ntabwo ntinya." 
Ntihabuze abakandida. 
Yabonye umwanya wo gutegura abantu be kurugamba. 
Nzasohoka narangije iki gikorwa
Yakoze adakenewe kurihira umukobwa we amasomo. 
Ntugomba kwandika mubitabo byibitabo 
Tom yambwiye ko adakunda Mariya. 
Sinzi neza niba nzashobora kuzana nawe. 
Birashoboka ko ugomba gusinzira. 
Nabwiye  gutegereza amabwiriza yanjye. 
Abavugwa mu gika cya mbere cy iyi ngingo
Ntabwo nzabona amafaranga menshi muri ako kazi. 
Uzasangamo ibiboneka nkuko ubibona kuri iyi shusho
Rwema yashushanyije ifoto yumuryango ushaje hanyuma ayandikira nyina. 
Sinshobora kugushinja ko wishe amasezerano yawe. 
Ntushobora kuvuga icyo abantu bamwe bashobora kugura. 
Biragaragara neza ko Angella adashaka kuba hano. 
Sinatinze kuvuga inkuru yanjye ntangira kundeba. Inzu y'ibiti yari ikozwe
Abantu benshi hano bafata Rwema inshuti yabo magara. 
Yabyutse giturumbuka asohoka mu cyumba. 
Igisubizo cyawe kubibazo ntabwo aricyo. 
Mfite impungenge niba nzakora neza muri aka kazi gashya. 
Kwihangana, mubindi, bikenewe kugirango umuntu atsinde. 
Wavuze ko bizaba bituje hano.  
Nzagukorera igihe cyose uzakomeza kunyishyura neza
Kuvugisha ukuri, ntabwo nabikoze ubwanjye. 
umuvuduko kandi  akareka bagahita 
Kubara amashanyarazi ya mbere yabayeho ahagana mu mpera z'ikinyejana cya 
Nzi gusa ko ntashaka kurongorwa nawe. 
Ntabwo nashakaga gutega amatwi ibiganiro byanyu. 
kuko agomaga gufasha ayeyi imirimo yo mu rugo
Abanyaustraliya kavukire barya kanguru imyaka ibihumbi. 
yari akwiye kubona uburyo ba nyakubahwa bombi begamiye imbere bareba,
Ntugomba na rimwe kujyayo wenyine. 
Kuki utabwiye ababyeyi bawe ibyacu? 
Rwema ahamagara Gashema buri joro akavugana nawe byibuze iminota icumi. 
Mfite impungenge rwose zo kumenya icyo ababyeyi banjye bagiye kumpa kumunsi w'amavuko. 
Ntabwo nari ku ishuri, kuko nari ndwaye. 
Ntabwo bizatinda mbere yuko indabyo za kirisi zisohoka
Ntekereza ko mucyumba gikurikira hari umuntu. 
Yagira ati: “Noneho, iyo nyoni, birashoboka, imyaka magana abiri, Hawkins - bo
Igitabo cye cyatoranijwe kugirango gisingizwe bidasanzwe. 
Mu isanzure hariho inyenyeri zibarirwa muri za miriyari. 
Ntabwo buri munyeshuri wiga amategeko ashobora kuba umunyamategeko. 
Ndahamya ko tuzashobora kwishyura ubukode ku gihe
Ishati ya karasira ntabwo yari icyuma kandi yari yibagiwe kogosha umusatsi. 
Ntibikenewe ko witabira inama yuyu munsi. 
Yansabye gutegereza hariya kugeza agarutse. 
Natekereje ko ushobora kubyumva kimwe. 
intebe kandi yagendagendaga hafi y'icyumba, kandi muganga, nkaho yumva ibyiza, yagize
Hakizimana  yumva bikomeye kuri ibi. 
hamwe kumusenyi usukuye, urumuri mugicucu cyimpande zubwato. Ifi cyangwa ebyiri
Nabifashe nk'ukuri ko azabyemera. 
bye  akavugutira icyuma mu
Niba kubwamahirwe imvura iguye, ibirori byubusitani ntibizaba. 
Ibyo bitabo byose bizaba bifite agaciro kamwe muri zahabu umunsi umwe
Ntazacika intege byoroshye, kuko ari umusore utoroshye. 
Inkunga yitiriwe umugabo watanze hafi miliyari ebyiri yen. 
Nzabona umuhungu wanjye koza imodoka yanjye muburyo runaka cyangwa ubundi
Kazuba yari hano mbere.  
Abahanga basobanura ko demukarasi ari ubutegetsi bwa rubanda
Ntabwo ari ukubera ko ari mwiza ko nkunda.
kuboneka h k Umukiza wacu
Abana benshi ntibakunda imboga, ariko murumuna wanjye muto arabakunda.
Ntabwo ntekereza ko aricyo kintu cyose wifuza. 
Ntugomba guhinda umushyitsi gutya. Nzabikosora kugirango bitababaza
Nshobora kubona ubufasha buke hano?  
Abana ntibahora bumva ababyeyi babo. 
Niba Rwema ari hano, ntukeneye guhangayika. 
Muri iki cyumweru, abanyeshuri ntibagomba kwinjira mu cyumba cy’abarimu. 
Nashakaga kujya hanze nkabona umwuka mwiza. 
Isubiramo ryiza ryimikino yawe rizagaragara mu nomero itaha
Tuzaba tuvuye hano muri iki gihe ejo. 
Tugiye gutegereza kugeza Sandy ageze hano. 
Ugiye kuguma hano i Rio?  
nk abanyamahanga  kuko waretse Imana yawe 
Ubusanzwe  Hakizimana  yumva asinziriye nyuma ya saa sita. 
Nzasaba Mariya kwandika inyuguti ejo. 
Urukozasoni rushobora gutuma bamwe mu bayobozi bakuru birukanwa. 
Ntugahangayikishwe nububiko. Nzafunga. 
Ntukemere gusiga ibitekerezo hepfo. 
Twabonye iki hano? 
Nta kintu na kimwe muri twe dushobora gukorera hirwa ubu usibye kumureka agapfa afite icyubahiro. 
Biragaragara ko Musinga adashaka kubivugaho. 
Tugomba kuvuga kuri ibi hano? 
Ndibaza impamvu numva mfite irungu iyo hakonje. 
ari buze gukora ibyo abona bikwiriye mu maso ye  
Ntabwo bitangaje kuba yatorewe kuba umuyobozi. 
Ifeza yegamiye inyuma y'urukuta, amaboko arambuka, umuyoboro we mu mfuruka ye
Twebwe abantu bakuru ntitugomba gusenya ubushobozi bwubwenge no guhanga abana
Mpa urugero. Sinumva. 
Nimbona Tom, nzamubwira ko urimo kumushaka. 
Jane yakoresheje radiyo kugirango yohereze. 
Ibyumba bya terefone ni bike cyane hano.  
ku rutugu rw'umusozi byari bihagije kugira ngo tumenye neza igitero icyo ari cyo cyose gitunguranye,
Niwowe muntu wenyine uzi utigera yinubira ibiryo hano. 
Sinigeze numva Jane kuva yimukira i Tokiyo. 
Hakizimana  avuga ko yumva uko ubyumva. 
umusabirizi. Habaye akanya, hanyuma gutaka gutungurwa, hanyuma ijwi risakuza
Muri kantine hasigaye amazi make
Ntabwo aricyo kintu kibi cyane gishobora kubaho. 
Ni iki kigutera kwemeza neza ko Tom azashaka kugaruka? 
Ntegereje hafi igice cy'isaha. 
irashobora guhaguruka ikatwongerera umuriro binyuze ku byambu byacu, ibintu byatangira
Sinshaka kugira icyo nkemura muri iki gihe. 
Ndumva nishimye iyo ndi kumwe nawe. 
Hariho inzira abantu benshi cyane kuri iki kirwa. 
Ibi birashobora kuba aribyo nashakaga. 
Ikirwa cya Skeleton. Yavuze ukuri: abapfuye cyangwa bazima, ntamuntu numwe watekerezaga Ben Gunn.
Ugomba kurekura no kwinezeza. 
Niba  abikora, ntituzagira ikibazo. 
Kuba uri umukunzi wanjye ntabwo bivuze ko ngomba kwemeranya nawe. 
Sinanga ko umarana nanjye
Umuntu nkuyu akenshi azitandukanya kugirango yirinde guhura numuntu mudahuje igitsina. 
Yafashe tagisi kugirango agereyo mugihe. 
Ndicuza kuba ntarakiriye inama. 
Mfite gahunda rwose sinshobora guhinduka. 
Mariya akoresha uruziga rw'umubumbyi. 
Sinzi icyo iri jambo risobanura. Nzabishakisha mu nkoranyamagambo
Nyirarume yafashe aya mashusho, sibyo? 
Nicyo giciro cyiza uzabona hano. 
inkokora ku mavi, umutwe mu ntoki, n'amaso ye yerekeje ku mazi uko ari
Ubunyamabanga bushinzwe guhuza ibikorwa 
Ntabwo nshobora kuza kuri terefone nonaha. 
Sinzi niba azadusanga cyangwa atazinjira. 
"Mfite mono." "Wigeze usoma umuntu?" 
Ntacyo uzabona hano.  
Mvugishije ukuri, iyi nkuru ntabwo ishimishije cyane. 
Azaba hano muri iri joro.  
Birashoboka ko  atarangije umukoro we. 
Ndamukunda kubyo aribyo, ntabwo aribyo afite. 
guhiga umujinya nyuma ya mama nanjye ubwanjye; kandi nubwo ntakintu cyari cyarigeze kibaho
Birabujijwe guhagarara hano.  
Ntabwo ngomba gukora ifunguro rya nimugoroba. 
Hari icyo ushaka kumbwira? 
Nizere ko utagurije Tom amafaranga. 
Bateri ya mudasobwa yanjye igendanwa ntiramba nkuko byari bisanzwe.
Ntabwo bwari ubwa mbere Kagame yumva Mariya aririmba. 
Niki mubona mwisi? 
Rwema yishimiye cyane umuhungu we n'umukobwa we. 
Ibyo aribyo byose birahari. 
Nihanure amahanga Nyabwire rwose ntazampaka 
Turimo kumusezeraho kumugoroba. 
mbere yo gutangira imikoranire y ubucuruzi
Nari ntegerezanyije amatsiko kubona ibintu nyaburanga bya Mt. Fuji,
Wakwemera niba nicaye hano?  
Nshobora kukubaza ibindi bibazo? 
Iyo ntaba umukene, nagura iyo modoka. 
Yabwiwe kuva kuri sitasiyo. 
Ibibwana ntibikunda gusigara wenyine. 
Ndatinya ko ntashobora kugufasha. 
Igisigo “Ukwibyara” kiri mu buhe bwoko bw’ubuvanganzo Kubera 
Waba ufite igitekerezo mugihe Rwema ateganya kuba hano? 
Sinshaka ko ubitekereza ukundi. 
Pasika bifatanya n'iyo nteko yari ikikije Yesu
Ntekereza ko bidashoboka cyane ko Tom azanywa byeri iyo ari yo yose
ubwoko bw'indirimbo, “Hano kuri twe ubwacu, kandi ufate luff yawe, ibihembo byinshi kandi byinshi
Ninjye wabwiye karasira ko adakeneye kwitabira inama yuyu munsi. 
Tom na Mariya baravuga kubyo bazakora kumunsi w'abakundana
Nkomeza kumubwira ngo yumve, ariko ntazabyumva
Mfite impungenge niba nshobora gukora akazi gakomeye nkako. 
Uzagomba kumbwira inkuru zisigaye ikindi gihe. 
Ntabwo wasubije ikibazo cyanjye 
amabanki n'ahantu, ”asubiza mugenzi we. Umutetsi ati: "Byari." “Byari igihe
Ndumva nta kuntu byagenda. 
Ikibazo cyavutse gusa kuberako utakurikije amabwiriza yanjye. 
Ndi hano ijoro ryose.
Nigute nshobora gutsinda muburyo bwo gukundana na Nancy? 
Umwana yabonye ikaramu yanjye y'umupira maze arayigeraho. 
Ko aduhamagaye ngo twite izina ii indi adukoresheje
Birashoboka ko mugabo atariwe ubeshya. 
Nubwo nshobora kuba ntishimye, ntabwo niyahura.
Urasa neza neza ko Rwema atazaba hano. 
Sinshobora kwibanda kubintu bibiri icyarimwe. 
Nyamuneka ndakwinginze ukoreshe inkoranyamagambo yanjye. 
Arasa nkumukire, ariko mubyukuri sibyo. 
Tom yaguze ibikombe bibiri bya shokora hamwe na icupa rya vanilla maze aha kimwe muri byo Mariya
umuntu wabatatu yari umusabirizi wimpumyi. Mu mwanya wakurikiyeho ijwi rye ryanyeretse ko navuze ukuri.
Ntabwo nkunda iyo Shema yangurije amafaranga. 
Hano hari igishushanyo. Urashobora kumpa kugabanyirizwa? 
Tom ntiyanyemereye kurihira ifunguro rya nimugoroba. 
kwishyura integuza iyo ari yo yose ku ndirimbo; byari bishya, muri iryo joro, ntawundi uretse Dr.
Nari nzi ko  atazashobora kubona inguzanyo. 
Rwema yaje hano uyu munsi ashakisha ibibazo. 
Nkora hano amezi atatu. 
Nta kintu cyo gutinya.
Icyo nshaka kumenya nukuntu Rwema yageze hano.  
Salade nziza uzigera urya nimwe bakorera hamwe na sasita zabo zidasanzwe
Nkusi afite amafaranga yabitswe. 
Mubihe nkibi, ntakintu kimeze nkumusatsi wimbwa.
ntabwo ari umusaza Pew! ” Muri ako kanya, urusaku rw'amafarashi rwazamutse hejuru, n'abashoferi bane cyangwa batanu
Yahaye injangwe amata. 
" ari he?" "Sinzi. Sinshobora kumubona." 
Ntabwo nshobora gucuranga piyano na gato. 
Vuba, ntamuntu numwe uzagira icyo akora nawe
Buri gihe aba ari mugihe cyo kumushiraho. 
Bafite amashusho meza yo kugurisha. 
urusaku rwinshi rwo kunesha rukwira mu kirere
igice cyinyuma cyubwato, kiyobowe nabantu b'inshuti yanjye, kandi gitangwa
Ntabwo nshobora kubikora keretse mfite ubufasha bwa Dushyimiyimana. 
Nshinzwe ibyo umuhungu wanjye yakoze. 
Aho gukoresha amacupa akoreshwa, nibyiza gukoresha amacupa ya plastike ushobora gukaraba. 
Afite inshuti nke hano usibye wowe. 
Ntabwo bitangaje kuba Icyongereza arirwo rurimi ruvugwa cyane ku isi. 
"Azakira vuba?" "Ntabwo ntinya." 
Hariho inzira imwe yonyine yo gukemura iki. 
Nta kintu na kimwe muri twe dushobora gukorera Tom ubu usibye kumureka agapfa afite icyubahiro. 
Tom aracyizera Mariya cyane. 
Ntabwo yampaye inama gusa ahubwo yanampaye amafaranga. 
Ntabwo bigaragara ko hari umuntu uri hafi. 
Bwira Mubera turateganya kuhaba ku gihe. 
umunsi w isura rusange  umunsi wagenewe umuryango n umunsi wagenewe abakozi n abanyeshuri
Ngiye kudushakira icyayi. 
Hariho abantu badakunda kuryama kare. 
Nzi ko utagomba gukuramo umuziki kuri enterineti utarishyuye,
Hariho igitabo kivuga kubyina kumeza. 
Sohoka hano!  
zaba ari ifu cyane.
Sinshaka ko Mivumbi abimenya nonaha. 
Gerageza uko ubishoboye, ntuzigera na rimwe amwemerera. 
Ngomba gutora indabyo. 
Ntekereza ko ntamuntu numwe wabonye ibyo Irakoze yakoze. 
Rwema ntiyakwanga kurya inyama n'ibirayi buri munsi wicyumweru. 
Ntabwo turi inshuti na Bizimana 
cyane ku buryo bari biteguye no kwica umuntu imbaraga
Abanyamerika bari munsi yimyaka cumi n'umunani ntibemerewe gutora mumatora ya perezida
Uhora umbwira ngo ntekereze ubwanjye. 
Ibyo rwose bisa nkaho bidashoboka. 
Mubera yari ahari kuri njye igihe namukenera. 
Nyamuneka umanike kandi umukoresha azaguhamagara
Yakoreye umukobwa mushya umwambaro mushya. 
Inyuma yinyuma hari umuntu. 
Ngwino hano umfashe. 
Nabaye hano igihe gito. 
Iki gitabo ntabwo kiboneka mu Buyapani. 
Sinshaka ko hagira umuntu wambara imyenda uretse njye. 
basize abarinzi babo badahawe ubwato, nibwiraga ko bishobora gukorwa
Niba udashaka Kagame hano, umusabe kugenda. 
Urubura ntirubyimbye bihagije kugirango dufashe ibiro byacu. 
Sinzakwemerera guteza ibibazo hano. 
Kwegereza abaturage itumanaho n ikoranabuhanga 
Ntabwo afite agace k'ubunyangamugayo muri we. 
Mbabarira. Ntabwo mvuye hano.
Kapiteni ati: “Injira, Jim.” “Uri umuhungu mwiza mu murongo wawe, Jim, ariko sindabikora
Hariho ibintu byinshi byagombaga gukorwa mbere yuko tugenda. 
Reba intambwe yawe, cyangwa uzanyerera ugwe
Afite imyaka mirongo itatu, ariko asa nkuwashaje kumyaka ye. 
Nzi ko Tom atavuye mu rugo. 
Tom azaguha ibyo ukeneye byose
Abantu bose bazi ko Tom adakunda Mariya. 
Hariho imvugo zimwe zikoreshwa ubu gusa. 
Icyampa nkagira ubutwari bwo kwerekana ibyiyumvo byanjye. 
Sinigeze nsoma urupapuro rwanyuma rw'igitabo. 
Birashidikanywaho niba nzashobora kuza muri iri joro
Isura ya   Nkusi yumva itoroshye kuko akeneye kwiyogoshesha. 
Niba uriya muhungu atarapfuye azize impanuka yo mumuhanda,
Ntabwo nigeze kurya ifunguro rya mu gitondo muri iki gitondo. 
Ni irihe somo uyu mwandiko ugusigiye 
Iyi modoka imaze imyaka icumi ikoreshwa. 
Hakizimana  yumvise azunguye kubera ubushyuhe. 
Ntabwo dukeneye kujya ku ishuri ejo. 
Kubera ko nta mwuka uri ku kwezi, nta jwi na rimwe. 
Umusore arabyuka yihuta, ahagarika amagambo make maze mu kanya gato aragenda. 
Ugomba kugabanya ibiro. 
Nkuko byari byitezwe, twagize ibibazo bimwe. 
Ndumva Tom yashizemo umunyu ibintu byiza kubusaza bwe. 
Nzi neza ko Tom azakora ibyo avuga ko azakora
Uyu munsi, turashobora kuvuga uko ikirere kizaba kimeze neza cyane. 
Waba uzi gutwika umuriro ukoresheje inkoni gusa? 
Ndabizeza ko ibintu byose bizaba byiteguye ku gihe. 
Nkimara gusohoka, nakubise urukuta. 
karasira ntiyashoboraga kumva ko atari igitekerezo gusa. 
yerekeranye ivugururwa ry ingingo ya  
Nshobora kuguha kopi ya raporo, ariko sinshobora kwemeza ko ari ukuri. 
Urashaka ko Tom agira umutekano, sibyo? 
imiterere nkiyi; isaha nyine yari yataye hasi nabagenzi babo
Nzi neza ko  atakwanga kurera abana bawe. 
Ntabwo nabonye umwanya wo gukira mbere yuko manuka nubundi bukonje buteye ubwoba. 
Ntukave hano kugeza ubikoze. 
Uyu munsi, ntugomba kujya mwishuri 
indamunite, nyakubahwa, kubwimpano zose za Providence, navuga ko twari hafi cyane
Murumuna wanjye akoresha iyi gare. 
Nzagerageza gutaha mugihe cyibiruhuko
Niba ushaka kumenya, kuki utabaza Musinga? 
Igihe kizagera uzasobanukirwa icyo nshaka kuvuga
Asa nkuworoheje hejuru, ariko muri rusange afite ubushake bwicyuma butuma agirana ibiganiro bikomeye
Muri uyu mwandiko ukurikije inyurawenge umuhanzi agamije guseya atware Soanura
kwemera kugaruka natwe kuri Admiral Benbow. Ibindi twabwiye ibibazo byacu,
Tom ntazi guhambira inkweto. 
Kubwimpamvu runaka, Rukundo ntashobora gusinzira. 
Hano ibintu byose bimeze neza?   
nkikirenge cyangwa ikirenge nigice hejuru yumusenyi. Hariho a
amaze imyaka itatu avuga kubyerekeye imodoka nshya. 
Arimo kureba ibyahoze ari ameza ya data. 
Amafaranga yinjiza menshi atuma ashobora gutembera mu mahanga buri mwaka. 
Nashakaga kumvisha  Hakizimana  murugo. 
Abantu bazageraho bakoreshe ingufu za kirimbuzi mumahoro.
hamwe nigitoki kigoramye, compasse yumufuka, nagasanduku ka tinder nibyo byose
hamagara hasi kandi urwane. Nigute? Kuki, nabimenya nte? Wari ukwiye kumbwira
Ibyo nasanze byerekana ko atari ko bimeze. 
Mfite igifu gusa numva  Hakizimana  ahishe ikintu. 
Ntugomba buri gihe gukora ibyo abandi bose basa nkaho bakora. 
Yari yarumvise Yesu avuga iby'urupfu rwe rwari hafi
Ndashaka ko umenya ko nzahora ngukunda
Ifarashi yakundaga gukurura ibinyabiziga, ariko moteri yahageze ihimbye moteri ya moteri. 
Rukundo arashobora kuguma hano niba yiteguye gukora imirimo imwe n'imwe. 
Ntabwo nemera ko ibintu byahindutse kuva tukiri bato. 
Ntabwo tugiye kureka ngo ibyo bibeho. 
Ni izihe firime ukunda? 
Amategeko ariho ntabwo yita ku moko atandukanye. 
Umusore uri hariya yambambuye amaso kuva twinjira mumuryango. 
rum, n'amaboko ye kumeza. Mu buryo butunguranye, - kapiteni, ni ukuvuga - yatangiye
Yatekereje ko ashobora kuba yumva afite irungu kandi yibagiwe. 
Mu mwaka , hazaba imodoka ziguruka ahantu hose.
Rwema hariya hano ku kigo. 
Nibyo byabaye hano?  
Ava Narita yerekeza muri Hawaii kuri uyu mugoroba. 
Niba aribyo, ntakibazo rwose, harahari? 
Ngomba kugabanya ibiro. 
Ntidushobora gutuma abantu batanga imfashanyo. 
Mbwira impamvu utari hano ejo. 
Ntabwo nzi neza ko Tom ashinzwe. 
birashoboka ko izina ryawe naryo rizagaragara mu kinyamakuru rimwe na rimwe
Bamwe mu banyeshuri bari bicaye ku ntebe basangira ifunguro rya saa sita. 
Abantu bamwe ntibigera banyurwa nibyo bafite. 
Utekereza ko umukobwa wanjye azaba afite imyaka ingahe mu myaka itatu? 
Ntabwo namukunze cyane, mubyukuri naramwanze. 
karasira yambwiye ko yatekerezaga ko Boston itari ifite umutekano nk'uko byari bisanzwe. 
Sinari nzi ko ibintu nkibi bibaho. 
Nari nzi ko Tom atazadufasha. 
Ntiyashoboraga kwizana ngo asimbukire mu mazi. 
Sinshobora gusinzira niyi racket yose ikomeje. 
Ntabwo maze imyaka itatu hano. 
Nta kwibeshya kuri ibyo. 
agaciro  ubwo kutagira uwivanga mu
Inyandiko igaragaza neza uburyo bwiza bwo gukemura ibibazo. 
Hagomba kubaho ikintu hano. 
Mfite igifu numva ko Tom atazatsinda ikizamini
uga Mumuhingure ingoma Mu murongo uje Yarwaniye Nyamurunga
bizimana asa nkutumva icyo twashakaga kuvuga. 
Tom azemererwa kujya gukambika hamwe nabandi bana? 
Ndibaza uburyo Tom azava muri ako kajagari
Ntabwo nizera ko udashaka byibura guhura na Mutesi. 
kabiri na gineya ebyiri na moidores hamwe na sequin, amashusho ya byose
Burigihe hariho ibyago byo gutakaza amakuru yose kuri disiki yawe. 
Kwishura ubukode bwawe ntabwo biguhangayikishije cyane. 
Uwase aba hano imyaka itatu. 
bene wabo icyo gis kuzo 
Namutegereje hano kuva muri iki gitondo. 
Guhaguruka saa kumi n'ebyiri ni byiza kuri njye. 
ubushinjacyaha nibura igihe cy imyaka
Tom yinjiye mu kayira, yambura umukandara we maze ava mu modoka
Ntabwo ugiye kurangiza ifunguro ryawe? 
Ngomba kukubaza ibibazo bimwe. 
Ntabwo nashoboraga gukora ibi ntagufasha. 
Bwira  ngiye kugenda ibyumweru bitatu. 
Muri ako kanya, urumuri rwinshi rwanguye kuri barriel, maze ndeba hejuru, nsanga Uwiteka
Ntabwo ntekereza ko nshobora kongera gukora ibi. 
Inyana umunani nazishimye nzigejeje mu rwuri rwau
Inshuti yanjye magara ikorera Organisation muri Afuganisitani. 
Tumaze imyaka icumi tuba muri Amerika. 
Nyogokuru yasobanuye byinshi kuri wewe, sibyo? 
Ntibikenewe kuvuga ko umuntu w'inararibonye azakora neza kurusha umuntu udafite uburambe
Ntabwo nshobora gusobanura ibisobanuro byiyi nteruro. 
Nkwifurije urumuri rwo kwinezeza no gusetsa rwose 
Biragaragara ko Angella yababajwe nuko Gashema atari hano. 
Twageze hano saa kumi n'ebyiri z'umugoroba. 
Ushobora gukemura ibibazo byinshi. 
Sinzi niba nzashobora kugufasha kuwa mbere
imvugo nkuko yabigenzaga abigiranye ubuhanga, akareba, akandeba ku kazi kanjye.
umurongo wa terefoni na aderesi ya interineti ku buryo uwabishaka yahita amwandikira
Ugomba kugera hariya nonaha.
Sinshobora kohereza dosiye zose icyarimwe. 
Bizatwara igihe runaka atarabyumva
Hano hari ibiryo byinshi. 
Ntekereza ko bibabaje kutagira inshuti. 
Hariho byinshi kuri Mubera birenze guhura nijisho. 
Ntabwo mbona ko ari byiza ko agenda wenyine. 
Kubera ko Tom yari arwaye, ntabwo yagiye ku ishuri. 
Ijoro ryose ntacyo yambwiye. 
Yari yarateganije ingaruka yabyo
Mbabajwe cyane na , mugenzi wanjye w'umukene. 
Ntiwumva ushaka kujya muri firime? (NekoKanjya)
umurongo wera winyubako za salle warebaga kumaboko yombi kumurima munini ushaje. Hano Bwana
Dore ikarita nini y'Ubudage.  
Nanditse nimero ye ya terefone kugirango ntazibagirwa. 
Arahuze muri iki gihe kandi ntashobora kuvugana nawe.
Ntabwo nizera ko twamenyekanye kumugaragaro. 
Nkimara kugera i Londres, nzaguta umurongo
kandi yari yongeyeho ibikoresho bimwe - hejuru yintebe nziza yintebe ya mama muri
Natekereje ko nshobora kubikemura, ariko sinshobora. 
amaso yose yari agiye kwerekera ku ntambwe yihuta agana ku iherezo ry'umurimo we.
kuguma icyumweru ku cyumweru, no mukwezi gushize ukwezi, kuburyo amafaranga yose yari afite
Imvura igwa hano kenshi. 
Nkusi ntiyabura kwiyumvamo amarangamutima. 
Mfite ubwoba ko ibyo bidashoboka. 
hirwa yicaye aho, yitegereza uko atekereza mu idirishya. 
Birakworoheye iyo nza saa kumi n'ebyiri z'umugoroba? 
Hano haribintu byiza cyane uhereye ku kiraro. 
Nabonye inkende zimwe zizamuka ku giti. 
Ndakeka ko ngomba kugera murugo kumugore wanjye. 
Nkusi arashaka kuguza amafaranga. 
Mbere yuko ajya kuroba, yacukuye inyo zimwe na zimwe. 
Nzi uko wumvaga  Hakizimana . 
Ntabwo ari umuntu wiba. 
Mfite ikintu kibi numva ikintu kibi kigiye kubaho. 
Sinzi undi wahindukirira ubufasha. 
Yamugiriye inama yo kutanywa inzoga nyinshi 
Ntabwo ufite amahirwe menshi, nibyo? 
Natekereje ko   Nkusi akeneye ikindi gihe. 
Umuhungu ntiyashoboye kubona inzira yo kuva mu gihirahiro. 
Ayo macunga yose wayakuye he? 
Hakizimana  yahinduye gahunda yamasomo yumwaka ushize kugirango abashe kuyikoresha 
arababwira ati  nimugende mutate igihugu
Ibyo uvuga byose, sinzigera ndeka
Nta kintu na kimwe nariye kuva nasubira mu rugo mvuye mu rugendo rwanjye ku isi. 
Ntabwo bakoresha intebe cyangwa ameza. 
Birashoboka ko perezida azakomeza manda ya kabiri
Ntugomba gufata ibyo bintu nkukuri. 
Ntabwo yari afite uburambe buhagije bwo gukemura icyo kibazo. 
Ntitugira umuvuro Tuyuka dusenga Ugasukiranya urugwiro
Mwebwe abantu mutegereza hano. 
Nabwiye mama ko ndaryamana bahuje igitsina kandi ntabwo byamuteye na gato.
Nibagiwe kukubwira ko Ifeza ari umuntu wibintu; Nzi ubumenyi bwanjye bwite
Haracyari intebe zihagije kuri buri wese? 
Umutungo kamere ntabwo ari mwinshi mu Buyapani.
Ibyo birashobora kuba ukuri, ariko simbitekereza rwose. 
Tuzi igihe bazafatira umwanzuro? 
mubi, Flint yakoze! ”
Nagize ibyiyumvo wabivuga. 
Ntekereza ko hano hari imbuga nyinshi zo kubona hano. 
Hariho ibintu bigenda hagati ya Ngabonzizana Mariya. 
Nzakora ibishoboka byose kugirango amakosa nkaya atazabaho mugihe kizaza. 
Niki  kigaragaza ko u Rwanda n’ibindi bihugu bishishikajwe
buri mufuka wikoti rye umurizo. Kurangiza isura ye idasanzwe, Kapiteni
Igihe ntari nzi gusubiza ikibazo, yampaye igitekerezo. 
Filime ntiyari isekeje nkigitabo 
Sinzi neza niba ari ugushima cyangwa gutukana. 
karasira yagerageje kungurisha imodoka ye ishaje, ariko mubwira ko ntabishaka. 
Tom ntiyashakaga ko Mariya agumaho. 
Nzagerageza gutaha mugihe cyibiruhuko. 
Nibyo koko Mochida yakoze ibishoboka byose, ariko ntiyabyitondeye bihagije. 
Imizigo yanjye ntabwo yageze. Byagenze bite? 
Yaba yemera cyangwa atabyemera, ntabwo tuzahindura gahunda zacu
Sinzi niba Tom ashonje cyangwa atashonje. 
gushyiraho gahunda ibikorwa  kugena imari
Ni abanebwe. Sinshobora kumva abantu nkabo. 
Niba ubishaka, urashobora gukoresha imodoka yanjye.
Yari azi ko ndi hafi, ariko ntabwo yaje kunsuhuza. 
uri mwana agafata akaume kageretseho agasate k’umutsima akarya
We bari barataye, haba mu bwoba bwinshi cyangwa kubera kwihorera kubera amagambo ye mabi
Uje hano, Jane, urarenga hariya, Jim
yahinduye ibisuguti bimwe, imbuto zumye, imbuto nyinshi zinzabibu, nigice cya
Kuki utagabanya  gato? 
Kapiteni yarebye akanya acecetse. Hanyuma aravuga.
abasore bato bitwaje ko bamushimye, bamwita "imbwa nyayo-nyanja" n "" ukuri
Nasubitse gukora imirimo yo mu rugo amasaha make. 
Hariho amakosa, niba ahari, amakosa mucyongereza cye
reba kuri reba. Dr. Livesey fata uruhande rwamajyaruguru, niba ubishaka; Jim, iburasirazuba;
Niba atemeye akazi, hari undi uzabyemera. 
Iyaba yari inshuti yanjye, namugiriye inama yo kutabikora. 
Ntushaka kumenya aho ngiye? 
Narangaye kandi nabuze umwanya. 
Ntakintu kizasimbuza amakosa ye ya kera
umudendezo, kandi nubwo kwangwa buri munsi, byasaga
Itara ryo kumuhanda hejuru riracitse
Uribuka igihe Rwema yavuze ko azaba hano? 
Byaba byiza wihutiye, cyangwa uzabura gari ya moshi. 
Mu busitani hari indabyo nziza. 
Asa nkaho yavuye i Tokiyo ejo. 
Sinshobora kukubwira icyo ibi bivuze kuri njye. 
John yahamagaye umusereri mu ijwi riranguruye. 
no kwirengagiza Umukiza Simoni yari agaragaje uburyo yahaga
Biragaragara ko   Nkusi ashaka ubuzima bwite. 
Ntiwibagirwe kubyuka ejo mugitondo. 
Nshimishijwe nibintu byinshi, ntabwo ari umuziki gusa. 
Ibi byubatswe hashize imyaka . 
Kuki utigera unjyana nawe murugendo rwawe? 
“Uu agiye gufata mukuru we amumuhekeshe kugira ngo azahore arutana
Ndashaka kubitsa amafaranga. 
Hariho ikintu kidasanzwe kibaho. 
Urashobora gutangira hano? 
kuva hejuru, igihumbi cyacyo kigaragarira kumuraba, amazi-nyanja yaguye kandi
Ntukemere ko hagira umuntu utegereza mucyumba cy'inama. 
Ntabwo nkeneye kuba hano nonaha. 
yanjye, cyangwa ngo ayitakaze; kandi nzongera gushuka. Ntabwo ntinya kuri 'em. Nzanyeganyega
foromaje kuri wewe, ubu? Oya? Nibyiza, benshi nijoro ndende narose foromaje -
igice kirangiza ibaruwa y’ ubutegetsi kigirwa n’igika kimwe. 
Urashaka ko nzahe? 
Ntabwo nzi neza icyo ibi bivuze. 
Ntabwo nari nzi ko udakunda Tom. 
Ntabwo nitaye kubyo avuga. Sinzongera kumwizera. 
Ndabona ko nta mpamvu yo kugerageza kumwumvisha
Nyina ramubwiye ati Ambara mwana wange”.
Azagera i Kyoto ejobundi
Sinzi impamvu nkubabaje. 
salle ashinzwe numusaza Redruth, umukinyi wumukino, hafi imfungwa, ariko yuzuye
rudder kandi uwo mugabo yatwitabira. ”
Ako kanya igishushanyo cyongeye kugaragara, no gukora umuzenguruko mugari, gitangira kundeka. I.
Nahinduye igaraje kugirango nkoreshe amahugurwa. 
Iyo hataba ikoti yawe yimvura, nari kuba numye kuruhu. 
Rutayisire yatangiye gusubiza ikibazo hanyuma amenya ko arikibazo cyamagambo. 
Jane ntiyashoboraga kwihagarika kurira cyane. 
Menyesha Tom ko hazabyinirwa ibirori
Amaze kurya saa sita, yiteguye gusohoka. 
Urakoze kuma iyi mpano nziza 
nyakubahwa. ” “Nkoresheje imbaraga, Tom Morgan, ni byiza kuri wewe!” nyir'inzu yatangaye. “Niba
Nasezerewe mu kigo,
Badashoboye kumuha impano z'agatangaza barambura aho anyura imyenda yabo nk'imikeka,
Ufashwe ku ngufu ashobora gukurizamo kugira ikangarana rikomeye
Ni kangahe ugomba kujya kwa muganga w'amenyo? 
Abantu bose hano bazi izina ryawe. 
Ntabwo ndeka Tom amfata ibyemezo. 
Urashaka ko ngukorera imirimo yawe yanduye, sibyo? 
yatangaje ko nahageze hamwe na refrain ye iruhije.
Nzakubwira ari uko wasezeranije kubigumaho wenyine
Sinari nzi ko ubona umuntu 
Ntabwo wigeze usa nkuwasetsa. 
Hagomba kubaho icyitegererezo. 
aramukwena mbese aramukwenura 
Bamaze i Londres imyaka icumi. 
Hariho ibintu abagore batazigera bumva ..
Maze abavukiye mu bunyage bakabuvamo
Ndibaza igihe bazasohokana na terefone ngendanwa mu isaha yo kuboko
Ngabonziza biragaragara ko adashaka kuba ahari. 
Isomero nisoko nziza kubitabo. 
Ibura rya ba injeniyeri nimbogamizi ikomeye mu iterambere ryikigo cyacu
Hano hari hoteri nziza cyane. 
Inkongoro itaka iti: "Ikintu kirasobanutse nko ku manywa y'ihangu." “Uyu ni umutima wirabura
Nibyiza kandi byiza hano.
Ntanumwe murimwe ushoora kurea hejuru
Amafaranga azava mu kibazo cy’inguzanyo azakoreshwa mu gutera inkunga ingengo y’imari. 
Imimaro y’uwumvane Ururimi ni igikoresho k’ingenzi mu uzima w’umuntu
Inzu y'ibiti yari yuzuye umwotsi, twabereyemo umutekano ugereranije. Arira
Ntabwo maze igihe numva Bizimana 
Iyo hataba amazi, ntihari kubaho ubuzima kwisi. 
ukuboko kwa shebuja.
nta mugabo muri bo washoboraga kuba umunyabwenge.
inzira mona nkuone yangwa inzira monera iyo
Ntekereza ko nabonye icyo urimo gushaka. 
Ndashaka kumenya neza ko atari uburozi. 
Murumuna wanjye ntabwo yashoboye gukemura ikibazo kitoroshye. 
ataza kugera aho agiye 
amata mu gihugu yagabanutse rwose 
Jim yansezeranije kutazongera kuza. 
Sinzi aho bisi zihagarara. 
Nyabihu  Hubatswe cave  imva  n urwibutso 
Umaze kurya, ugomba gusinzira. 
Uzamenya mugihe ko kudoda mugihe gikiza icyenda
Inama ntiyagenze neza. 
Uravuga ko ngomba kumumenya neza, ariko nkukuri, namenyanye nicyumweru gishize gusa
Muri buri cyumba haba hari isaha? 
Ninjiye muri tagisi hanze ya Sitasiyo ya Shinjuku. 
Abantu bamwe batekereza ko itanura rya microwave ridafite umutekano. 
imbere, nanze igitekerezo nyirizina cya Treasure Island.
Ntabwo yaciwe amande gusa, yagombaga no kwishyura ibyangiritse. 
Ibintu nkibi ntibibaho kenshi. 
Rwema na bagenzi be bakina poker hafi buri wa gatanu nimugoroba. 
Ntabwo nari nzi umugabo unyitegereza. 
Nari nizeye ko nzagusanga hano.  
Bamwe bemezaga ko Nixon yari akwiye kuburanishwa. 
Iyo uza gufata inama zanjye, ntiwari kugira ibibazo nkibi. 
Nagize ngo sinzi  uwo ari we 
yasesekaye mu mwobo wa scupper hanyuma aryama, muri pisine, hagati ya etage na bulwark.
Abanyamahanga barashimishije, sibyo? 
Yambabariye ko namennye indorerwamo. 
Ndashaka isi yose nkumukinnyi wambaye iyi myambarire, 
Tugomba guhagarika umukino wumupira wamaguru kubera ibihe bibi
Ntabwo ntekereza ko nakwemera. 
Inzu yanjye hari amaduka make. 
Komera hamwe nanjye kugeza tuvuye muri rubanda. 
Mama yampaye ibyo nashakaga saa sita. 
Twakundaga guhura tujya ku ishuri. 
Rwema ntazi gutandukanya vino na champagne. 
Hano hari uruzitiro rwa pike rwera hafi yinzu ya hirwa. 
kugira ipfunwe kugira ihungabana dukwiyekubyamagana
Nkeneye guhamagara byihutirwa. Hano hano hari terefone rusange? 
Niki mushakisha ukoresha?
Turashaka ibisobanuro byumvikana-byumvikana, ntabwo ari ijambo-ku-ijambo ibisobanuro bitaziguye. 
Ndagusaba gutegereza kugeza Rwema ageze hano. 
Tuzatunganya icyumba cyacu kugirango mama anyuzwe
Sinkunda gutenguha umuntu. 
Abagera kuri byabanyamerika bakuze bafite ibiro byinshi, ntabwo ari byiza kubuzima bwabo. 
Sinshobora gusubira aho ngaho. 
Sinzi uko njya kubibona. 
Ntabwo wari uzi ko yitabye Imana hashize imyaka ibiri?
Ntabwo twigeze tugera ku gihe. 
Ubwa mbere sinakundaga umuziki wa rock, ariko ubu ndabikunda. 
Bizantwara igihe kingana iki ngo ngende kuri sitasiyo? 
Abana bararakara mugihe ibintu bidakwiye. 
Kuri uyu muhanda hari iduka ryibiryo. 
Amaherezo watsinze kubona akazi. )
Nategereje amasaha atatu! 
Muri iyo minsi, Amerika ntabwo yari yigenga mu Bwongereza. 
Icyatsi, gikurikira hafi yanjye, yari yagabanije ubwato bunini mbere yuko agira umwanya
Yambwiye kuba hano saa sita.  
Hariho ikindi kibazo utazi. 
urumuri rw'ukwezi kandi rwakubiswe hejuru yumusozi. Kuri Pew yabonye ikosa rye, arahindukira
Kumunsi nkuyu, ntabwo numva nshaka kujya hanze. 
Ngabonziza ntabwo yari ahari igihe byaberaga. 
inyungu z'ibyitso bye n'abahohotewe, kandi, mu ijambo rimwe, bimwe, byuzuye
Ndibwira ko ubuzima bwigihugu buruta ubuzima bwumujyi mubice bimwe. 
Ibyo byari ibyifuzo, ntabwo byari itegeko. 
Nubwoko bwumusore udafatana uburemere abagore. 
Bizatwara byibuze isaha imwe kugirango urangize kwandika iyi raporo
Ibyo ntibizaba bikiri ikibazo muri iki cyumweru gitaha
Kuki utanyemerera gukora ibintu? 
Mfite ibintu bimwe na bimwe byo kwitaho. 
Ndagereranya ko tuzakenera iminsi ibiri kugirango turangize akazi
Ntabwo ntekereza ko tuzagera mu kirori cyawe. 
Bageze hano mu gihumbi kimwe namagana ikenda. 
Murumuna we arubatse, ariko nta mwana afite.
Ntazi gucuranga gitari 
Urashobora gukora igitekerezo cyize, ntushobora? 
Guma hano kandi umutegereze.  
Ejo igare ryanjye ryibwe mugihe narimo ndagura ibintu. 
Abakomeye bazarokoka naho abanyantege nke bapfa. 
"Ibyo ntibibaho cyane, sibyo?" "Mubyukuri, bibaho kenshi." 
S Sinzababarira ibyo wankoreye. 
Mfite ubwoba ko akazi naguhaye kutazoroha.
Ihangane kuba utaziguye, ariko wishyuye bangahe? 
Nageze hano amahoro kare muri iki gitondo. 
Sinari nzi kurakara cyangwa guseka. 
ni: 'Capt. Anchorage ya Kidd '- gusa izina mugenzi wanjye twakoranye yabyise. Hano hari 
Urashobora gukuramo igitabo cyamabwiriza 
Sinifuzaga kuza hano mbere. 
Nk uko bigaragazwa n iyi nkuru  ni iki tugomba
Tom azaba atwaye imodoka anyuze i Boston agiye gusura Mariya
Abantu bose bazi urukundo akunda iyo mbwa. 
Umukwe mukuru ageze kwa Rugendo yasanze
Ntiwemerewe guhagarara hano.
Sinshobora kumva uburyo so yashoboye kubona binyuze kuri uriya mugabo. 
Umwuka ni mubi hano. Uzakingura idirishya? 
Ndashaka kuva hano.  
“Ii musutse ku nsina ni iyo ku kiriri mu muo nyarwanda
ubu yari kuba umunyeshuri wa kaminuza. 
Ku karubanda hari abana benshi. 
Ntubwire Tom ibyerekeye impanuka yacu. 
mu bwato na none bworoheje nk'intama. ”
Bifata igihe kingana iki kugirango ugere i Musanze kuva hano? 
Witondere. Hano hari umwobo. 
Nkuko bikunze kugaragara, yatinze ishuri. 
Ntabwo nzajyana nawe keretse umbwiye aho tujya
Umuntu wese avuga ko Kate numuhanga kandi azagira ejo hazaza heza
Nkusi yasabye ikindi gihe. 
Ariko mama yagize ubwoba nka we, ntabwo yanze gufata agace gato
Wari uziko  yafashwe hashize ibyumweru bitatu? 
Ndashaka kukuvura saa sita kugirango mbashimire ubufasha bwanyu bwose. 
Ntabwo ugiye kurangiza ifunguro rya nimugoroba? 
Ngabonziza niwe muntu wa nyuma nari niteze kuzabona hano. 
Mariro yariye, arakina, arataha yagezeiwabo.
Kuki muri firigo yanjye nta biryo? 
umunsi kandi ansezeranya ifeza enye kumunsi wambere wa buri kwezi niba mbishaka gusa
Ku rupapuro hari amabara ya wino. 
Ntukave mugihe ikinyabiziga kigenda. 
urupfu, no kwiruka hafi. ”
Sinshobora kuruhuka isegonda iyo abana bari murugo. 
Agiye muri Peru ejo, sibyo? 
Uzumva umerewe neza nyuma yo kuruhuka. 
Iri joro hazaba ukwezi kuzuye. 
Ubwato buragurwa kandi burashyizweho. Yiryamye ku nkombe, yiteguye ku nyanja. Ntabwo wigeze utekereza
Abavandimwe bombi bavuze ko badashobora gutunga umugore ndetse n’indege, 
niba ku masoko, hanyuma ukagabanuka kurundi ruhande mukibindi cyoroshye nkinyoni.
ngomba gukora ibishoboka byose
Mu gihe cy'imibereho ye ya hano ku isi,
Wambaye iyo myenda kunshuro yambere? 
Uyu munsi ndagira ngo ngukwere nk’uko nsanzwe ngukwera
Ibyo ugomba gukora byose ni ugutegereza ko ngaruka. 
Uwo se muri izo ndimi zose uzi izihe Kaga:
Mbega amahirwe! Nta kintu na kimwe cyacitse. 
Ntabwo ntekereza ko nigeze kurya ikintu cyose wabona ko giteye ishozi. 
Hano hari paki yawe kumeza. 
Watubwira icyo ukora kugirango ubeho? 
Kuki udakunda uburyo uvuga? 
Ahari yibwira ko n'Umwigisha na we yamucyahira ko atazi guteganya
Umugabo wambaye karuvati itukura niwe wenyine hano simbizi. 
Nkomeje kukubwira ko ntashaka ubufasha bwawe. 
Ntabwo wariye ifunguro rya sasita, sibyo? 
igihe, rwose, nagombaga kumuha ikiganza, cyangwa agomba kuba yarabuze ikirenge cye kandi
Mfite ikibazo hano. 
Ntabwo arinjye wenyine ushaka kujya koga. 
Niba ndya ikindi, sinshaka desert. 
Ikigaragara nuko software yanjye irwanya virusi ntabwo iri hejuru. 
Ndakeka ko uzampamagara niba ukeneye ikindi kintu
Nashakaga kwirinda ibyiyumvo byawe. 
Ntabwo uzemera uwampamagaye uyu munsi. 
Abantu bose bazi ko yamurongoye kumafaranga. 
Amaherezo zafashe Charles n undi mubwiriza w Umuhutu witwaga Leonard
kuba muri politiki y inguzanyo yavuzwe 
amfata ku kiganza maze azamura urutoki ruteye ubwoba imbere yanjye.
Birakenewe ko nsubiza iyi baruwa? 
Ntukamwemere. Arimo kuvuga gusa kugirango yumve avuga. 
bavuga ijwi rirenga bati  Agakiza ni ak Imana
Tuzavugana na Tom noneho dufate icyemezo
Ndetse no mu mpera z'ikinyejana cya cumi n'icyenda, 
Umutetsi yavuga ati: "Ah, ni ubukorikori bwiza, ni.", Amuha isukari iwe
Ntabwo rwose ndabyumva. 
ikirere hamwe nuburyo butandukanye bwinyanja. Nari mfite amazi menshi kandi
Muri parike hari abashakanye benshi. 
Ugomba kugera hariya nonaha. 
Nzi neza ko hari ikintu kiri mu gasanduku. 
Abadage ntibari bagitegeka ukundi. 
Ntiyashoboraga kurenga ku rupfu rw'umugabo we. 
ariko guhamagara iwabo no gucyaha kwabo byatumaga umunezero urushaho kwiyongera
Ken yashyize ku ruhande amafaranga buri cyumweru. 
Hoover yatsinze amajwi mirongo itanu n'umunani ku ijana
Reka tunywe kandi twumve umuziki runaka. 
Ntukeneye ikintu icyo ari cyo cyose udashaka. 
Yumvaga ko hari ikintu kigiye kuba. 
karasira atekereza ko hari amahirwe yuko Mariya atazaba mu nama. 
Turahaguruka kuri sitasiyo ikurikira. 
Ntuzabona umuntu uzagukorera ibyo. 
Babona ko ari ubupfura kutemeranya numuntu batazi neza. 
Ntidushobora kuva  Mukeshimana hano. Ntazabaho wenyine. 
karasira ntacyo akora atabanje kubaza Mariya niba ari byiza. 
Ntushobora gusobanura ibisobanuro byinteruro yawe kuri njye? 
Akoresheje uburiganya bukomeye, agerageza kumvikanisha umubabaro we.
Ntamuntu numwe wagusabye kubyemera,
Ntabwo ntekereza ko Tom azashyira imirwano myinshi
Sinshaka kubabaza ibyiyumvo bya  Hakizimana . 
Mubera yahagaze aho areba Mariya. 
Imirire ntabwo ihagije mubice bimwe bikennye. 
Mugabo na Mariya bashakanye ku munsi w'abakundana. 
Ntabwo bamwishe. Gusa bamusunitse gato nkumuburo. 
Tuzaba duhari ejo nyuma ya saa sita. 
Ndatekereza gukomera kuminsi mike. 
Ndakeka ko buri gihe nizera ko uzarangiza iyi ngoma
Ejo urasura uruganda, sibyo? 
Yari azi ko ari icyubahiro gihagije gutumira Yesu mu nzu y'iwe. 
Nta gushidikanya ko Rwema ari umuntu ushaje cyane hano. 
Tugiye kugerageza kuhaba ku gihe. 
John ntabwo bihagije kugirango ajye mwishuri uyumunsi. 
Ubuvumo bwa Altamira buzwi cyane kubera amashusho meza ya Paleolithique. 
Umva, ntazi ibyo avuga. 
Ntabwo nemera byinshi mubyo Tom avuga. 
Icyo gihe ntabwo yari inshuti ye. 
Twese tuzaba duhari hamwe. 
Abisirayeli zihoraho iteka ryose  Maze abantu bose
Niba tuzi ibyo dukora, ntabwo byitwa ubushakashatsi, sibyo? 
Hariho akazi ko guhangayika muri buri murimo. 
Nkurikije uko mbizi, nta bitabo byiza kuri théorie
Guteza imbere urubyiruko  abagore
Ashuri h n icyubahiro cye cyose  i Azasendera arenge aho
Gisenyi  Ni ahantu heza ho kuroba. 
Beti Horoni  bagenda babica kugeza Azeka h n i Makeda  
Namwambuye ingofero kubera imbaraga. 
Mubyara wanjye Teddy yize igifaransa muri kaminuza kandi yiga i Paris umwaka umwe. 
Reka tugure ikintu cyo kwambara mubirori. 
Ntabwo mfite umwanya wo kubisobanura ubu. 
Kandi natekereje ko nzasimbuka.
Niba utatubwiye, tuzabimenya kuri . 
Wanga abaganga b'indwara zo mu mutwe, sibyo? 
Avuga ko iyo aza kuba yari kwishima
gifunguza konti zitarenga ebyiri customer 
Sinshobora gutekereza kumpamvu imwe ituma tutagomba kujyayo nonaha. 
Tom ntatekereza ko ejo imvura izagwa
Ndi kavukire mvuga Icyongereza kandi menye ko hari byinshi nkeneye kwiga. 
Ntabwo washoboraga gukora ibi utari njye.
Ntabwo nashoboraga kugusiga aho ngaho wenyine. 
Sinari nzi ko mwembi muri inshuti. 
Ntugasubire inyuma. Hano hari igiti inyuma yawe. 
Yarakariye cyane umuturanyi we kubera ko yemereye imbwa yabo kwinjira mu gikari cye. 
Tegereza imbere ya kabiri. ”
twese hano hano kandi twatubeshyeye kuriyi; undi uriya mwana nshaka kuvuga
Kugira mwese hano birahumuriza kuruta kugira abapolisi 
Nyuma yo kumara amasaha hanze mumuyaga ukonje, uruhu rwanjye rwarashwanyutse kandi rwumye. 
Nkusi yashakaga guha Mariya impeta zo kwizihiza isabukuru ye. 
Kubera ko imvura yaguye, yagiye gutembera. 
Rwema yavuye ku buriri, agenda ku idirishya maze yitegereza izuba rirashe. 
ahari yashyirwagamo amashami ategurira gufata neza umuga kurera ana
Ntabwo ngiye kukubwira icyo gukora. 
Sinshaka kuvuga ku ishuri. 
yavunitse urutugu akora ku bihaha, ntabwo ari bibi; kabiri yari yatanyaguwe gusa
Twakoresheje ingamba zihutirwa zo kubyutsa umurwayi wafashwe numutima. 
Mu byukuri ntabwo yabonye impanuka. 
Ntuntakambire. Ndashobora kukumva neza. 
anyeretse umuyaga winyanja washyize hejuru kurenza uko byari bisanzwe. Bidatinze, imyuka ikonje
Tom yizeye ko Mariya atari mu bibazo. 
Hari umuntu ushobora gushaka kubabaza ? 
Hakizimana  yahoze ari umuririmbyi wumuziki wo mugihugu.
Benzine ni gake hano. 
Nta gushidikanya ko azatsinda ikizamini
mu kindi gice cy umuhanda 
Data ntabwo anywa inzoga zikomeye. 
Ibi birasa nkamazi kuruta amavuta yo mumaso. Ibyo bituma byoroshye gukoresha. 
Twari hano mbere. 
inkombe ntacyo bizababaza - ubwato buracyari mumazi; urashobora gufata ibitaramo, kandi
Uzi kuvuga icyongereza, sibyo? 
Clara amaze amezi yiga amasomo yumuziki
ikindi gitekerezo mumutwe wanjye, kitari muburyo ubwo aribwo bwose. Icyo natangiye
Nubwo umushahara we ari muke, akorera cyane iyo sosiyete. 
kugabanya ingorane zafashwe mu rwego rwo
iminsi igiye kuza  ubwo nzatera mu nzu ya Isirayeli no mu
Sinifuzaga gutegereza ikintu na kimwe. 
Nabonye uburyo bwo gutsinda amanota. 
kirwa, kandi ndatunze Nagize ubwoba- igice mbonye anyiyegereza.
Ntekereza ko Makanyaga atashakaga kugenda hakiri kare. 
Iyo nkoko ntabwo iherutse gutera amagi. 
Urakoze gufata neza . 
Bantuma nicara ku meza iruhande rwabo, bansuka ikirahure cya divayi,
nshuti. Mfite igice cyanjye o 'amakuru, kandi ndamushimira kubwibyo; ariko byarangiye kandi birarangiye.
Iyo itaba inkunga yawe, yari kunanirwa mubucuruzi. 
Nta nyama zisigaye muri firigo. 
Mubera yagumyeyo iminsi myinshi. 
inzu y'ibiti mu kirwa cya Treasure. Thomas Redruth, umugaragu wa nyirayo, nyirubutaka, yarashe
Nkusi yashakaga ko Mariya amuguriza amafaranga. 
Ntabwo tugomba kuvuga kuri ubu. 
iyi yihishe. Nahise ntangira guhitamo akaga ko njye
Mu kanya gato, hacecetse rwose. 
karasira yashakaga kubaza ibibazo, ariko ntiyari azi neza niba agomba gukora ibyo yasabwe gukora. 
ubwo natangiraga gutondagura igiti kiri imbere yacyo, ntabwo natekerezaga cyane ariko ko njye
Ndacyari umunyamahanga hano.  
Hariho abantu benshi bashimishije kwisi.
Kayijuka amuhaye ikio iyansi n’iyaya yose asa na ya Nyarwaya I Nyarubuye hari ibigoryi 
guteka cyera munsi y'ibirenge bye. Muremure cyane yarandebye kuva hasi yanjye
Sinshobora kumenya uko nashyiraho ishusho. 
Tugomba kwitonda kugirango tudakina mumaboko ye
umwigisha wanyu ari umwe  namwe mwese muri
Ntabwo nizera ko Dushyimiyimana yakwiyahura. 
Kereka biramutse biteganyijwe ukundi
Nzi ko udashinzwe iki kibazo. 
Yari ahugiye mu gukusanya ibintu bya raporo ye. 
Ugomba kunkura hano.  
Bose bari bumuvise ibya Yesu, kandi bari bategereje kumureba i Yerusalemu
Ntekereza ko ashobora kumvikana n'abaturanyi be. 
Rwema yicaye ku ntebe yumushoferi maze ahindura indorerwamo. 
Amaze gukanguka, yumva akonje cyane. 
Bwana Mailer azaguma hano kugeza ejo. 
Ndagushinja iki kibazo. 
Gusa abadakora ntacyo bakora amakosa. 
Iyi nteruro itarahindurwa. 
Tom azabona aho aba vuba bihagije
Inyamaswa zimwe na zimwe zahawe impano zidasanzwe. 
Birashoboka ko uyu munsi bazajya muri supermarket. 
Wakundaga kumbwira byose. 
ikintu, nagabanije kuba icupa ryubusa. Ariko ntibari impuguke gusa; ni
mugabo na Mariya ntaho bahuriye. 
Bukeye bwaho mu gitondo, sikusi yerekeza mu mujyi ukurikira. 
N’imitura y’ibishyimbo Ntagomba guhisha aragapfa azamenya ingeso
Nkusi yashyize indabyo ku mva ya Mariya. 
Rwema yacuranze waltz kuri piyano akoresheje igikumwe cye gusa kandi Gashema yaratangaye cyane. 
Hari icyo ushaka ko nkugurira? 
Iyi nyenzi izahinduka ikinyugunyugu cyiza
Urashaka ibisubizo kubibazo utagomba kubaza. 
Mu byukuri sinumva iki kibazo. 
Ntabwo rwose tuzajyayo, nibyo? 
Mubyukuri sinkeka ko Mivumbi agiye kugenda. 
Nambaraga imyenda isukuye. 
Mukashyakana Mukamana ntibakundaga. 
Nyamuneka ntuzongere kumbaza ikindi kibazo. 
Ntavuga Icyesipanyoli gusa, ahubwo avuga n'Igifaransa. 
Ntabwo yagize ikibazo kinini cyo kubona akazi nkuko yabitekerezaga. 
Muganga ati: "Umuhanuzi", akora kuri iyi shusho n'urutoki. “Noneho, Databuja
Yamwikoreje Amukura ku ngoma Ngo mahe yari yubatse Mu itwa ya Muhima Umuhinza 
Ntiwabonye ko yishimye cyane? 
Ntabwo nzi neza ko nshaka ko  adukorera. 
Yabonye umwanya wingenzi muri sosiyete. 
Nkusi yeretse Mariya amafoto amwe. 
Ntugaruke udafite amakuru. 
“Harahari?” yatontomye Pew. “Amafaranga arahari.” Impumyi yavumye amafaranga.
Nasabye Haruna kutambara imyenda ya mushiki we. 
Haba hari bisi zisanzwe zijya mumujyi? 
Tuzasura mwarimu wicyumweru gitaha
abari kure na bo bumvikanisha urusaku nk'urwo, imisozi n'ibikombe birirangira.
Ndumva uzaba umunyamategeko mwiza cyane
Umushahara wari mwiza, kandi nicyo cyonyine cyabashishikarije kwitabira kwiga. 
Nyamuneka ntunywe itabi hano.  
Ibyo wakora byose, Tom ntazigera yemera
Mushiki wabo mukuru ntarashaka. inyongera
Nta butunzi bufite agaciro kuruta umwana
Nigute dushobora gusubira murugo tuvuye hano?  
Natsinzwe ikizamini kuko ntize. 
Ndashaka gutandukana, ariko nzi ko ntabishobora nubwo nagerageje. 
Nizere ko Tom adahindura ibitekerezo. 
Njya mu nzu ndangamurage igihe cyose mbonye amahirwe. 
Amarangamutima ye arakomereka byoroshye. 
Umugizi wa nabi ntiyaretse ingwate. 
S Sinshobora kwibuka ibyo nariye nijoro 
Sinigeze ntekereza cyane kuri byo. 
Hariho ubuzima bwubwenge ku yindi mibumbe? 
Nizere ko nta handi ugomba kuba. 
Ndumva merewe nabi imbere ye. 
Ndasaba ibisobanuro kuri iri kosa. 
Nubwo nta kimenyetso U-gihinduka, nakoze U-guhinduka. 
Rwema yakundaga kugenda mu kabari agategeka byeri eshatu ako kanya. 
Muri Amerika hari umuriro mwinshi mwinshi. 
Gusa gutombora ijoro ryakeye ntibizagutegura. 
Mubiti byawe bya pome bingahe? 
Hariho ikintu tutaragerageza. 
abantu ku giti cyabo bubakaga kandi bagakoresha ubukorikori buto ubwabo 
Ubuvuzi buzantera ububabare? 
Sinshaka kugira amabanga yawe. 
Data amaze imyaka itatu aba i Nagoya. 
ntabwo mpangayikishijwe no kuzenguruka isi. 
Tuzashyira ahagaragara itangazo mubyumba byose byabakozi
Nahawe amatike abiri yigitaramo cyuyu mugoroba. Urashaka kujyana nanjye? 
Kuki utampaye numero yawe? 
umwami ntacumure o ku mugaragu we Dawidi  kuko Dawidi atigeze agucumuraho  ahubwo yagukoreye ibintu byiza
Bandi bahe se bamufasha kwigira 
Reka dutegereze hano kugeza azindukiye. 
Hama hariho umuntu avuga. 
Urashaka kuguma hano hano igihe runaka? 
Rimwe na rimwe ugomba gukora ibyo ugomba gukora. 
Yamusabye amafaranga yo kugura umwenda mushya. 
Nigeze kubwira Tom ko ntazamufasha. 
Niba urya muri iki gihe cyijoro, uzabyibuha
Yagumye muri ako gace igihe gito. 
Ikiganiro ntikiracukumburwa neza. 
Komera muminsi mike hanyuma uza gukunda aha hantu Gashyantare itaha, 
Hano hari icyuzi hano washoboraga kubona ingurube nyinshi.
Donald ntabwo akunda abantu bavuga nabi abandi. 
Nibyiza, ibyo byari bijyanye namakuru yanyuma dufite kuri ba rushimusi batatu. Tumaze kumva
Ntabwo nizera cyane ubushobozi bwe. 
Biragaragara ko karasira yagize icyo avuga, ariko ntacyo yavuze. 
Nta muntu n'umwe wari mu cyumba. 
rikomeye nk uko giteganywa n itegeko
Ibi birashoboka ko bitazarangiza ibibazo byacu byose. 
Yarafunzwe azira kwandika igitabo. 
Ntekereza ko Rwema aba ahantu runaka hano.  
Ndibuka umwaka yabonye akazi. 
Nabajije hirya no hino kandi bigaragara ko nta maduka ahari hano agurisha ibyo. 
Hari umuntu wadukurikiranye hano? 
Menyesha igihe uzagera kukibuga cyindege
Ku meza hari icupa rya divayi. 
Hariho ibintu byinshi Ngabonzizayashakaga gukora mbere yuko apfa. 
wihangane, uvuga ibintu
hanze amaboko n'ifu,
Mumbabarire, ariko sinshobora gusubiza ako kanya. 
Yohereje abavandimwe be imyenda ye ishaje, yohereza n'umuryango we amafaranga. 
Mfite kumva ko  Hakizimana  adakunda Mariya. 
Nzi neza ko hari ubundi buryo bwo mu gihome. 
Kwiyubaka gukorera muri Sena. Umuryango wanjye, inshuti, nanjye
Ntabwo ari bibi kurya inyama ziva ku nyamaswa zimwe, ariko si izindi nyamaswa? 
Natekereje ko bishobora kuba byiza ko tumarana igihe. 
Sinigeze menya ko fagitire ya  yarengeje igihe. 
Uzahasanga impaka nyinshi. 
ikintu yakoraga. Numvaga bigaragara neza, muri uru rubanza, ku buryo ntabishobora
“Divayi?” Navuze. “Ni byiza cyane. Uzagira umweru cyangwa umutuku? ”
Sinshobora kujyana na resitora muri iri joro. 
bwo kwishyiriraho abayobozi binyuze mu matora no kugira uruhare
Ntabwo bizatinda gukira indwara ye
nka Bwana Arrow? ”
Ndashaka kugera kuri hoteri mbere yuko bwira. 
Ntukemere kubaza ikibazo icyo ari cyo cyose. 
nyuma, ishyaka rye rifata ukuboko hejuru, abakubita iburyo n'ibumoso
Ntashobora gukora neza kugeza abonye igikombe cya joe. 
batagikunda uwo bashakanye  Ibyo ntibishimisha Imana kuko
Umuntu agomba kuba yarasizeyo. 
Data azagaruka mu ntangiriro z'ukwezi gutaha.
Ndashaka ko umenya ukuri nukuri. 
bamwe mubo dusangiye ubwato bagomba kuba begereye hafi yumupaka wa fen. Nanjye sinari
Ntabwo ugiye kugira icyo uvuga? 
Niki urimo gushimishwa? 
Yavuze ati: “Joriji, ndibwira ko nagutuye.”
ntabwo akeneye ko mubwira uko nabikora. 
Ninde muhungu koga hariya
Nzabahamagara ejo nagaruka. 
Umwe muri twe agomba kuguma hano no kwita kuri Rwema.
bw imyaka mirongo icyenda n icyenda  
ni amwe mu ntoki za Flint mu bwato; amahirwe masa kuri twe twese. ”
Abantu bamwe babona ko ari uguta igihe kwiga indimi nka Klingon, Interlingua na Esperanto
Ntacyo nzi ku bijyanye no gusiganwa. 
Iterambere rya bisi nshya
Uyu munsi, ntabwo nahitamo kujya ku ishuri. 
Ijwi rimwe ryatakambiye riti: “Noneho, Barbecue, utugire inkoni.” Undi ati: “Umusaza.” “Aye,
Data ntabwo arya imbuto cyane. 
Muri parike hari umugore mwiza ufite umusatsi wirabura. 
by'abatarigeze banywa itabi bavuze ko bahangayikishijwe n'ingaruka z'ubuzima bw'itabi ryonyine
Nashoboye kubona amatike abiri yigitaramo. 
Nzemeza neza ko Tom azajya ku ishuri ejo
Wabonye ikarita y'amavuko nohereje? 
Ku wa gatanu, bahisemo rero kuwujyana ku wa mbere ukurikira. 
kuva amaraso icyuma yari yakiriye mu kibero, kandi amaze kurya bike kandi afite a
Alice azakubwira ko muri Wonderland ibintu byose ari topsy-turvy
Nuko aragenda ajyana o italanto  icumi z ifeza n ibiceri ibihumbi bitandatu bya zahabu  
Nari nkeneye ayo mafaranga kugirango ngure impano . 
Benshi mu bakozi b'Abayapani barateganya gufata iminsi irenga itatu ikurikiranye y'ikiruhuko cy'impeshyi
arimo, yari azi ko yifuje kubw'icyo gikorwa kugaragaza ishimwe ry'uko yababariwe ibyaha bye
Uzabura inshuti zawe mugihe ugiye
Nabajije Tom impamvu adakunda Mukamana. 
Ntugomba kubura amahirwe yo kubibona. 
Sinzi uwo mujyana. 
Aceceka gato ati: “Jim, uyu munsi wabonye uriya mugabo wo mu nyanja?” “Imbwa y'umukara?” Nabajije.
Yifuzaga kubaho neza, ariko ibyo ntibyashobokaga mu bihe. 
Habayeho kugerageza ubuzima bwa perezida. 
Icyatsi. Bwari ubwambere tumubona arakaye.
Ndashaka impano kuri mama. 
Yangiriye inama yo kujyayo. 
Tugomba kuva hano vuba bishoboka. 
Ntakintu kimeze nkikirahure cyumutobe karemano, ucyuye vuba.
Ndumva merewe nabi kongera kumubaza. 
Sinshobora kwizera ko ntabitekereje kare. 
Nakubwiye ko Tom atazadutenguha. 
Ufite uburenganzira bwo kuvuga ijambo, ariko ntabwo ufite uburenganzira bwo gusebanya. 
kandi bampa inama yumukara, tekereza
kureba ni ahantu twagiye. Bwana Trelawney, kuba nyakubahwa ufunguye cyane, 
Hariho ahantu hamwe gusa hirwa yashoboraga kuba yagiye. 
Wari ushonje cyane, si byo? 
Abapolisi basatse inzu ye kugira ngo babone ibimenyetso bishoboka. 
Umwibutseko agomba agashyiraho itariki n’umukono we. 
Nubwo Amerika ari igihugu cyateye imbere, kiracyafite abakene cyane. 
Nakoze nkaho ejo bundi. 
Bamwe mu baturage bafashe imyifatire yo gutegereza no kureba mu gihe abandi bitegura imyuzure ikabije. 
Abigishwa bibonera urwango abayuda bari bafitiye Kristo,
ariko we akomeza kwipfayonza nk’aho ntac yo b imuwiye
Muraho! Ndi mushya hano. 
Urashaka umutobe wa orange? 
Mucyumba hari abana bake.
Ubu turi inshuti nziza, ariko twabanje gukundana.
Dore aho kwishimisha bitangirira. 
Ubwibone bwe ntibwamwemerera kwihanganira ibitutsi nkibi. 
bashakira akayira muri iyo nteko, maze bagera aho Umukiza ari
Nzategereza hano kugeza Rwema yiteguye. 
Ntabwo nemera ko  yaguze iyo nzu 
Rwema na Gashema bari basinziriye igihe John yavaga ku ishuri. 
“Uu se hagiye gukurikiraho iki” Ndamusoanurira nti:
Abasirikare bagarutse bashimiwe ubutwari bagize kurugamba. 
Ati: "uri umusore mwiza, Jim"; “Kandi mwese murikumwe, sibyo? Uraho
Iyo ntagira amafaranga ntari kugira inzu. 
Muri uyu mwaka habaye ibibazo byinshi bya kolera
Urashobora gukoresha ubufasha bwanjye,  Hakizimana . 
Igihe yananiwe kubona akazi,  Hakizimana  yatangiye kumva yihebye. 
Kumenya ibyo turya nibyo turya ni ngombwa kubuzima bwiza. 
Tugomba gukenera ubufasha bwawe, si byo? 
igice nkikiganza cyikiganza cye, kandi nubwo umugabo muminyururu yageze hose
etage mugihe cyo kwifatanya na Hunter na Dr. Livesey mukwihutira umuheto.
Hariho amakosa menshi yimyandikire mu nyandiko yawe. 
Nzatwara Ngabonzizangaho ubwanjye. 
Ngabonziza yicaye hariya igihe kinini rwose. 
Ababyeyi banjye banyemeje ko ntagomba kugenda wenyine. 
ibyo ni ugukabya
byegeranyo bijyanye cyangwa bikomoka ku
Uzaba uhuze ejo, sibyo? 
Iyo itaba amazi, nta binyabuzima byashoboraga kubaho. 
Jane ntiyashoboraga kubyizera mugihe itariki ye yatunganije agatsima ka shokora. 
Ntabwo utekereza cyane kugenda, nibyo? 
Ntabwo nemera ko aribyo rwose bibangamiye Gatete. 
Ibisobanuro byawe ntibizakaraba. Ntibishoboka cyane kuba impamo. 
“Ibyo?” yagaruye Ifeza, amwenyura,
Mubyara wanjye yari amaze icyumweru arwaye mu buriri ubwo namusuraga. 
Nta kimenyetso kimushinja cyabonetse aho
Dukurikije impapuro z'uyu munsi, mu mujyi habaye umuriro. 
Nzi neza ko Rwema yishimye hano. 
Ndagushaka gusa mugihe udahari. 
Ndatangaye rwose kubona igihembo. 
Ku kirwa cyose hariho ububiko bumwe gusa. 
Injangwe zimeze nkabakobwa. 
Ikipe yagize ati: "Nkanjye."
Ni gake cyane twanyuze imitwe mbere yuko igihugu gifunga. Inkombe za
Hano hari imiti yo gucibwamo. 
Niyihe ntego yawe yo kuba hano uyumunsi? 
Tom ntashobora kubona umuntu wamufasha. 
Iyo uza kugenda mbere gato, wari kwirinda imodoka nyinshi. 
maze bigatera imitima yose kwita kuri Yesu
Abavuga kavukire rimwe na rimwe bakora amakosa,
Nashakaga ikintu, ariko sinakibona. 
Tom ntazigera abishaka kujyayo wenyine
Mperutse kugera murugo kandi dusangira. (mookeee)
kwongorera byari byiza cyane, nkuko nabitekerezaga nti: "Ni umuntu w'inyangamugayo, Tom
Joriji, niba utumva radio, uzimye. 
Ntabwo nemera ko utuye hano i Boston gusa umuhanda uva aho ntuye. 
umunezero imbere yikiremwa mugenzi wawe. Ariko ku magambo yanjye yanyuma yaranyeganyega
Sinzashaka ko umbwira icyo gukora. 
Ntabwo nshobora gusiga Ngabonziza gusa. 
Nta kindi ushobora gukora usibye kwishimira ubutwari bwe.
Witondere umufuka hano. 
mu bikorwa binyuranye maze buri wese akishyira akizana
Uzemererwa gusohoka vuba
Numutego wubwoko runaka? 
ibyemezo by ubutaka yatsindiye mu
Nambaye nkumukobwa mubirori byishuri. 
yinjiye mu idirishya ry'ubwiherero. 
Ndibaza niba imenyekanisha ryimisoro rizahagarara neza
Muganga azaba hano vuba bishoboka
Tom ntazigera ashobora kugumana natwe
Nkiri muto, papa yakundaga kuntera mu kirere. 
ni iiki  Mu muo nyarwanda mere yo kwita izina hanza
ntushake ko ntanumwe muribo-banyamategeko bo mu nyanja muri kabine aje murugo, utareba, nka
we mu byuma. ”
Bumvaga umukandida wabo azatsinda
Niba ufite ibibazo, ntutindiganye kubaza. 
Tuvuze kuri Mariya, ntabwo maze igihe kinini mubona. 
Umwarimu yavuze byihuse kugirango tutabyumva. 
Ntushobora gukora ibi wenyine kandi ugakomeza kubahiriza igihe ntarengwa. 
Yakoresheje amafaranga yari yarazigamye. 
Rukundo yavuze ibintu byiza cyane kuri wewe. 
umushinga wa vino kandi yavuganye numuhango udasanzwe.
Safi ntashaka ko ibintu bimwe bibaho hano. 
Ntabwo mfite amahirwe, ntabwo rero nkina pachinko cyangwa kugura amatike ya karasirabola. 
Uburezi bwambere kubana busanzwe butangirira murugo. 
Yanditse interuro ku mpapuro, ariko sinumva interuro. 
Ni bangahe zihagarara kuva hano?  
Ubushakashatsi bugomba gutsinda. Amahirwe akurikira azavuka gusa mumyaka mirongo itanu.
Ndatekereza ko dukwiye gutuma  adukorera ibyo. 
Hariho ibisubizo bibiri gusa. 
Iyo itaba inama zawe natsinzwe. 
Azakagaruka   gufatanya   n’andi   kuaka  igihugu
Banyarwandakazi, Nishimiye cyane kuba ndi hano. 
Bavuga ko golf ari nkubuzima, ariko ntubizere. Golf iragoye kuruta ibyo. 
Irembo rifunganye kuburyo imodoka idashobora kunyuramo. 
Ntabwo byagutwaye igihe kinini kugirango ugere hano.
Niba dukwiye kubura Express, tuzafata gari ya moshi itaha
Umwana arimo gukina ibikinisho bimwe. 
Kubera imvura, ntabwo twakinnye tennis hanze.
Icyo gihe ntiyatinyutse kugira icyo avuga. 
Ngomba kubona umuyoboro mushya wimodoka. 
Nzi ahantu heza h'ishyaka ryacu. 
Nzi kandi ko akazi katazakorwa neza. 
Afite ubwoba ko umugore we atari murugo cyane. 
Hariho abantu badakunda Bizimana 
Imyitozo iringaniye ni nziza kubuzima bwawe. 
Nyamuneka wige hano. 
Ntukemere ko amahirwe nkaya agenda ubusa. 
Nigute ushobora kubwira Tom ko adakunda akazi ke? 
Icyo ugomba gukora nukwicara hano ugasubiza ibibazo bya muganga. 
Habayeho impaka zerekeye aho ishuri rishya riherereye
Kuba amaze imyaka myinshi muri Amerika,
ntashobora kubona mudasobwa ye gutangira. 
Nzi neza ko atari njye wabivuze. 
Natsindiye iyi gitari mu mukino wa poker hashize ibyumweru bitatu i Boston
Ntakibazo ko aricyo dukwiye gukora. 
Hari ibihuha mu kirere ko ikigo kigiye guhomba
hagaragaramo ahantu ibaruwa y’ ubutegetsi yandikiwe
Yavuze ko hano nta muntu n'umwe. 
Ukurikije iteganyagihe, ejo hazagwa urubura. 
Reka twizere ko utakoze amakosa. 
Kamikazi na Gashema baratumiwe, nuko bumva ko bagomba kugenda. 
Uwo muhungu yakundaga kuntera. 
Nkusi yitegereza uko Mariya yakuye akantu kuri sandwich yari amukoreye. 
Ngabonziza ntiyari akwiye kujyayo wenyine. 
uwari wadusize inyuma none akazamura inyuma, yarimo yivugira wenyine
macumbi n amazu y ibiro n inzu ikorerwamo imirimo itandukanye  bikaba biteganyijwe ko azatangira kubakwa mu
Simoni wari wararitse Yesu, ugucyaha ka Yuda agaya impano ya Mariya
n'umuriro utinda ukurikirana
Ntabwo nashoboye guhumura amaso yanjye. 
Ntugire ubwoba. Nta kibi kiriho.
yamuhaye umwanya munini mubitekerezo byabo. Yabahamagaye abapfu bose kandi
Nkusi yarebaga mu mpapuro zimwe. 
Yifatanije nimpfubyi amuha amafaranga. 
Ufite ibibazo byinshi, sibyo? 
Ntabwo numvise meze neza, nagumye murugo umunsi wose. 
Ntabwo nshobora kuremerera Gatete n'inshingano. 
Iyi pani ifite byinshi ikoresha. 
Uyu mwaka habaye iminsi mike yimvura muri Kanama
Muri iyi nzu ntihakagombye kubaho abagabo.
Ntabwo mfite amafaranga ahagije muri iki gihe. 
Reka ntitutangire kunywa kugeza Rwema ageze hano.  
Ntabwo namenyereye kunywa ikawa idafite isukari. 
Hano i Kyoto hari insengero nyinshi. 
Numunyeshuri urumuri cyane ntashobora gukemura ikibazo. 
Ntabwo nkunda pepperoni pizza cyane 
Kunywa mu rugero, inzoga ntabwo zangiza. 
ko twashoboraga gucunga, kandi tugahagarara mumajyaruguru ya Inlet, amabara amwe aguruka nu
Sinzi gutwara igare. 
asobanukiwe urukundo no kwitanga ¬byuzuye mu mutima wa Mariya
Tom yizeye ko Mariya azakunda impano yamuguriye
nubwo umwe yinjiye mu gisenge cy'inzu-yongeye gusohoka muri
Ntukemere ko umwana akinisha ibyuma. 
Ikigereranyo cya kabiri byamazi akoreshwa na banyiri amazu mumijyi akoreshwa mubyatsi byabo. 
hafashwe umwanzuro, kwari ukwica buccaneers kugeza igihe bazamuye ibendera ryabo
Sinifuzaga ko Tom agira ibibazo. 
Ntabwo bishoboka ko umuntu uza kunyura muri urwo rugi azaba yambaye ipantaro ngufi
Hariho uburyo bwinshi bwubutegetsi. 
Akunda cyane barumuna be. 
Kubera ko ufite ubukonje, ntugomba gusohoka. 
intera ikura. Nibura, byibuze, iherezo ryibyo; na mbere ya saa sita, kuri njye
nuzuza amaboko yanjye inzabibu, kandi zose uko ari eshatu, imwe ikurikira iyindi, kandi buri wese afite umuheto,
Ninde udashaka kuba umuherwe?
Ntabwo nifuza kugutera gukora ikintu cyose udashaka gukora. 
Niba ari byiza, ndashaka gusinzira amasaha make. 
Ntabwo nshobora kubona ubutumwa kuri we. 
Wabwiye Rwema ko ashobora kuguma hano? 
Yarakariye cyane abana. 
Uzumva umerewe neza nyuma yo kwiyuhagira. 
swabs ”; "Kandi uriya muganga ngaho, kubera iki, azi iki kubagabo bo mu nyanja?
Ntubwire Masasu. Sinshaka kumuhangayikisha. 
cap'n hano, birashoboka. Nimbaraga, ariko nzakwigisha neza! Unyambukire, uzagenda
Hanyuma ndareba  numva ijwi ry abamarayika benshi bari bakikije ya ntebe
Abashoferi benshi b'amakamyo barya hano. 
Tom, uzanyemerera kwigana umukoro wawe w'imibare? 
Sinshaka gutanga igisubizo kitari cyo 
Sinshaka gufata umwanya munini. 
Umwami w Ikirenga Yehova aravuga ati  abatambyi
Ikintu gisekeje cyambayeho munzira hano uyumunsi. 
Nyuma y'ibikombe pe
Ntabwo nshobora kubufasha niba abakobwa bashaka gukundana nanjye. 
Ntabwo nashoboraga gusohoka kubera urubura 
Nasubije ibitabo natije mu isomero, kandi nguriza bimwe bishya. 
Byaba byiza wihutiye, bitabaye ibyo uzatinda kubonana nawe
Amanda niwe washakaga kugera hano hakiri kare. 
Songa azi ko Keza atishimiye cyane hano. 
Ntubwire . Ibyo byangiza gutungurwa. 
ibitekerezo kuri data, mbonye umuntu wegera gahoro gahoro kumuhanda.
Nta ndege itaziguye i Bologna kuva hano.  
Ugomba kubwira Tom ko utazajyana na Boston
Wari ukwiye kumenya neza kuruta gukora ikizamini utabiteguye. )
Muganga yangiriye inama yo kutarya cyane. 
Iyo Tom ansaba ubufasha, nari kumufasha. 
Nizere rwose ko mwebwe mutabyumva. 
"Ariko urashyushye cyane urashyushye kandi uratangaje kuburyo ntashobora 
ubwacu na none. Twakomeje rero tutaruhuka guhumeka, kugeza byose
Hano hari umugore utegereje hariya ushaka kuvugana nawe. 
Rwema yafunguye amafi ayirekura mu mazi. 
Rwema yasohotse imbere yisomero arategereza mugihe Gashema yagiye guhagarika imodoka. 
Ishami ryabo rikeneye icyerekezo cya shebuja.
Ken ategereje ko gari ya moshi igera. 
Cabral afata icyemezo cyo kuzuza imizigo yabo 
Amasaha yakomeretse buri munsi. 
Nahaye Mariya imiti imwe nimwe igomba gufasha. 
uwo munsi  Abicanyi  bayobowe n uwari
w ubwishingizi cyangwa uw ubwibishingizi
Tom arikumwe cyane kandi ntashobora kurwanira inzira avuye mumufuka wimpapuro. 
Muri uru rugo hari abantu bangahe? 
Ndagerageza kuba umuhanga mugukoresha amashoka. 
Nzi ko uhari hariya. 
Impanuka yabaye kubera ko umwana muto yari yasigaye wenyine mumuhanda. 
No mu Nyazi za Kavumu Zatuyariye Imfizi n’insuma Mugasanura iyi miryango 
Rukundo yasabye se kumuha amafaranga yo kurya. 
Mvugishije ukuri, ntabwo nemeranya nawe. 
Birangora gusubiza ikibazo. 
Ni iiki igaragaza ko umugore uvugwa mu mwandiko yasaga nk’uwataye umutwe 
"Urakoze kuri byose." "Urahawe ikaze." 
Kuki utabona inzu nziza? 
Sinzi niba Mugabo yishimye cyangwa atishimye. 
Nahise ntanga umuhigo usabwa.
Ijambo ryo gutera inkunga mugihe cyo gutsindwa rifite agaciro karenze isaha yo gushimwa nyuma yo gutsinda. 
Nakoze cheque y'amadorari ane ndayaha umugurisha. 
Uravuga ko udakunda ibi? 
Ntabwo ugomba kuba uri hano ubu. 
Imvura yagwa cyangwa itagwa, ntabwo nzahindura gahunda yanjye. 
Hakizimana  yahoze afite amafaranga menshi. 
Hano hari uruganda rukora ingufu za Rweme.  
hinduranya hafi imwe murimwe pinusi nini; kuyigarura, fata umwanya uzenguruka i
Nzi inzira nziza cyane yo kubikora. 
Kubera lumbago yanjye, ntabwo nzashobora kwitabira ibirori bya Koizumi.
Bamaraga amasaha ane muri lift. 
Rondora izini mvugo waba uzi zikoreshwa mu kwakira neza abakugana
Mfite ibibazo byo gutegura iyi software. 
Hashize ibyumweru bike  Frank yabonye ibaruwa iturutse ku biro by ishami bya Ositaraliya yamumenyeshaga
Yobobooo! yubububuuu Mbega ubuhemu ugaragaje
Ntabwo bigaragara ko hari umuntu murugo. 
Amakuru y'urupfu rwe ntabwo yamaze ibyumweru byinshi atangazwa. 
Natekereje ko wavuze ko witeguye kudufasha kubona Tom
Mushiki we muto ni mwiza cyane, sibyo? 
Umuryango ukorera imirimo yawo mu Rwanda 
ariko ntiyashoboye kumenya umusoro ku nyungu. 
kuko bose barimo ideni iy'ishimwe batashoboraga kuba bakwishyura
imwanga  mu  nda  akomeza    kumutonganya  yane
Harakenewe byihutirwa ibiganiro byamahoro. 
Mukashyaka  ntashobora gukora icyo ashaka gusa. 
Ari hano kukurinda. 
Ntabwo maze imyaka ntekereza kuri Hakizamuremyi 
Ifunguro rya nimugoroba rizaba ryiteguye? Ndashonje cyane. 
Ni ba nde bakwiye kurwanya ihohoterwa
Kuki adashyizwe mu ruhago rwagenewe gufasha abakene
Nakiniye kapiteni wacu igihe yari mu bitaro. 
Ntabwo hakenewe imyitwarire nkiyi. 
Rwema ntazamenya ko turi hano keretse tubimubwiye. 
Uwo munsi tuzafata imfungwa zatorotse mbere yuko bucya. 
Kunywa itabi ntibyemewe muri gari ya moshi 
Nigeze kuba umwarimu hano. 
S Sinzi niba wishimye cyangwa utishimye. 
Ndashaka gusaba imbabazi kubwiki gitondo. 
Urakora nimugoroba, sibyo? 
Yamaye imyamaro idakojeje isoni
Ntawabura kuvuga ko kunywa itabi ari bibi kubuzima. 
Kubantu badakunda igitekerezo cyo gutanga amafaranga, icyemezo cyimpano nigitekerezo cyiza. 
Igihe bisi yazindukiye kubura injangwe
Napfuye cyane kuko si nkibasha kurya 
Nzi neza ko Mitsindo atigeze abona ko watinze. 
Yishimira cyane ko azagaruka
Ntabwo nari niteze gutsinda, ariko hari ukuntu nashoboye kubitwara. 
Ntushobora kumvikana nabantu bose kubintu byose. 
Sinigeze nkubwira ibi mbere? 
Ntiyashoboraga gutekereza icyo guha abana kuri Noheri. 
Maze amasaha make nsoma ibi. 
Ndashaka kumubaza nimero ye ya terefone. 
Muri iki gihe turimo gushakisha abantu bafite uburambe muri serivisi zabakiriya. 
Hano hari udusimba twinshi munsi yigitanda. 
Nzabwira Tom icyo ushaka ko mubwira
Niba Tom arenze ku masezerano ye, azicuza
Nubuhanga bwawe, nzi neza ko bitazagorana kubona akandi kazi. 
Ntabwo ari ikibazo cya Tom. Ni ibyanjye. 
Ntabwo nshobora gukomeza kureba mu bundi buryo. 
Twese dushishikajwe namateka. Mu buryo bumwe, twese turi abahanga mu by'amateka. 
cyangwa gushyirwa mu mwanya  akazi 
Sinzi niba George azaza cyangwa atazaza. 
Sinshobora gukangura Haruna nubwo nagerageza gute. 
Ntuzabure gusubiza igitabo ejo.
Ntekereza ko hari ahantu henshi dushobora kubona
Sinzi byinshi ku muryango wawe. 
harimo kunyerera kwa Tom. 
Ndashaka kubana na we kubitutsi. 
buri wese yongeyeho gusaba imbabazi. Umwe yagize ati: “Nkurikije amategeko. Ati: "Inama iteganya."
Ntabwo nibuka amazina yabo. 
Ntabwo nagiye ejo, ngomba rero kugenda uyu munsi. 
Kuki utaza iwanjye ngo ucurange piyano? 
yavugaga cyane kandi asobanutse, akareba mu buryo bwose undi mugabo.
Mbwira icyo gukora hano. 
Sinshaka ko uhari mu cyumweru gitaha. 
Ntabwo namenyereye kunywa ikawa idafite isukari.
ryari. Umwanya wanyuma nshobora kuyobora, kandi nigihe. Dore umusare wo mu rwego rwa mbere,
Sinari nzi icyo natanze. 
Niwowe wambwiye ko ari umutekano hano. 
Mu byukuri ntabwo nateguye kubikora. 
Niba haribibazo, hirwa yagize icyo avuga. 
umweru wihariye. Natekereje ko iyi ishobora kuba urutare rwera rwa
Dukeneye rwose umugabo nkawe hano.  
Kavukire y’amajyaruguru yuburengerazuba
ariko ugomba gushobora kuvuga neza bihagije abavuga ururimi kavukire bazumva icyo uvuga. 
Sinzi neza icyo musaba gukora. 
Ndakeka yuko ejo bizaba byiza
Ntaho bitandukaniye wagenda cyangwa utagenda. 
Kubwimpamvu runaka, Tom ntashobora gusinzira. 
ntabwo akize nkuko inshuti ze zibitekereza. 
Kandi muti  Afite inka n indogobe n imikumbi
Hari amahirwe yo kuba wariye ibiryo byanduye? 
Ariko, ntabwo nzi kuvuga icyongereza. 
ashyiremo ibidasobanutse cyangwa ibihimbano.
Nabonye Bob na Mariya mugihe nari ntegereje Kate. 
Data agiye kuntegurira ibiryo biryoshye ejo. 
Byarangoye kugurisha gitari yanjye, ariko nari nkeneye amafaranga. 
Icyakurikiyeho narafashe ni agapira ka pistolet, kandi kubera ko nari maze kugira ifu n'amasasu, numvaga nahawe intwaro neza.
Guhumanya ikirere birinda ibimera bimwe na bimwe gukura neza. 
Kingand aryamye ku nkombe za Cawsand Bay, 
Ababyeyi banjye ntibanyemereye gukundana nuwo nashakaga gukundana. 
I Boston hari resitora nyinshi nziza.
Urakoze kuza kubimenyeshwa bigufi. 
buri gihe azi gukora ibintu. 
Nasubiyemo interuro zizwi mu gitabo cyanjye. 
Nitubikora, bazaba bari mumazi mugihe cyamazi menshi. 
Ntacyo nashoboraga gukora ngo mfashe. 
“Noneho ubu ngomba guhitamo?” “Noneho ugomba guhitamo, kandi ushobora kubishyira kuri ibyo.”
Yamubwiye urwenya, ariko ntiyaseka. 
ariko inyandiko z'amateka yera yajyaga gutuma igikorwa cy'uyu mugore kitazasibangana
Urabona byoroshye guhangana nabantu muhura mugihe cyakazi cyawe? 
Inyoni ntoya yambwiye ko uhari. 
Mumbabarire, ariko sinshaka kubivugaho. 
Ndabona igitekerezo cyawe, ariko sindabyemera. 
Ushobora kutubwira niba Tom yatsinze ikizamini cyo gutwara cyangwa atatsinze? 
Ni inshuti zawe, sibyo? 
Rimwe na rimwe,
Sinkunda iyo urakaye. 
Ngabo rwose ntabwo akomoka muri kano gace. 
Ntabwo mfite uburenganzira bwo kuguha uruhushya.
Nshingwabikorwa ari na we uwushyikiriza
Ceceka. Niba udacecetse, uzajugunywa hanze.
atizimbye mu magambo yadusobanuriye
Ejo nzabonana na Tom kuri terefone ndamusaba kuduha ikiganza
Mariya ntabwo ari mwiza, ariko kandi ntabwo ari mubi. 
Nyamuneka ntubwire ababyeyi bawe ibi. 
Ntazemera ko hagira umuntu wicara ku ntebe ye. 
Nifuzaga ko Tom atabibwiye Mariya. 
Ntabwo afite igufwa ryumunebwe mumubiri we. 
Ntukivange mubibazo byabandi. 
Hejuru, hari igiti kinini. 
Ntabwo mfite imbaraga zihagije kugeza ubu njya ku ishuri. 
Ntabwo nshobora gukora umurimo uwo ariwo wose 
Yohana ntabwo ari hano. 
Arasa nubuhanga cyane kumyaka ye. 
Abantu  barapfuye abandi barenga bane barakomereka bikabije, 
karasira yari afite ubumuga bwo mu mutwe kandi ntashobora kwibuka nimero ye ya 
Abantu bamwe bavuga ko kurya karoti bizamura amaso yawe. 
Uyu murimo urasaba ubuhanga buhanitse. 
Ibitabo biri kuri urwo rutonde bizagorana kubibona mu Buyapani
Fata ifarashi yawe, musore. Ntushobora kwinjira hano keretse ufite pasiporo. 
Ntabwo twemerewe kubikora 
Urugendo rwa mbere rwa Titanic ntirwagenze neza. 
Niba udashaka ko nguma hano, nzagenda. 
Abayapani bake bashobora gukoresha icyongereza neza. 
Ntabwo ntekereza ko hari aho tugera. 
se w'umukene yapfuye mu buryo butunguranye nimugoroba, ibyo byose bishyira kuri kimwe
Ntabwo nemera ko ibyo byagenze neza 
Nagerageje kumushaka ngo yige gutwara. 
Tuzakoresha inzu ingwate kugirango dushobore kuguza amafaranga
Nta kintu cyiza kuri tereviziyo. 
Ntabwo mbona ko dukwiye kwishingikiriza kuri  cyane. 
Hakizimana  yavuze ko yumva aruhutse kandi ko yiteguye kongera kugenda n'amaguru. 
Nashakaga gukora ibyiza gusa. 
Yavuze ati: “Noneho rero, iki ni co kibanza kuri jewe. Hano, nshuti, ”yatakambiye Uhoraho
Kugirango ubone amakuru ajyanye nibibazo byubukungu bwu Buyapani,
Ibicanwa biva mu kirere ntibizaboneka ubuziraherezo. 
Ndagusezeranije ko ntazongera. 
Ntacyo bitwaye niba aje atinze cyangwa ataje. 
Icyo gikubo nicyo cyanyuma cyintambara. Bimaze gusohoka mumuhanda, Imbwa Yirabura, nubwo
Nubu sindumva uko ikora 
Imiterere ntabwo ikomeye bihagije kugirango ishyigikire uburemere bwinshi. 
Hakizimana  agomba kuba yagerageje koza ibi adakoresheje isabune. 
kudasobanuka, urabona ko yongeyeho ikintu gisobanutse. 'Offe Caraccas,' ubu; urabona, hano
ibikoresho f byaryo byose n indi mirimog yose ijyanirana na
Byari birebire mbere yuko nshobora gufunga ijisho, kandi ijuru rizi ko mfite ibintu bihagije
Mbabarira, Kalisa. Mfite ubwoba ko ntashobora kubikora. 
Kuki ntahamagaye Tom nkamusaba gufasha? 
Mukashyaka na Mukamana ntibarakanguka. 
Hakizimana  yumvise ko yarangije inshingano ze. 
Nzabwira Tom ko ntacyo afite cyo guhangayika
Mu buryo butunguranye, habaye igihe cyurugomo rukabije ninzangano hagati yabirabura n'abazungu. 
Ntabwo nkunda cyane, mubyukuri, ndamwanga. 
Tom Jackson azaba umuyobozi mushya wikigo
Ndagerageza kugura igihe runaka. 
Azava hano burundu.  
cy aho atuye mu gihe kitarenze ukwezi kuva
Nibyo rwose natekerezaga.
Nta kindi kintu gisigaye gukorwa. 
Rwema yaguze mask namazi
Kuki utekereza ko mahoro atankunda? 
Icyanshimishije cyane ni isoko. Kuberako nubwo twari dufite ibyiza bihagije
Ntawamenya igihe ibihe by'imvura bizarangirira
Nshobora kuba narababaje ibyiyumvo bye. 
Yangiriye inama yo kutemera ibyo avuga. 
Tugomba guha   Nkusi umwanya wenyine. 
Nahisemo kutazongera kwiga Igifaransa. 
Umujyi watanze ibiryo kubana. 
Sinshaka ko kalisa atenguha. 
Wenyine mubwenge burenze:
Mfite umwanya uhagije, ariko ntabwo amafaranga ahagije. 
ngengamikorere y Umuryango n amategeko
umuringa doit cyangwa agasanduku ka baccy. Ntabwo ari ibintu bisanzwe kuri njye. ” “Oya, n'amase, sibyo.”
Hari amahirwe make yo gukomeza kunanuka, keretse ukomeje imirire
Ntawubwira icyo azakora
Impeta ntiyagombaga kuboneka ahantu hose.
Ni kangahe uza hano?  
Koga ni imyitozo myiza kumubiri wose. 
Muri gari ya moshi hari abagenzi bake cyane. 
Ngiye kuguma hano ndebe niba nshobora gufasha. 
Sinzi niba iki ari ikibazo gishobora gukemuka, 
Barekuwe kugirango bakore ubwabo. 
Iyi baruwa ni umuntu ku giti cye, kandi sinshaka ko hagira undi uyisoma. 
Ntibagomba kugirira ikizere Tom. 
Sinigeze nkuramo dosiye. 
njya mu kantu ndetse sinabimenya kugeza hashize iminota. 
Icyiciro cya     Biro ya Komisiyo
Janet na Bill bagiye gufatwa muri kamena. 
Umubare wabantu kuri Facebook uruta uw'abaturage ba Amerika
Kuburira cyangwa ibisobanuro bigufi cyane birahagije kumuntu wubwenge. 
ko akurwa mu mwanya 
Najyana nawe, ariko ntamafaranga mfite. 
Gushakisha akazi kwanjye biragenda rwose. Nta sano mfitanye. 
Ndabona ko utarisiga irangi inzu yawe. 
Lucy ntashobora gukoresha amacupa. 
Ntabwo Abongereza bose bakunda amafi na chipi. 
Twahoze turi inshuti magara. 
Icyiciro cya   Imirimo yihariye y ikigo
Ntugomba kujya kwa muganga w amenyo. 
Nabonye   Nkusi akora ibintu bitangaje rwose. 
Hano kumeza hari imikasi.
Icyampa nkagira ibisubizo bimwe kuri wewe. 
ubwiza bwarwo butangaje bwasumbaga ibisigaye byose
Nshobora kwiringira mwembi kuba uhari? 
kandi biryoshye. ”
Ntekereza ko utanyumvise. 
Ndizera ko  atigeze areka guseka. 
hitamo izina kuri 't; muraho, urampa icupa rya vino, Jim - hano na brandi
kubaha igitekerezo cy’undi, guharanira ubwigenge mu bwuzuzanye
Ii irakenewe yane yane muihugu ikize
Tom ntabwo akeneye kubikora ako kanya. 
Ntabwo bizoroha kubona umuntu ushoboye kumusimbura
Hano hari injangwe munsi yigitanda. 
Kuki utagira icyo ukora kubintu? 
yavuganaga na vehemence yatigise inzu. “Kubera iki, ndaguhaye ijambo ryanjye, ndi
Sinshaka kukubona ugira ibibazo. 
Hariho bike, niba bihari, amakosa. 
Rutayisire yagiye ku gasanduku k'iposita ahasanga amabaruwa atanu.
Nkusi yitwaje intebe. 
Mariya yabonye ko  yari amaze iminsi atiyogoshesha. 
uanza aho mugeze hari ihuzanzira rike
cyangwa ikirego yatanze cyakemuwe n utanga
Nizeye ko nzatsinda umukino wa tennis
Kuki tutasohoka ngo tubone icyo kurya? 
Ntabwo nzi neza ko dukwiye gufasha . 
Nzatuma uyu mugi uba uwo
Nashyizemo ijambo ryiza inshuti yanjye mu nama yuyu munsi. 
Tom ntabwo yambwiye aho agiye. 
ntiburangwamo ruswa, gushyira inyungu z’abayobozi imbere
Kugira ngo agire inama, yashingiye ku nshuti magara. 
Ntabwo nshobora gutwara iyi ivalisi wenyine 
Mese nshaka kuvuga ko izindi ndimi ntazizi pe! Keza:
David afite inshuti zabakobwa benshi kuburyo adashobora kwibuka amazina yabo yose. 
Nishimiye ko ntaguze kimwe muri ibyo. 
serivisi z imiyoboro y isakazamakuru ry amajwi license categories
Sinigeze ntekereza ko tuzakubona hano. 
Rukundo yavugaga mu bintu bimwe na bimwe igihe Mariya yinjiraga mu cyumba. 
Ntugire ubwoba. Ntaho njya. 
Hagomba kubaho inzira nziza yo gukora ibi. 
Ntabwo byari bihendutse kuruta ayandi mangazini. 
Rukundo yafunguye akanama gashinzwe imiti yizeye ko azabona aspirine. 
Urindiriye iki? Ihute ugende. 
ntushobora rwose kumvikana nkuwavuga ururimi kavukire. 
Ibi bikoresho bizahagarara kumesa myinshi
Niba umpindukiriye gutya, sinzavuga irindi jambo. 
Byari urugamba kuri we kugera kure. 
Ntabwo nshobora gufata icyemezo kuri ubu. 
Niba utihutiye, uzatinda ku ishuri. 
Uyu munsi ni samedi naho ejo uzaba ku cyumweru. 
Uri umwe mu bana ba , si byo? 
Ntushobora gutuma  afungirwa mucyumba cye 
Niwe nyirabayazana w'impanuka y'imodoka. 
Ntabwo byemewe muburyo bwo kwereka abantu. 
Abatoza bose ba gari ya moshi bari bapakiye ubushobozi iminota icumi mbere yuko itangira. 
Ntabwo nashoboye gukura Tom mubitekerezo byanjye. 
Muri hoteri yawe hari imyanya? 
Ndizera ko uzaba hano ku gihe. 
inyandiko z imenyenkanishamutungo wabo nk uko biteganywa
Nta kamaro ko kwinginga kuko batazigera bemera
ariko bahinduye mu Cyongereza igihe John yinjiraga mu cyumba. 
Ngomba gukoresha inkoranyamagambo. 
Iki gitabo biratangaje gusoma, sibyo? 
Ikibazo gusa ni uko  atumvikanaga na Mariya. 
Hariho bisi yacu. Ubu tugomba kugenda
Nahumuye amaso icyarimwe. Impande zanjye zose zari uduce duto, duhuza hamwe 
Nzi ko ibyo nkeneye byose biri hano. 
Uru rwandiko ruvuga ko azahagera ku wa mbere
Ntuye hano ibyumweru bitandatu.
“Hejuru!” ati: “Nibyiza, banyakubahwa, ibyo bikiza ibibazo byo gushira
Uratekereza ko ejo tuzagira ibihe byiza? 
Nkusi akeneye gusinzira. 
Kera hari igihome gito kuri uyu musozi. 
Ntabwo nemera ko nkwemerera kumbwira muri ibi. 
Nzi Miss Smith imyaka icyenda. 
Mpa nimero ya terefone ya Tom nzamuhamagara
Ndashaka toast niba urimo gukora bimwe. 
Hanyuma naje mu gihuru kirekire cyibiti bisa nigiti - kizima, cyangwa icyatsi kibisi, igiti, I.
Rwema na Gashema bahora batongana kuburyo barera abana babo. 
gihe cy intambara  igifungo kirenze imyaka
Ntabwo nashoboye kubabarana numukobwa wabuze ababyeyi muriyi mpanuka. 
Umusore Dick ati: "Kuki, twese turi abasare hano, ngomba gutekereza".
Nta kindi hano uretse imyenda. 
Natekereje ko hari benshi muri twe. 
Kuri ibyo byose, nkuko bishobora kuba byiza, ntabwo natanze igisubizo. Bari banshyize hamwe
Utekereza ko Tom azashaka kujyana na Mariya? 
Iyo itaba iy'amazi, nta muntu n'umwe washoboraga kubaho ku isi. 
Ikidubu nticyasize ibuye mu gushakisha ibibyibushye munsi yigitare. 
Nzahora mpagarara iruhande rwawe mugihe habaye ibibazo
Inyuma yinzu yanjye hari igiti kinini cyitwa kireri. 
Ntabwo twifuza kugurisha inzu yacu. 
Nakundaga kuba muto nkiri muto. 
Nyamuneka tegereza hano kugeza aje.  
Umuhungu yamennye wino, ariko ntiyabishaka. 
Nuko rero Mana yacu  turagushima dusingiza
Ntabwo yampamagaye gusa ahubwo yampamagaye n'imbwa yanjye. 
mu gihe umuburo utanganywe ubugwaneza,
Yabonye ubwenge buhagije bwo kutabivuga. 
Ntabwo ngiye kuguma hano hamwe nawe. 
Ntabwo namenyereye ko abantu bibaza ibyemezo byanjye. 
Uko abaturage babona serivisi z  ubutabera muri rusange   
Nkuko nabikubwiye mbere, hazakonja vuba
hirwa yizera ko umunsi uzagera aho nta ntambara zizongera kubaho.
Ntekereza ko ari bibi kuri wewe gutwara imodoka. 
Uyu mwandiko ushobora kugira inyito y’umutwe urenze umwe tanga ingero 
isuzumamikorere y uwasabye uruhushya 
Arabazwa ubuyobozi kubyo akora. 
karasira yashakaga imodoka ya siporo kandi ntabwo yashishikajwe na gato no kureba imodoka z'umuryango 
Jim. Ni uwuhe muyaga mwiza uzana hano? ”
amufata iruhande rw'ubwato
byaragaragaye, byari byiza cyane mubufasha twashoboraga kubona muri kiriya gihembwe. Kuri - wowe
Hazaba hari icyumba gihagaze gusa. 
gusa tekereza, kuko nkuko uzabyumva, ntabwo twatinze inyungu z'igitekerezo cye.
ibyo yavuze. Ariko ntabwo byari ikibazo cyanjye, natekereje; kandi usibye, byari bigoye kuri
Ndagusezeranije ko ntacyo nzakora ngo nkugirire nabi. 
Sinshaka kumera nkaho ntacyo nkora. 
Azasinzira nimugera iwe. 
ahantu hatangiwe uruhushya rwo
Nkusi yabonye amafi yapfuye areremba hejuru yikiyaga. 
Sinzi impamvu adahari uyu munsi. 
Sinzi neza igihe Rwema ateganya kugera hano. 
Ntabwo nigeze mbona icyo kurya umunsi wose 
yaba ameze nka wa wundi utema ishami ry’igiti yicayeho
Yagiye mububiko bwibikoresho kugirango abone isuka. 
"Uzagira ikindi gice cya pie?" "Yego, ndakwinginze." 
Peter amaze guhaguruka, Jean yari amaze kuva mu rugo. 
Urashobora no kubimenyera. 
Hanyuma mu mwaka wa   nanduye ibicurane by ingurube  Muganga yantegetse 
Twakundaga gusura muri wikendi. 
Angella birashoboka ko afite impamvu zifatika zo kutaba hano. 
Ntabwo nari nkwiye no kuba hano. 
yari yarabikoze gusa kugirango turinde ubuzima bwacu, byanze bikunze byari kubura iyo
yose yafasha uwo yandikiye kumenya 
nubwo Alisa ari izina ry’ikirusiya ryamamaye. 
Ni umunyamuryango wa societe yumwami ishinzwe kurengera inyoni. 
Nzanezezwa no kugufasha gushakisha inzu
Sogokuru azaba yarasomye Bibiliya inshuro icumi niyongera kuyisoma
Yageze hano amahoro ejo.  
Nshobora kuguha andi mazi? 
Byaba byiza twembi dusinziriye. 
Arashidikanya niba nzakomeza amasezerano yanjye 
Sinari nzi ko ubyitayeho cyane. 
Ntabwo maze igihe kinini ndya. 
Nkeneye kuba hano umunsi wose.  
karere ka Oslo bavugaga icyongereza
hirwa yari afite uburenganzira bwo kutajyayo wenyine. 
Mu gitebo hari pome nyinshi ziboze. 
maze kubwo kwinangira kwawo ukihambiriza iminyururu y'uburetwa.
Azakora ibishoboka byose kugirango abe hano ku gihe. 
Nizere ko imodoka yawe itibwe. 
Antu ose iyo ava akagera iyo ashyikirana mu
Ntabwo numva nshaka gukora ikintu uyu munsi 
ntamurika cyangwa ijwi; priming ntacyo yari imaze n'amazi yo mu nyanja. Nivumye
Niba udahuze cyane, ushobora kumfasha? 
Sinode niyo itora ikanemeza abayisimbura 
tekereza wowe na njye tuzongera kujya mu nyanja. Urakabije cyane kuvuka nkunda kuri njye. Is
Mumbabarire, ariko ntabwo nzashobora kugufasha
kugumya kwigomeka hamwe ukuboko kumwe no gufata ukundi nyuma
Nari nzi ko yagerageje gukoresha ayo mafaranga kugirango abe guverineri. 
Ntabwo mfite amafaranga menshi kuri njye. 
Muri icyo gihe, nibazaga ibyerekeye umukene Jim Hawkins. Urubura kuri
Nzakwereka ku biro bye ndakumenyesha
Bifata iminota cumi n'itanu kugirango uve hano ugere mumashuri. 
Mubyukuri, ntabwo nabonye impanuka yo mumuhanda. 
ku mabuye y'ikiragi n'amababi yumye
Igihe yari afite imyaka mirongo ine ni bwo yatangiye gushushanya. 
Natekereje ko utazagera hano ku gihe. 
Icyo dushyize imbere ni ugukemura amakimbirane burundu. 
Ubwa mbere, tuzavugana na Muganga Benjamin Burns
Dufite ejo hazaza hacu ho gutekereza. 
Navuze nti: “Nibyo, birashoboka, kandi ni ko bimeze; izindi mpamvu zose zituma ngomba kwihuta
Nzi neza ko azakubwira akimara kuza
Nkeneye kumenya impamvu yatumye utaba hano ejo. 
Hariho ikintu nkeneye kukwereka. 
Niki iteganyagihe ry'ejo? 
Ntabwo ntekereza ko impano yanjye yasobanuye byinshi kuri . 
Mfite ubwoba ko tuzatinda kwishuri. 
Rwema yagize icyo avuga mu gifaransa hanyuma ava mucyumba. 
Urasa neza neza ko Tom atazaba hano
Ntabwo nshobora kugura ibintu nkibyo. 
yakuyemo ifu ye yifu hanyuma yicara asa nkudasanzwe rwose hamwe nuwe
Sinshobora guhitamo imyenda ngomba kugura. 
Begera ba mukerarugendo babasaba amafaranga. 
Niba udashaka gukora ibi, ntugomba. 
urashobora kubona ubuhehere buhindura imiterere yizuba
ntiyumviye  Igihe bari bageze kure gato y i Sodomu  yarahagaze
Rwema yagerageje kugenzura umwuka we no gutuza. 
Ijwi rimaze gupfa baracyarebera bucece, biteye ubwoba, mbere
Byari byiza ko utangira utaragera. 
aho ntawe antegereje, ntawe ukuriNamanutse kuri banki.
Mfite inzandiko zo gukemura. 
Iyo itaba ikirere n'amazi, ntakintu cyabaho. 
Niba ukoresheje mudasobwa yawe, ntabwo bizakora neza. 
Natetse kuki kuri   Nkusi. 
Kuva kera amakoraniro yabaga ari ibihe bitazibagirana kandi amakoraniro twagize mu mwaka wa   
Kapiteni ati: “Noneho, bantu, bose muri mwe bafite urupapuro.”
kurusha umugabo  Mu yindi miryango  umugore aba afite akazi 
Hariho akayaga kayobera kubintu byose. 
Wicare hariya hamwe nabandi. 
Biragaragara ko batishimiye ibyo. 
mwahindura   Urugero ni ayahe masomo  ibishushanyo n ibindi
Ibintu bimwe Tom yambwiye ntabwo arukuri. 
Nyamuneka nyamuneka guhuza page yanjye. 
Uburyo ahindura ponytail ye bizagukundira mbere yuko ubimenya
wa Nyarugunga  Akarere ka Kicukiro  mu
Iyo myitozo ni nziza kumitsi yo munda. 
Ntuntume mu icuraburindi.  
Reka tuve hano vuba bishoboka. 
Niba imvura iguye ejo, ntibazagenda. 
Ntabwo ngomba no kuba hano hano. 
Reka Reka ikibazo kiruhuke umwanya muto. 
Tom ntazigera amenya ko ari wowe wambwiye
Nabwirijwe kwitabaza iterabwoba kugirango nsubize amafaranga yanjye. 
Ibyiza byo guhura nawe hano! 
Ndashaka kugukorera ikintu kidasanzwe. 
Nizera rwose ko uzakira vuba indwara yawe
Tumaze kugenda urugendo, tugeze ku kiyaga. 
Ntushobora kubivuga. 
Sinshobora kugenzura ubutumwa bwanjye. Seriveri iri hasi. 
Nari nzi ko karasira atazashobora koga kugeza ku kirwa. 
Uzahita umenyera gutwara iburyo
Si yo Kaga Kaga: Yego sha Ke
Ntunyure hejuru nkaho turi abanyamahanga. 
Nkusi yateye ibisasu hafi yikiraro. 
kongera umunezero mumyaka yawe rwose 
Ukomoka hano se cyangwa? 
karasira yanditse inkuru ngufi, ariko ntarasohora igitabo. 
vuga, ya Ben Gunn, kandi byemejwe na Gray. Twasize ububiko bwiza bwa
Uzi neza ko udashaka ko nkwirukana murugo? 
karasira ntabwo yambwiye ngo nkore ikintu cyose ntari nshaka gukora. 
Ntabwo ntekereza ko nakubonye hano mbere.  
Ndashaka ko mutatanga ibi. 
Yakinguye idirishya kugirango areke umwuka mwiza. 
Rukundo yabajije Mariya ibibazo bimwe na bimwe, ariko ntiyagira icyo asubiza. 
Umwamiw’i Muganza Rugabishamaguru Maboko atanga atagabanya wobabuke wanzabuke urega wa Mutima 
Hano hari Shizuoka 
gahenika k'ibyiringiro ariko Kristo arabyirengagiza
karasira ntazi gutandukanya diyama na zeru. 
nshuro ya kabiri   nta mpamvu yumvikana 
Ibi byanyuma nanyuze hamwe nijerekani itunguranye, hanyuma ngarura igorofa na
uko bigenda biboneka  Ibyuya  imyuka 
Ndibaza niba azamenya nyuma yimyaka myinshi
Numvaga gusa numvise ijwi ryijwi ryawe. 
rutanga isoko rushobora kuriha uwa kabiri
Ibiti, nkuko byashyizwe ku mbonerahamwe - yashyinguwe mu binini binini byatsi, aribyo
Kurya ibiryo biryoshye nikimwe mubyishimo bikomeye kandi byubuzima. 
Kristo n abamarayika batoranijwe  kugira ngo
Niba ntagiye muri supermarket, ntabwo nzashobora gutegura icyo kurya kuri uyu mugoroba
Byaba byiza usabye muganga inama. 
Navuze nti: “Nibyo, naje mu bwato gufata ubwo bwato, Bwana Hands; na
ntashobora kwihanganira gufata ikiruhuko nonaha. 
Ibiciro hano birumvikana. 
Bamureke na Mariya barateganya kurushinga vuba. 
Kuvugisha ukuri, sinshaka kujyana nabo. 
Rwema yaguye mu ndege ebyiri kandi ubu ari mu bitaro. 
Mubyukuri, inyanja imaze kuzamuka kuri santimetero kuva mu ntangiriro z'iki kinyejana
Iki gitabo kigurishwa hano.  
Ntugomba kureka  agusunika hafi gutya. 
konte yawe; ariko urarangiye nonaha, kandi birashoboka ko uzava kuri iyo barriel kandi
Niba kandi utekereza nkanjye, uzatanga inyanja nziza kuri nyakubahwa ubikora. ”
Nzagutegereza imbere ya radio
Ntabwo uri umunyeshuri hano. 
agapira ka pistolet yiteguye kugenewe umutekano.
Muri ako kanya, hamwe n'ijwi rirenga n'ifirimbi, isasu rizengurutse ryanyuze hejuru y'inzu
Nari mfitiye   Nkusi amafaranga kubintu bimwe yanguze. 
Kurya amacunga arenze umunani kumunsi birakubabaje? 
Yibwiraga ko ahita ntawe umubonye
Ntabwo tuzigera tumenya uko yiyumva. 
Mfite akazi ko gukuraho. 
Ibi nibyo kurya hano, cyangwa kugenda?  
Ntushobora kubaho ubuzima bwawe muri ibi bihe. 
Yakoze nkaho atitaye kubyabaye. 
Ndimo guswera kuko numva nsinziriye
mbonezamuco mbere yo kwinjira mu ndege 
Ijwi rye hari igitekerezo cyumujinya
Isomo rya mbere rikomeye umusore agomba kwiga nuko ntacyo azi. 
Birashobora gusa nkaho ari ubusa kuri wewe, ariko kubwanjye birakwiye ko tubyitaho. 
Nashyize amata muri kawa yanjye. 
Ntabwo uri umuntu natekerezaga ko uri. 
Ndamukunda cyane kuburyo ntashobora kumutererana. 
Sinzi icyo tuzabona, ariko tugomba kubona ikintu. 
Akazi karashimishije, ariko ntabwo buri gihe byoroshye. 
Ntabwo yabwiye Yohana iby'impanuka. 
Hariho uburyo butandukanye bwo gukemura ikibazo. 
Abakobwa hano ntabwo ari beza nkabakobwa basubira murugo i Boston. 
Bifata igihe kingana iki kugirango ugereyo kuva hano? 
umuyaga wumugoroba, ibyo navuze, wavugije amafirimbi yose ya
kuko cyagaragaje ukuntu uwo mugore yubashye Umucunguzi w'ab'isi
Hano hari ikintu kidasanzwe kibera hano. 
undi mu bakozi yahagaze imbonankubone mu biganiro.
Bamaze isaha imwe babyina mugihe umuntu yakomanze ku rugi. 
Harakenewe byihutirwa ibiryo n'amazi. 
Azaba umugore wambere wumuyapani
Ntekereza ko nyoko atazabikunda. 
na none; “Ntukihutire cyane nyuma y'ubutunzi.”
Niba ushaka imwe, ugomba gushaka ibyawe
Ntabwo nzi neza ko Tom yakwemerera umuntu wese kumufasha. 
Ngiye gutegereza kugeza  ageze hano. 
Yitegereje ubwoko bwibinyabuzima byinshi. 
Ntabwo ngomba kugira icyo nkubwira. 
ukeye umutsobe Nyamwasa wari umutware w’abasyi iyo gihe asaba umukowa
Hariho abantu benshi bategereje bisi. 
Nta butumwa buri mu gasanduku k'iposita.
Nzi neza ko Tom azishimira kutubwira uko byagenze
Birashoboka ko Ngabonzizaazatinda. 
Uzagomba gutegereza hafi isaha imwe. 
umwijima. Ballad itagira iherezo yari yarangiye amaherezo, yose iragabanuka
Uyu munsi nta muntu nigeze mvugana na Karemera uretse Karemera. 
Nta mpapuro zo mu musarani. 
Ntabwo bizaba bimeze hano hano utari kumwe nawe. 
Wakoze neza ko udakurikiza inama ze. 
Sinzongera kumubona igihe cyose nkiriho
Birababaje kuba ntumva neza igifaransa. 
gusuzugura Isirayeli  Umuntu uri bumwice umwami
Hano hari injangwe yumukara iryamye ku ntebe yumuhondo. 
Nkunda icyi, ariko sinshobora kwihanganira ubushyuhe. 
Niba utabyitayeho, nzajyana na Bizimana 
Iruhande rwibidashoboka ko njyana nawe. 
Ntugerageze gukora ibyo bintu icyarimwe. 
Isosiyete nkorera ntabwo ikora neza muri uyu mwaka.  
kandi sinakagombye kwibaza. Wice uwo muhungu? Ntabwo ari njye, abo twashakanye! Numero ya gatatu? Ah, neza,
ibitimukanwa  ukeneye kugira ngo
Urugendo muri Amerika rwatwaraga ibyumweru byinshi. 
baba bameze nibyo bagomba kuba
Urashaka rwose ko mbwira Rwema ibyawe na Gashema? 
Nakubwiye ko Tom azampa ikintu cyamavuko. 
Ntukaryame ejo mu gitondo. 
Hakizimana  yumvise ko bidakenewe kwihuta. 
Mu cyumba cy'inama hari injangwe. 
aka kanya wa uhageze Kereka nia atari imodoka ikuzanye! Kaga
Ntakintu kidashobora kugurwa namafaranga.
Abanyeshuri bitanze mugikorwa rusange. 
ijisho. Yahagaze aho yari ari, aruhukira ku nkoni ye, yitegereza mugenzi we
Twabonye vuba aha ko imbwebwe zimwe ziba hano kuri uyu musozi. 
Nariye amagi atatu nibice bibiri bya toast yo kurya mugitondo. 
Niba imvura iguye ejo, nzaguma murugo
Nishimiye ko wemeye iki cyifuzo. 
Ngwino, Emilia! So aragutegereje. 
Hariho ibihuha bidasanzwe kuri we
Ntabwo nari niteze ko  ambaza ikibazo nkicyo. 
Batuma kuri Yosefu bati  So atarapfa
Sinshaka kumva irindi jambo rikuvuyemo. 
Abakobwa ntibazakina tennis ejo. 
Flint. Ah, niwe mugabo ufite igihangano, yari Flint! Kubuza ibihuha, umukino we
yatangiye gushushanya umutwaro wundi no kuwusubiramo bundi bushya guhera mu ntangiriro.
Tugomba kubwira  ko adakeneye kubikora? 
gutinyuka kumanuka mumato muri ziriya fiends, uracyanywa itabi kubyaha byabo?
Uzanshushanya ikarita yo kunyereka inzira igana kuri sitasiyo? 
Ntabwo ufite isoni zo kuba wararakaye gutya? 
Ntabwo ndagusaba kugira icyo uvuga. 
Ibyo ntabwo bisa nkikintu wakora. 
Niba atarataye igihe, yaba yarangije nonaha.
Igikeri mu iriba ntikizi inyanja. 
Ubushize nabonye Rukundo yakinaga nabakobwa bamwe kuntambwe yambere yishuri. 
yari. Bafite inyungu zumubare, byanze bikunze, ariko twagize inyungu za
Ntukemere ko hagira ikintu kibaho kuri umwe muri mwe. 
Nzabwira  kuguhamagara akimara kwinjira. 
Jacques ntashaka kubivuga hano. 
ibintu bigenda, nkuko ntekereza, ntabwo arukuri. Kandi ndagusaba gufata ingamba zimwe cyangwa
Sinshobora kumenya uko nakingura iyivalisi. 
quart ya ale hamwe na toast irimo, mbere yuko bajya muri schooner basuye
Nkoresha ikarita yinguzanyo igihe cyose nkeneye kwishyura ikintu. 
Nubwo numvaga ko hari ikintu kidasanzwe, gusa sinari nzi icyo aricyo. 
Ntabwo nari ku gihe cyishuri muri iki gitondo. 
cyangwa izina rye rikandikwa nabi 
“Mumushakire, bamwe murimwe shirking lubbers, nabandi mwese hejuru hanyuma ubone
"Ndashaka umusore." "Ndi umusore, si byo?" 
Ntabwo nteze ko ubyumva. 
Ntawutubwira igihe bizadutwara kugirango tubone Tom
Nzahita niyandikisha mu masomo mu kidage. 
Nzi neza ko Rwema atishimiye hano. 
Nti: “Muranyongere inyama Akaba umwaka atarabaga Yamara kubaga ugatuma yiyegura imiryango
Bateguye amafaranga ahagije yo gukora ubushakashatsi. 
“Hasi n'umuryango!” yararize
Natekereje ko Mivumbi atazi ibisubizo. 
Vuga akamaro k’umuganda kavugwa mu mwandiko.
Ku nkombe, nabonaga urumuri rwinkambi nini-yumuriro yaka cyane muri
Waba warafashe icyemezo cyo kujya mu biruhuko? 
maze ashyira ahagaragara ukuboko kwe gukomeye. Yishushanyijeho ahantu henshi. “Dore amahirwe.”
isomero, byose byanditseho amakariso hamwe na bisi hejuru yabyo, aho igituba
Ntubona ko ari bibi gushuka ikizamini? 
Igihe twatangiraga mu mpeshyi ya , twari batatu muri twe. 
Nyuma yo gukata urusenda rwa habanero, witondere kudahanagura amaso. 
Ni ngombwa gufata neza amenyo yawe kugirango ubashe kurya neza umaze gusaza
Nzabona murumuna wanjye kugutwara umufuka wawe. 
Ntabwo tugiye kuva Rwema hano wenyine. 
byemejwe neza, birumvikana ko ngomba gufatwa; ariko narababajwe cyane no kubura
Ntugomba kunyemeza ibyo. 
Ntabwo nashoboye kumvisha Bizimana 
Hagomba kubaho ubundi buryo dushobora gufasha . 
Ntabwo ugomba kunywa itabi hano. 
yashoboye, ko naba naramwishe nkoresheje ingunguru. Hagati aho, ariruka,
Tom ntashobora kuvuga neza igihe Mariya azagera
Ntutinye gukora amakosa mugihe uvuga icyongereza. 
Ntabwo abantu bose hano bashobora kuvuga igifaransa. 
byashimangiwe n ibiganiro byo matsinda aho ababajijwe bemeza ko ahanini biterwa no kudohoka kw ababyeyi ku burere
Waba usanzwe unaniwe? 
Iyo itaba ibitabo, ubuzima bwarambirana. 
va avuga    Niruhirije ubusa
baratinyutse; ariko ubwoba bwabashyize hamwe, kandi bukabashyira hafi ya Yohana, nkaho ari ibye
Kuba muri iki gihe abagabo bake banywa itabi ni umutwe ku nganda z’itabi ry’Abayapani. 
Abantu bashinze amatorero n'amashuri
Uzakumbura inshuti zawe
Yamugiriye inama yo kudakoresha umunyu mwinshi. 
Uravuga ko udashaka kuba umwarimu ukundi? 
yumvikanye cyane kandi hejuru, nkaho yari afite ishyaka n'uburakari.
Wari ukwiye kuba hano hashize iminota mirongo itatu. 
Mvugishije ukuri, ntabwo nkunda igitekerezo. 
Ntushobora gucira abantu imanza uko zisa. 
Rwema yageze kuri switch yumucyo arazimya. 
Ntabwo nshobora kuvana uru rutoki mu rutoki. 
Tom yabwiye umuyobozi we ko adashaka kwica umuntu .
Nubwo yari umwana, ntabwo yatinyaga. 
Ibyo wavuga byose, ntabwo nzahindura ibitekerezo byanjye.
Umwana ntazi no kongeramo. 
Mu nzu hari icyumba cyo kuraramo kirimo ubusa. 
Usibye ikiguzi, imyenda ntabwo ibereye. 
Njye maze amasaha abiri hano. 
mu buryo bwose; bahagaze bucece mu buhungiro barasa abandi nka partridges. Byose
Ntabwo ngiye kugenda niba utabishaka. 
Ndetse na karasira amaze kunywa ijoro ryose, ntiyasanze Mariya ari mwiza. 
guhagarara imbere yinyubako nini mumuhanda wumujyi kandi ko umunsi wari wageze
Noneho ni uko haje mumutwe wanjye uwambere mubitekerezo byabasazi ko
Yiteguye kubazwa ejo. 
Abapolisi bakurikiranye umuntu ukekwaho kubazwa. 
Ntukizere ibyo wumva byose. 
Wahaye Tom ubutumwa bwanjye, sibyo? 
urwizera ntazakorwa n isoni 
Ntuzigera ugira ikibazo cyo kubona aho uba. 
Mbabajwe nibyabaye aho ngaho. 
Sinari nkeneye kujyana umutaka. 
Amakosa yaba afite yose, ubusobanuro ntabwo arimwe murimwe. 
Nyamuneka wuzuze iyi fomu hanyuma utegereze ko tubikumenyesha.  
Nizera ko dufite inama y'abakozi iteganijwe saa mbiri n'igice. 
Ntukemere ko akoresha iyi terefone. 
Ugomba guhagarika urugendo rwawe mu Bwongereza kugeza mu cyumweru gitaha. 
Kera wasangaga umukobwa ashobora kurongora ari uko afite inkwano. 
mugihe ikirenge cyanjye cyari gicumbitse hagati yo kuguma hamwe nigitereko; kandi nkuko ndacyatsimbaraye
Ndashaka kwemeza ko nabitse amafaranga menshi. 
Ntabwo wabwiye Tito, sibyo? 
bw amenyo cyangwa mu bufasha bwo ku ntebe
Yamenyereye ubwoko bwibihe.
Rukundo yabajije Mariya ibibazo bimwe adashobora gusubiza. 
Mwebwe murashaka kwinezeza? 
Sinzi aho igitabo cyanjye cyigifaransa kiri. 
Mu nzu ya Simoni
Nashoboraga guhagarika , ariko sinabujije 
yumva ko abayobozi bose ari bamwe
Mike ntabwo akina basketball kuwa mbere. 
Iyo atahaga umwana atarituma yaga ari ukumusurira nai aka yapfa
Iyo hataba amacakubiri mu ishyaka mbere y’amatora, twatsinze. 
Uzaza mbere azabona imyanya myiza
Ngiye kugura umutobe w'amazi. 
Ntukizere abantu bagushima imbere yawe. 
Ahari nshobora kumfasha. 
Ninzara nziza pe
Hakizimana  yari atangiye kumva amerewe nabi. 
Ntabwo mbona  ashimishije cyane kuganira. 
Ndatekereza ko ugomba gusaba amafaranga yawe. 
Bafite ubwoba ko intambara ya kirimbuzi yatangira
hejuru? ” aratontoma. Nta muntu wo muri twe wimutse. Gukura ibintu bibi cyane, we
Yesu yasuwe n abanyabwenge
Nzaguhamagara saa munani ejo mugitondo
Umva sha! Uherekeze uwo mukowa umugeze ku muryango wa se
Nshobora kugira amata na kuki? 
Rwema yitegereza mu idirishya abona ko Gashema yari asinziriye. 
Turagushimira kubwineza yawe. 
ndetse n abaturage kugira ngo gahunda
amaso y'abareba bose. Twanyerera ku ruzitiro, nta rusaku kandi rwihuta, nta nubwo twigeze
"Mu cyumba hari umuntu?" "Oya, nta muntu n'umwe wari uhari." 
Igihe kirageze cyo kuvugurura izina rya domaine. 
Natangaye; byasaga nkikintu cyizere cyane yabazaga - we, umusaza
Amashyamba yimvura yo mu turere dushyuha ku isi ni isano ikomeye mu ruhererekane rw’ibinyabuzima ku isi
kabiri, inkuba! Tugomba gukora senteri-go no koroshya ingingo cyangwa nibindi kuri rum.
Amagambo ntashobora kwerekana ibyiyumvo byanjye byukuri. 
Sinifuzaga kubabaza ibyiyumvo byawe, kandi ndicuza kuba narabikoze. 
Abantu ntibari biteguye umuyaga. 
Urakoze gutanga iki kibazo ubwitonzi bukwiye.  
Ntawundi wabwiye, sibyo? 
Hariho ikintu kuri kiriya gikoni Ngabonziza ashaka. 
Uko buri muntu afite umwihariko, niko agira uruhare mu bwenge bwabandi. 
Ntabwo nshobora kuvuga igifaransa nkuko  abishoboye. 
Hari amahirwe yuko azaza? 
Sogokuru amaze imyaka isaga ijana aba i Kyoto, bityo akaba azi inzira ye. 
Nzareba injangwe yawe mugihe utari kure
Ntabwo buri gihe bishoboka kurya neza mugihe ugenda muri kano gace kisi. 
Coroner ntabwo yasanze ibikomere by'amasasu ku mibiri iyo ari yo yose. 
Ntabwo nemera Nawomi. Ntekereza ko abeshya. 
Hari ibibazo umunsi yimukiyemo. 
Mu mwaka wa gatatu Umwami Belushazari ari ku
Mu rugo turi abantu umunani 
Turimo gutekereza kugura ibikoresho bishya. 
Tugiye kuva hano. 
Nshobora kunuka parufe ya Keza. Agomba kuba yari hano kare. 
Abakozi bose bagurisha bakoze icyumweru cyose amasaha yose. 
bazagerageza guhinga ibindi bihingwa. 
Rwema rwose yarebye kandi yumvikana neza kurenza uko ukwezi gushize twamusuye. 
Sinifuzaga rwose kubona  uyu munsi 
Ese hari iherezo ryikibazo cy’ubukungu cyiyongera? 
Ntabwo wowe na  Hakizimana  mwigeze mukundana? 
imva! Nibyo byatangiranye, ariko byagiye bikomeza'n ibyo; nanjye
Jya kwa muganga kugirango ubone ibyo wanditse! 
Urwango no kutizera by'abatware b'abayuda byari bikabije
Nta mpamvu yo kujya ku ishuri uyu munsi. 
Uzi neza ko udashaka icyo kurya? 
Birashoboka ko tuzagerayo mbere y'umwijima. 
Natinze kuko naguye mumodoka. 
Ntabwo ari ukurwanya. 
Urashaka inama kubuntu? 
Sinshaka guhitamo nabi. 
Hariho ikindi kibazo tutaraganiraho. 
Ntacyo bimumariye kugerageza kumenya impamvu nyayo. 
Ntazigera asohoza ibyo ababyeyi be bategereje
hari ibyemezo bidakwiye byafashwe kugira ngo
Ngwino hano, ndakwereka.  
Naje hano kubabwira basore ko mugomba guceceka gato. 
Yagerageje gushimisha umugore we, ariko ntiyabishobora. 
iyo umuyaga uhinda umushyitsi impande enye zinzu hanyuma serf iratontomera
Iki kibazo kirangoye cyane kugikemura. 
Nzategura umuntu uzagutwara murugo rwawe. 
Ntugomba gukandagira uburenganzira bwabandi. 
Sinshobora no kwibuka uko Ngabonziza asa. 
Navuze nti: “Oya nyagasani.
Twatonze umurongo kugirango tubone itike yigitaramo. 
Gushyingiranwa kw'abahuje ibitsina biremewe hano. 
Ntabwo nkeneye igitutu nkicyo. 
Ntukigirire impuhwe wenyine. Twese turi mubwato bumwe.  
Sinzi impamvu ndumiwe no kugerageza kugusobanurira ibintu. 
yo kurakara, aho ibibazo byanjye byose byarangira vuba; kandi nubwo ari njye
Amafaranga yinjiza make ntabwo yemerera ibintu byinshi byiza. 
Abamisiyoneri batatu barishwe baribwa n'abarya abantu. 
Iyi myambarire yerekana ntabwo ibereye. 
Tom yarangije gushushanya ifoto ya Mariya amaze amezi abiri akora
mu cyerekezo cya galle ye. Muganga ati: "Uyu ni umuntu mwiza, capitaine". “Nibyiza
Tugiye kuba hano amasaha abiri. 
Nashoboraga kuguma hano umunsi wose.  
kandi Imana irengera uburenganzira. Niba bamwe bagiye, 
Ntabwo uzibuka kimwe muribi mumyaka ibiri
Nagerageje kumvisha Tom kudacogora. 
Ntabwo ntekereza ko n'umukunzi wanjye tuzigera duhimba. 
Niba bidaturutse mu nzira yawe, nyamuneka fata iyi baruwa ku biro by'iposita. 
Igihe azaba agezeyo, bizaba byijimye
"Mfite ibintu byinshi byo kugurisha." "Ni ibihe bintu?" 
Ngiye kumusaba autografi. Waba ufite icyo wandika? 
Ntabwo nzabikora keretse ubishaka 
Mbabarira. Ntabwo nabikoze nkana. 
Inzibutso zubatse kure y ahantu nyabagendwa
Ahari Tom ntakubwira byose. 
Ntabwo nshobora gusobanura ibyo ntumva. 
So akora muri banki, sibyo? 
Turizera ko uyu munsi yariye imbwa nyinshi zishyushye. Sinshaka kubona indi mbwa ishyushye igihe cyose nkiriho
y Akarere ka Bugesera na Komisiyo  Amafaranga yari kuri konti angana miriyoni cumi n imwe 
Kuki utasubira inyuma ngo uvugane na Luka? 
Sinshobora kubona icyo Tom arimo kureba. 
Sinshobora no kwigira inshuti ya . 
Sinigeze menya ko Ngabonziza yari umuntu wizerwa. 
Ntumbwire ko utazi gutwara. 
Nzagusura ku cyumweru, niba ntakwanditse ukundi. 
Nabwiye   Nkusi ko nkeneye umwuka. 
Ntugomba kurya ibiryo byinshi icyarimwe. 
Ugomba gupakira ifunguro rya sasita kugirango ugire icyo urya mukigenda cyawe
Nzemera akazi, uramutse umfashe. 
Urashobora kungira ngufi gato kuri njye? 
Yakundaga gusohoka nijoro. 
Umugabo uri kumuryango ntabwo yambwira izina rye. 
Muri ubu bubiko hari amakarita ya posita. 
Jye na Rwema twagiye mu ishuri rimwe ryisumbuye. Yandushaga umwaka. 
Sinshaka gutinya Karemera ukundi. 
Uzi uko byagenze, sibyo? 
Ntiyashoboraga gusohoka kubera imvura nyinshi. 
Hakizimana  ntabwo yumvaga avuga. 
kuzuza pannikin hanyuma uzane. ”
Rimwe na rimwe baravuga bati: "Uyu munsi sinshobora kujya ku ishuri. Nzagenda ejo." 
Ntabwo ntekereza ko azashobora kubikora wenyine. 
Noneho Bush amaze gutorwa, bizaba ubucuruzi nkuko bisanzwe
Ndagerageza kurangiza iyi puzzle ya puzzle mbere yuko Rwema agera hano. 
Nakundaga gukina badminton, ariko sinkindi. 
Kuki utanyeretse ko uri i New York? 
yangiritse kuva Nowa ashyira mu nyanja. Double grog yari igiye urwitwazo ruto; hari
Birasa nkaho bidashoboka ko gari ya moshi izahagera ku gihe
Ndagushimira cyane kubyo wankoreye byose. 
Icyayi twari dufite cyari cyiza cyane. 
Wafasha ute uwahohotewe  muburyo ubwaribwo  bwose
Impungenge zanjye hano ni ukumenya niba imyigaragambyo yashize
Nshobora kubaza uwagutumye hano? 
Uzareba amatungo yacu mugihe tutari kure? 
Ndakeka ko ngomba kuruhuka. 
Hakizimana  amenyereye gutwara ikamyo, ariko ntabwo yigeze atwara imwe muri ayo makamyo manini. 
Ntabwo nshishikajwe no kumenya ababyeyi bambyaye abo ari bo. 
Sinzi niba yapfuye cyangwa ari muzima. 
Ushyigikiye gahunda, sibyo? 
Rwema yari hano hano igihe cyose. 
Ngomba kubona ijisho. 
Mu ishuri ryanjye hari abanyeshuri 
Nabwiye Tom ibintu ntagomba kugira. 
Jane yagiye muri banki gukuramo amafaranga. 
Iyi si inzira igana kwa Bizimana 
twe. Twari hafi cyane rwose, kuburyo umutwe wanjye waje kurwanya ikirenge cya coxswain hamwe na
Yari afite kuki zituma inzara ye kugeza ifunguro rya nimugoroba. 
Muri iki gihe Tom yagaragaraga nk'intwari.
Hakizimana  yakundaga gutotezwa ku ishuri. 
Iyi ntabwo ari inshingano zanjye. Ni ibyawe. 
atanga ingingo yo kubyuka kare. 
Ese umuo nyarwanda wimakazaga ihame
kubyara  mu gutegura amata y ifu no mu kuyagaburira abana babo 
kwishyura imyenda y'umuntu wapfuye. Itegeko rya capitaine kuzamuka icyarimwe no kugendera
kuruma, urabizi, ”nongeyeho nseka.
Umugabo witwa Carlos yaje mu mudugudu wimisozi ashaka uriya musaza. 
Ntabwo nzapakurura imodoka kuko ako ni akazi k'undi muntu. 
Bwana Tanaka ntabwo ari ku meza ye ubu. 
Ntabwo nigeze niga gukoresha ifuru ya microwave. 
Ntabwo ngiye kugufasha niba utabishaka. 
"Urashaka gufungura idirishya?" "Ntabwo ari na gato." 
Ndatekereza ko tuzakenera gushyira uyu mushinga kumatara yinyuma mugihe gito. 
Masasu yari hano kare nimugoroba.  
wowe cyangwa umukinyi cyangwa umutware; kandi ntazongera kubikora. Ifeza yaranyizeye; Natsinze ijambo ryanjye,
Sinshobora kugura igare rishya, ngomba rero gucunga iyi ishaje. 
Nta mwanya dufite mu modoka yacu kubandi. 
Tumaze amasaha menshi tuvuga kuri ibi. Turashobora kubireka? 
Iyi ni inyandiko yawe, sibyo? 
mu maso, ndetse n'izuru rye ryari ubururu; yari afite isura yumugabo ubona umuzimu, cyangwa
Niba Rwema afite amafaranga, ntabwo yari kuba hano. 
Umuguzi wumuhinde nu mucuruzi wu Buyapani batonganye kubera igiciro cyibicuruzwa bishya
Ntabwo nzi neza ko ibyo bizabaho. 
"Arasaba angahe?" "Amayero igihumbi." 
Uzaguma hano kugeza ryari? 
Igihe yavugaga, yarushijeho kwishima. 
Abagenzi hafi ya bose muri bisi bari basinziriye igihe impanuka yabaga
Gusa Takeuchi ntabwo yemeye ubutumire. 
Tom yahagaritse imodoka ye imbere y’umuriro nubwo yari azi ko atagomba
Agomba gusaba imbabazi kubwo kutubaha abashyitsi. 
Niba hari ikibazo, urashobora kunsanga kuri terefone ngendanwa. 
kubice byinshi, gusa iyo wasinze kuri rum. Isanduku nini yo mu nyanja nta numwe muri twe wigeze agira
Muri iri duka hari supermarket? 
Umuryango we wari umukene, kandi abakene ntibakunze kumva umuziki. 
Hakizimana  yumvise ko byaba ari uguta igihe cyo guhindura ibaruwa ya Mariya. 
Urugendo ruzatwara amafaranga menshi  . 
Yansobanuriye uko nakoresha umusatsi wumye. 
Tugomba kubona ibikoresho byo kwa muganga. 
Rwema rimwe na rimwe agira ikibazo cyo kumva intego zabandi. 
bite  Bibiliya itanga igisubizo cy ukuri ivuga
Urabona umupolisi hariya hariya? 
"Nyamuneka ube ku gihe." "Buri gihe ndi, si byo?" 
Ikirere cyuyu mwaka ntabwo gisanzwe. 
Kuki nta divayi isigaye mu icupa? Mwa bana banywa? 
Urashobora gukoresha ibitotsi. 
Hariho ibintu byinshi ngomba gukora mbere y'ejo. 
Rwema na Gashema bahora bavuga ibintu bimwe bishaje. Birarambirana. 
Reba kugwa gukomeye
Wari uziko  agenda, sibyo? 
Birangoye kumwumva. 
Sinumva ibisobanuro byiyi nteruro. 
Impamvu yo kutagenda ntikiramenyekana neza. 
Nageze kuri sitasiyo niminota itatu. 
Bwira ubucuti bw'ubugwaneza;
Ntabwo wasaga nkushaka icyo gitabo. 
Urashobora kutubwira impamvu ushaka kudukorera? 
Azaba amaze amasaha atanu akora saa sita. 
Ku meza hari ibyokurya byinshi. 
Ntugire ikibazo. Nzagaruka mugihe cyo kugufasha kwitegura ibirori byawe
Mama yanyigishije kudasesagura amafaranga. 
Byaba byiza usohotse hano. 
buhenze mu gace umukozi wa Leta agiyemo 
yirukanwe ku ishuri hashize amezi atatu. 
Ntiyari ameze neza ubwo yafataga urugendo rurerure hamwe nabahungu be, 
Namubajije inshuro nyinshi, ariko ntiyansubiza.
kuko rwasaga naho rwerekana mu ijuru ngo ruyobore ubwo bwoko ku Mana ihoraho kandi y'ukuri.
Nshizeho itegeko gukora imyitozo mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo. 
Sinigeze numva neza ibyarimo biba. 
Niba ushaka kumvikana nkumuvugizi kavukire, bizasaba akazi kenshi
Ibyo byagize ingaruka kuko
Ntabwo wagira ikaramu, sibyo? 
Kuki utagerageza gusinzira? 
Naho njye, ntakindi nshaka kuvuga.
irindi hinduka, nshuti; kandi amahirwe kuriwe nkuko ntari umugabo wihorera. Ariko ibyo byari
Ntakibaho hano hari umuriro.  
Turasaba imbabazi kubwo gutinda no kwicuza ikibazo cyose cyaba cyarateje. 
Iintu ni magirirane
Ubushakashatsi bwa muganga bwahinduye inzira yubuvumbuzi bushya. 
Jye na Tom ntabwo tuvugana nonaha. 
Nkusi yashakaga kugura isukari. 
Fata isabuneuyikoreshe dore Ntiwiyuhagira ngo uke.
Hakizimana  afite kumva ko Mariya ashobora kwigaragaza mu minota mike. 
Keretse niba ufashe umwanzuro vuba, amahirwe azabura. 
Nshobora kubaza impamvu ari uko udashaka kubiganiraho? 
Haba hari umwanya uhagije mumodoka kubantu bose? 
Mfite imyumvire yuko dushobora gutsinda. 
Utekereza ko bizatwara igihe kingana iki kugira ngo ujye ku kibuga cy'indege? 
Ntabwo bishoboka ko Tom azitabira inama
Ndatekereza ko Tom azishimira ibisubizo
Ntugomba kumufata gutya. 
Rukundo yabonye amase yinyo yometse munsi yinkweto. 
Reka nkubwire urwenya ushobora kuba utarigeze wumva mbere. 
“Kubera iki, Yohani, udatinya?” yabajije Dr. Livesey.
Ntushobora kumpatira gukora ikintu icyo ari cyo cyose. 
reba. Iyaba yari Ifeza nabasore be ubu barimo kubanyerera, ntabwo a
Nasutse amazi mu ndobo. 
Sinshobora kumva icyo ugerageza kugeraho. 
Imyitozo ngororangingo yari umukino ukinirwa na Einstein, 
Hakizimana  yumvise umutwe muto. 
Uzahindura iyi swater nini nini? 
Iyi meza yari iremereye cyane kuri Patty guterura. 
Yavuze ko ashobora kumva impumuro yaka kandi ko terefone zidakora. 
Ntabwo rwose nshobora kumva ibishusho bigezweho. 
Ugomba kuva aho ngaho nonaha. 
Nagerageje guhindura imitekerereze ye, ariko sinabishobora. 
Iki gitabo cyicyongereza ntabwo cyoroshye kuburyo wasoma mucyumweru. 
Niba ukora ikintu cyubupfu, uzaseka
yari yarigeze abona, yunamye hafi kabiri nkuko yiruka. Nyamara umugabo yari, sinagishoboye
Nakubwiye ko utampamagara, Bizimana 
Kubwamahirwe, uyu munsi nta mwanya mfite.
Mu Buyapani, turacyabona rimwe na rimwe kubona umuntu akoresha abacus, ariko si kenshi nkuko byari bisanzwe. 
Icyo nshaka ubu ni imvura ishyushye no gusinzira neza. 
Ntabwo njya koza amenyo nyuma yo kurya. 
Igomba kuba irungu cyane hano wenyine wenyine. 
Inama izatangira saa yine zikaze.  Nitangira vuba, tuzarangiza vuba. 
Tom ntabwo yishimira cyane koga. 
Ntabwo bizatinda mbere yuko ikiraro cyubakwa
Hariho itsinda rito ryabagabo bahagaze imbere yisoko. 
Jack yakundaga kujya kwiruka hariya. 
Nukuri ni urusaku hano kuburyo ntashobora kumva neza. 
Igihe nari mfite imyaka umunani, mama yanguze ibikinisho. 
Kuriyi nshuro, kubera ko intera yari ngufi,
Kuba yarashyigikiye rubanda guverinoma y'Ubwongereza ntibyakunzwe. 
Kumugaragaro, aradukorera nkumusemuzi. 
Nkusi yaguze igihe, ndumva. 
Ntabwo nkunda abantu bahora bashimangira kuvuga ibya politiki. 
Tugomba kugira umugabo-muntu kuganira kuri ibi
Birashoboka kwiga icyongereza hamwe numuvugizi kavukire hafi ya hose kwisi. 
Bizatwara igihe cyo gukuramo urubura rwose hejuru yinzu
Banki Nkuru y Igihugu 
Data azagaruka murugo mu mpera ziki cyumweru
Ugomba kumva uruhutse cyane. 
Uburwayi bwambujije kujyayo. 
Sinifuzaga ko amufasha, ariko nagombaga kubyemera. 
Twese twari dufite imyanya ihagije. 
Kuki utekereza ko Rwema ari hano?  
Ntabwo wabajije Sano niba ushobora kuguza amafaranga? 
ibindi kugirango wirinde kuvuga. Erega muribi bikwiye yari inshuti irenze izindi zose
Iyo imvura ihagaze, tuzajya gutembera. Eldad
Nabibonye mububiko bwibikoresho munsi yumuhanda. 
Tugomba gukoresha ingazi, kubera ko lift irimo gusanwa. 
Azaba ari ryari? 
Intera irihe kuva kuri sitasiyo? 
Ntukifate ijambo ryanjye. Reba nawe wenyine. 
Nta kintu ushaka kubwira ? 
Hariho ijambo ryukuri rivugwa murwenya
amazi ngo dukarae  Itonde iikurikira uraza kuiona
Nzagumana numwana niba ushaka kugenda
Ntugomba kurya inyama. Impumuro mbi. 
kubabwira ikibazo u te 
Bavuga ko hazaba amatora rusange muri uku kwezi
Abarenga ku mategeko bazahanwa. 
Nishimiye ko mwese muri hano. 
Birakenewe ko ujyayo ako kanya. 
Nta gisubizo ku kibazo cyanjye. 
gufunga. “Ndi umukene Ben Gunn, ndi; kandi sinigeze mvugana n'umukristu aba batatu
Nta bubiko bwari muri Yukon. 
Birashoboka ko azatsinda ikizamini
Urashobora kumbwira ibibera hano? 
Kugira uruhare mu guteza imbere ibidukikije 
Ntushobora kwinjira hano keretse ufite pasiporo. 
Sinshobora kubibona keretse ngiye kwisoko.
Ntiyemerewe kwiyandikisha muri kaminuza. 
Nakundaga gukina tennis na  Hakizimana . 
Ni nde uyooza muri uyu mwandiko Soanura igisuizo yawe
Rukundo arimo gukinisha umukobwa runaka imbere mu kabari. 
Ku cyumweru, abantu bamwe bajya mu rusengero. 
Ntutekereza ko uri gusunika gato? 
hejuru. Ndetse na tint yamenetse rwose kumurongo wumucanga wacitse muri
bwera  ufite impande enye zingana n ah umurwa 
Wigeze guhura nikibazo cyangwa ikindi kintu? 
Kuki tutajya kureba indabyo za kirisi? 
Ntabwo nzi neza niba ndi umuntu ukwiye ku kazi. 
Ubugenzuzi bushinzwe igenzura rya buri 
Ifunguro rizaba ryiteguye iki gihe urangije akazi kawe
yagendeye ku mabwiriza
Abantu bose bazi ko Bamoriki adashobora kuvuga igifaransa neza. 
Tom ntabwo yambwiye uwo naha ibi. 
yataye ukuguru; ariko ko nabonaga nkicyifuzo, kuko yatakaje mugihugu cye
Kuba umuvugizi mwiza ntabwo bivuze gusa kuvuga neza icyongereza
Nta byiringiro byo gushyirwaho. 
byatinze cyane; ariko igihe cyakize. Abakozi ni bo bambabaje.
Azakwanga kujya mu mahanga
Ntutekereza ko kuki yaba izina ryiza ryimbwa? 
Nzaza niba numva meze neza bihagije. 
Ndashaka kugufasha, ariko sinshobora. 
Uzi neza ko  atatoye Mariya ku ishuri? 
Ntabwo nizera ko Atlantis yabayeho. 
yamenye ko ibyo Mariya yavuze atari ukuri. 
Sinshaka ko Muvunnyi atekereza ko agomba kumfasha. 
Rwema ni kapiteni wikipe yumupira wamaguru kandi ari no mumakipe ya baseball. 
Tugiye kubashakira bimwe. 
bari barabuze inzira mubantu benshi, kandi baragaya nkabajura, nari kugenda
Natekereje ko yandakariye kuko ntishyuye igihe. 
Wakwemera niba ukoresheje imodoka yawe? 
Tom ntabwo areka abana be ngo banywe vino. 
Noneho ntidukwiye kugira ibibazo. 
Mwembi mwakoraga iki? 
Twakuyeho imbeba mu nzu ye. 
Ndagusaba kuguma hano kugeza  ageze hano. 
Sinari nzi neza ko nshobora kwizera Tom, ku buryo ntacyo navuze. 
kandi uryame 'yoroshye kandi urya dainty iminsi yanjye yose ariko iyo ari mukiyaga. Natangiye nte?
Ibihumbi icumi yen ntabwo bizishyura amafaranga yakoreshejwe. 
Ntukigirire impuhwe wenyine. Twese turi mubwato bumwe. 
Ntibisobanutse niba bakundana cyangwa badakunda. 
Imikorere ya clavier ya mudasobwa isaba imbaraga nke ugereranije niyimashini yandika
Kuki Ngabonzizayashaka kujyayo? 
Niba umuhaye santimetero, azafata kilometero imwe. 
Sinshaka ko umbwira ibyo nsanzwe nzi. 
abantu bose y Umunara w Umurinzi  hamwe    Urubuga rw abagize umuryango  Ibibazo urubyiruko
Ugomba kureba ibyo dukora hano.  
agendera ku ndogobe no ku cyana cyayo."
Nzi abantu batari bake batarya inyama. 
Kuri buri ruzi hari ikiraro. 
Ariko ibyo bitaraba  Eliyashibu umutambyi
Ejo habaye impanuka yimodoka. 
Ndumiwe niba utaje mubirori byanjye. 
Niba umfasha kwiga icyongereza, nzagufasha kwiga ikiyapani. 
Ntibashoboraga kuhagera vuba. 
Ntabwo mfite igitekerezo na gito cyo gukora. 
Sinshaka ko mahoro yivanga. 
Urangije hafi hano? 
Birashoboka ko ntagomba kubwira Tom ibyo Mariya yakoze. 
Ntabwo ari ahantu hanjye kubaza urubanza rwa . 
yari amanota azengurutse imitsi kuri barindwi muri twe; inkwi zari zarubatswe
amubwira mu giheburayo ati
Duhereye ku uryo iivugwa igenda ikagera ku uwirwa haho
Uzagira ikindi cyayi? 
Sobanura uburyo ibikorwa by’umuganda n’ubudehe byagize uruhare mu kurwanya 
Cyari gifite umutwe wumugore, umubiri wintare, amababa yinyoni, umurizo winzoka
Ni bangahe wifuza kuriha ingendo? 
hirwa niwe wenyine uzi igihe dukeneye kuba duhari. 
Igihe yarahiye iyo ndahiro  umusemuzi cyangwa
Nta kimenyetso cyerekana ko hirwa yabaye ikindi kintu cyiza se. 
Ejo, Tom yambwiye ko atazi Mariya. 
Iki cyumba cyo kuraramo ntabwo kibona izuba ryinshi. 
Tugomba guhindura bimwe muri gahunda zacu. 
Ntabwo nagomba kukubwira ngo sukura icyumba cyawe. 
Azahita aba hano. 
Niba ushaka kuba ku gihe, ugomba kuba uhari saa 
Keretse imvura iguye muri Etiyopiya vuba, hashobora kubaho ibibazo by’amapfa. 
numvaga, kuri ziriya misile ziteye ubwoba. Ariko ugana ku iherezo rya
babwiye umuganga inkuru yose, kuko nari mfite ubwoba bupfa ko kapiteni
Hariho umuntu nabonye. 
Karuhura we yarushwa ate Ko yahoreye se ashishikaye Ingabo ye akayagagaza mu bugara 
Ntabwo nizeye ko bazashyigikira igitekerezo cyanjye
Icyo nshobora gukora muriki gihe nukwicara hano nkumva. 
Urashobora guhora utanga akazi kamwe kubakozi bato. 
Rwema birashoboka ko ariwe wenyine uri hano uzi gucuranga selo. 
Niba Tom atangiye guseka, birashoboka ko nanjye nzabikora
Masasu azaba hano mumwanya muto.  
Yamenyereye kuvugana nabanyamahanga. 
Sinshobora kwihanganira urwo rusaku rwose. 
Nizere ko kugenda muri bisi bitazarambirana. 
Icyo cyuma wakuye he? 
Ndumva nishimye cyane iyo niruka. 
Birashoboka ko tuzaba abambere kugenda
Ntukambuke umuhanda mugihe ibimenyetso bitukura. 
Ingingo ya   Imikoranire n abashoramari
Numva nabi ibyo navuze. 
Mfite pasiporo ya pisine. 
Ntabwo rwose ntekereza ko hazabaho ibibazo. 
Ntekereza ko dushobora kubona ibyo dukeneye byose. 
Niba hari ikintu kigomba kumbaho, urashobora kureba hano. 
Jya mu iduka utugure ibiryo. 
Igihe cyose usanze uri kuruhande rwa benshi, 
Ndakeka ko tutagomba gutungurwa. 
Nzatinda gato nimugoroba kugirango ninjire. 
ku birenge maze ishyaka ryose ritangira kugenda hamwe ryerekeza ku nzu.
vuga hepfo no hepfo, kandi bari hafi yo kwongorera kugeza ubu, kugirango
Natekereje ko utazamenya igisubizo. 
Ni izihe ntego yaje hano?   
Ntiyashobora kwihanganira gutekereza ku mbwa ye igurishwa kuri wa mugabo w'umugome. 
Hano hari umuntu utaragera i Musanze? 
Ntabwo rwose nita kubyo utekereza. 
Ibi byanteye ubwoba bwinshi, kandi nanyerera munsi yumupfundikizo wa live-oak kandi
Sinifuzaga kumara ikindi gihe muburiri. 
Tom ntacyo yavuze kuri ibyo. 
Umukinnyi wa firime yariye igikona inshuro nyinshi kubera ibintu byose atatekereje yavuze. 
Mbabajwe nuko ibintu bitagenze neza hagati yawe na Rwema. 
Sinzi uko ashobora kubaho muriyi mvururu. 
Ari hano kuri njye. 
Ntabwo nshobora gusezeranya Tom ntazagaruka. 
Ntabwo nzi neza icyo aricyo cyose. 
Nanze kukubabaza, ariko ushobora kwimuka gato kugirango habeho undi muntu wicara? 
karasira yibajije igihe bizabera mbere yuko Mariya amenya ko Yohana atagarutse. 
inkunga no guhumeka cyane kandi byihuse nkumuntu kumusozi muremure. Nta na rimwe
Natekereje ko wenda nahitamo kutasukura icyumba cyanjye. 
Ntubona ko bishobora kuba biremereye? 
Hariho ahandi nkeneye kuba muri kano kanya. 
Nkeneye imisatsi imwe na bobby. 
Ivumburwa rya terefone ryatumye bishoboka kuvugana nabantu ba kure
Sinifuzaga gukora nkererewe, ariko shobuja yambwiye ko ngomba. 
Nari maze imyaka icumi ntuye i Sendai mbere yuko ngera i Tokiyo. 
Nasezeranije Tom ntacyo nzavuga. 
Kururebera mu mpinga z'umusozi aho Yesu n'abigishwa be
Ntiwumva inzu ihinda umushyitsi? 
ikirere kiremereye cyane cyambukiranya igorofa. Yari afite umurongo cyangwa ibiri yacuzwe kugirango amufashe
Ntiturabona umuti mwiza wa kanseri. 
Icyo nifuza ni ukuba wenyine amezi make. 
Nta kintu hano kuri wewe.  
Igihe kizagera uzamenya ukuri. 
Nzashobora kubona ikiruhuko cyicyumweru muriyi mpeshyi
Sinzi neza impamvu umbwira ibi byose. 
Waba uri mubibazo runaka? 
Nari nzi ko ikintu kibi kizabaho Rwema na Gashema bagiye gutembera hamwe. 
Nzi neza ko mwembi muzamenya uburyo bwo kubikemura
Biragoye kuri njye kuvuga ijambo. 
Kuri njye, gusoma murugo ni byiza gusoma gusoma wicaye iruhande rw'abatazi mu isomero. 
Ntabwo nzashobora kubona aho ngiye nta itara. 
Niba udakunda  Jackson, ndashobora gutanga undi munyamategeko. 
Ntabwo nabonye umwanya wo gutekereza. Nabwirijwe guhamagara urubanza. 
Ndizera ko wasaga neza ukiri muto
Ibiciro bya gari ya moshi bizamurwa hafi icumi ku ijana guhera ku ya
Igitangaje kuvuga, ntamuntu watoye umukandida. 
karasira ntabwo yageze kuri sitasiyo mugihe cyo gufata gari ya moshi yateganyaga gufata. 
Ntabwo nshobora kujya ku kazi muri iyi myenda. 
niwe mukiranutsi kandi azanye agakiza
Iyo dusubije amaso inyuma, birashoboka ko ntagomba kujyayo. 
Ntabwo buri gihe nemera uburyo bwe. 
Amafaranga yinjiza afite umutekano ni ikintu cyingenzi kuri njye. 
njye - amategeko magufi, inoti ya shrill ya ifirimbi, abagabo bahurira kuri bo
Uyu muti nturagurishwa muri farumasi. 
Minisitiri w’intebe azatangaza ejo. 
Ndatekereza ko iyi karuvati izagenda neza hamwe niyi shati
Ikibazo cyacu nuburyo bwo kumenyana nawe. 
Ndashaka kukubaza ibibazo bimwe ubu. 
Navuze nti: “Kapiteni, isasu ryapfuye. Umuhe imbunda yawe; ibye ni
Ntawe ushidikanya ko afite umwanya kuri uyu mwanya. 
hamwe uwumvane monera n’uwumvane
Ni inzira ndende kuva hano.  
Habayeho kuminjagira abanyamahanga mubasuye inzu ndangamurage
Nukomeza, amaherezo uzabigeraho.
Natekereje ko igikombe cya kawa gishobora gutuma wumva umerewe neza. 
Ndateganya guterefona Rwema ejo nkamusaba ubufasha. 
Nkora hano imyaka itatu. 
Dufite ikipe nziza hano. 
Hano hari akato kaguruka hejuru yigiti. 
Kubwamahirwe, sinshobora kugukorera ibyo. 
Sinzi aho nshyira urufunguzo rwanjye, ariko nabusize hano ahantu runaka. 
Nagiye numva ntuje. 
kandi yashimiraga Imana ko yababohoye
Uratekereza ko naba umuswa bihagije kuza hano nta ntwaro? 
Muri iki cyumba hari televiziyo. 
Mu irangamimerere umuntu avugamo amazina ye
Rwema na Gashema hamwe nabana babo bose babana munzu nto
Urutare rwo kuri iyi nyanja ruranyibutsa iyo minsi yizuba igihe njye na Laura twakinaga mumucanga kugeza nimugoroba. 
Niba umutwara atwaye imizigo yawe, ntukibagirwe kumuha inama. 
Igihe umuryango usheshwe Inteko
Turashaka umuntu ushobora gukoresha mudasobwa. 
umucungamutungo w agateganyo mu gihe
Urashobora kugira kimwe muribi, ariko sibyombi. 
Shushanya ishusho ry icyatumaga iwawe  inzu zawe  hagira agaciro
Niba utabuze gari ya moshi, uzagerayo mugihe
Azi gukoresha iyi ntwaro. 
Nugaruka vuba, so azishima cyane. 
Ntekereza ko ntamuntu numwe wari witeze ko uzaba hano. 
Bwo nahageraga nabonye Yakuburaga anatetse .
kandi  bumvise ubuhamya ku rugendo rwo gusaba imbabazi no kubabarira hagati
Yashakaga ko mva muri etage - byinshi byari byoroshye; ariko niyihe ntego I.
Ntabwo bishoboka cyane ko uzigera ubona ifarashi hirya no hino
Icyangombwa ntabwo kaminuza warangije ahubwo ni ibyo wize muri kaminuza.
Sinshobora kujyana nawe Mfite inama 
Ndacyategereje ko usubiza ikibazo cyanjye. 
Iri duka ni rinini kuburyo ntashobora kubona gusohoka. 
Perezida Barack Obama yashimye Polonye nk'urugero rwo guharanira demokarasi yifuza mu burasirazuba bwo hagati n'ahandi. 
Sinshobora na rimwe kumva ntuje mu bantu ntazi. 
Mariya yagize ikibazo cyo kwiheba nyuma yo kubyara umwana we wa mbere. 
Ntakintu ushobora kuvuga kizahindura ibitekerezo byanjye. 
Mfite ibitekerezo byiza, nanjye. 
Ubuzima bwe bwagiye buhinduka buhoro buhoro nyuma yo kujya gutura mu cyaro. 
Ndagerageza kudacira urubanza ibyemezo byinshuti zanjye. 
Ntabwo bizatinda mbere yo kumenya ibisubizo
Rukundo yambaye ibisa nkuburyo bumwe. 
Uzambwira igihe ugomba kugenda, sibyo? 
Ntakintu kimeze nkikirahure cya byeri nyuma yumunsi wose wakazi.
Niba binaniwe, nzabona uruhushya rwo gutwara mbere yumwaka mushya
Sinshaka guta igihe cyanjye ngerageza gukora ibi. 
Ntabwo ntekereza ko dushobora gutegereza ikindi gihe. 
Abantu bamwe bavuga ko Rwema ari umusaraba uri hagati ya Robin Hood na Zorro. 
Hano habaye impanuka yimodoka, ntihari? 
Sinzi igihe azazira hano. 
Nize gutwara imodoka mbona uruhushya rwo gutwara mfite imyaka cumi n'umunani.  
Umukobwa we ntiyigeze abona se. 
Ntabwo uri igicucu nkuko usa. 
Nagize ubutwari maze njyayo. 
Nkusi yavuze ko atumva ashaka kuvugana na Mariya. 
Hariho igice cyabuze kuri mashini. 
Ntabwo hashobora kubaho igisubizo cyiki kibazo. 
Nkurikije ibyo numvise nyuma, mwarimu ntabwo yaje kugeza isomo rirangiye. 
Abagabo ntibabaho kuriyi si kugirango babe abakire, ahubwo barishime. 
Ndakugira inama ikomeye yo kutabikora. 
Nta bubasha mfite bwo gutegeka ibyo. 
Urashaka kuza iwacu gusangira? 
Tom ntakintu kimeze nkabandi bahungu. 
Isoko izaba hano mbere yigihe kirekire.  
Hano hari ibirindiro bya gisirikare hafi hano. 
Twumvise ubutaka burohama.
Data azasoma ikinyamakuru mugihe cyo kurya .
Ntabwo mfite umwanya wo kumesa. 
Uwirwa agoma kumva no gusoanukirwa neza iyo yawiwe mere y’uko atanga igisuizo
Igare rizabora iyo ubiretse mu mvura
Hariho ikintu cyingenzi nshaka kuganira nawe. 
Tom ntabwo atumirwa mubirori byinshi. 
cyangwa abunganizi banjye bazavugana. 
Tugomba kuba twarize cyane mugihe amaso yacu yahuye, ariko mugihe uwanjye yari Uwiteka
Icyahuranyije umutima wa Yesu, ni ukwitegereza Yerusalemu
Ntabwo amenyereye gutwara igihe kinini. 
Sinzi, ariko ni umutekano. Ndakeka Amaboko na O'Brien bahindutse byoroshye. Ntabwo nigeze nkora cyane
akimara kugera hano, tuzagenda. 
Niba utitonze, uzakora irindi kosa. 
Tuzaguma murugo aho kuhagera bitinze
Ntabwo nshishikajwe nubuvanganzo nkawe. 
kuri ubwo bwato bwa kera. ”
Mukeshimana kuri ubu ayobora hoteri itari kure cyane hano. 
Yavuze ati: “Nka bihagije. Ati: "Ntabwo nashyiraho imipaka kubyo ba nyakubahwa bashobora gutekereza
Uzakira imeri yemeza nyuma yuko konte yawe ikozwe numuyobozi. 
Nufata uyu muti, uzumva umerewe neza
jambo uritekereze cyane  umenye n ibyo weretswe 
bidatinze batangiza itore  
Nzavugana nawe amahirwe yambere
Hari umusaza w itorero wavuze ati  abantu benshi bishimiye ko twabasuye
karate kandi afite ubuzima gatozi 
Umwanditsi wa Bibiliya ni nde 
Itangazamakuru ntirishobora kutwirengagiza ubuziraherezo. Bitinde bitebuke, bazakora inkuru kuri twe
Tom yavuze ko ntacyo yabonye. 
Mariya yagaragaraga nk'umunyabyaha ukabije ariko
Yakundaga kwicara amasaha atavuze ijambo. 
Sinigeze mpa Karemera ibyangombwa. 
Byari ibintu byiza cyane, hanyuma nyuma yo kugisha inama gato imwe yose
Mfite ibibi byinshi, ariko ibiryo byihuse ntabwo arimwe muribi. 
Sinshobora kuvuga icyongereza uko ashoboye. 
Hano haribintu byinshi birenze guhura nijisho
Nzajya kureba niba nshobora kudushakira icyo kunywa
Namwishuye nti: “Kubera iki, oya, atari umwihariko.”
Turi bonyine hano tuzi Rwema. 
mwene Yesayi aza i Nobu kwa Ahimeleki mwene
yatekereje ariko ko yakomerekejwe n'urupfu mu guterana amagambo n'umunyamahanga. Nabonye
yari afite mu biganza byanjye nsanga byihuse, amatsiko atangira gutsinda, nanjye
ubuyobozi buzahagarika ishuri. 
Turashobora kuguma hano kugeza ryari?  
Nkusi yahaye Mariya indabyo yatoraguye. 
Igitabo ushaka kiri kumeza yanjye. 
igiciro twari twarishyuye intsinzi. Umuhigi yari aryamye iruhande rw'icyuho cye, arumirwa; Joyce by his,
Nzi neza ko atari ko byagenze. 
kuryama Ruyimo ararenza n’umugongo Inda iramugora arahemuka
Nzarangiza akazi mu cyumweru, ni ukuvuga ku ya gatanu Gicurasi
hamwe n'impuruza. Abaturanyi, mumatwi yacu, wasaga nkuwahigwaga no kwegera
Turashaka gukoresha amafaranga yacu neza. 
Ntabwo nigeze nterefona. 
Uhaguruka saa tanu buri gitondo. 
Agace k'inyanja ya Miami, hafi y’umugabane w'umugabane wa Afurika,
Abakoresha amahwa cyangwa amacupa bakunze gutekereza ko abantu badafite umuco. 
Ntibikenewe ko uhangayikishwa no kubura umwanya. 
Ndashobora kwizeza ko tutazongera gukora iryo kosa
Hariho umwobo mu isogisi ye. 
Buri gihe nkora njyenyine. Ntabwo ndi umukinnyi w'ikipe. 
prescription, hamwe no kwicisha bugufi bisekeje, cyane nkabanyeshuri biga urukundo kuruta
Impamvu Leta y’u Rwanda yashyizeho ihame ry’uuringanire
Tom ntazagumana natwe muri wikendi itaha
Ndatekereza kujya ahantu kugirango mpindure umwuka, kubera ko umuganga wanjye yangiriye inama
Ishati nshya ya Rwema yagabanutse iyo yogeje none ntibikwiye. 
Ntiyigeze yumva icyari mu nzira yo gutsinda kwe mu buzima. 
Amaso ya Yehova yarinze
yari yarabonye kwitandukanya nabigometse kandi uriya musaza w'umukene Tom Redruth, biracyaza
Nta byiringiro, niba bihari, ibyiringiro byo kubaho kwe. 
Abantu ntibagura amata muriyi mangazini. 
Yaguze imboga n'imbuto. 
Ugomba kuva hano.  
Nzanira noggin imwe y'ibihuha, none, ntuzabikora, nshuti? ”
Nagerageje kumuburira, ariko ntiyanyumva. 
Indimi nyinshi zikoresha amagambo yicyongereza. 
Natekereje ko twakiriwe hano.  
Bamwe muri twe bashobora kuba biteguye kugenda. 
Jane ntashobora gusobanura ubwiza bwurubura. 
Yasubiye muri Californiya burundu. 
Numvise ijwi ryumugabo nibwira ko bisa nkibya Rwema.
Amatwi yanjye agiye gukonja niba ntinjiye. 
yari yambaye neza kandi yiteguye neza kubaza akazi yakoranye na societe yimari. 
Nyamuneka ntubwire Tom ibyo nakubwiye. 
Ngiye kukwigisha karate. 
Rutayisire yakuyemo imfunguzo, ariko abona ko urugi rumaze gukingurwa. 
Umva, ntabwo nshimishijwe rwose. 
Sinzi niba unsoma cyangwa utansoma. 
utari uwa Leta ubujijwe mu mikorere yawo 
Ntabwo nzaba niteguye kubikora kugeza kuwa mbere. 
Ntabwo ari mwiza gushyira ibitekerezo bye mumagambo. 
Polisi iri gukora iperereza ku cyateye gari ya moshi kuva muri gari ya moshi. 
Yakoranye umwete kugirango asubize uburambe bwe. 
Kubera uburyo bugezweho bwo gutumanaho no gutwara abantu, isi igenda iba nto
Tuzasohoka ejo niba ikirere kibyemereye. 
Ntabwo nari nkwiye kujyayo jyenyine. 
Umunsi umwe agomba kwishyura ibyo yakoze. 
Sinifuzaga ko Tom ampangayikisha. 
Numvise numva umuriro wose. 
Hari igihe amashuri ajyana n’ibitabo umuntu aba yaranditse
Nyirasenge yanzaniye indabyo. 
Ujya he wihuta cyane? Dufite umwanya uhagije, bityo rero utware neza
Witondere kuza hano bitanu.  
Ken yagiye muri supermarket kugura amagi. 
Nabajijwe hano na Rwema. 
Abantu bazagenda buhoro buhoro batabona intego yambere
Ubuyobozi ntibushobora gushakisha ubundi buryo bwo kwinjiza amafaranga. 
Niba umwana akeneye kurya, teka ikintu cyiza kuri we. 
Ntafite icyo asabwa kugirango akore hano. 
Sinzi neza icyo nzakora ndangije amashuri. 
… asuhuze umusangwa mukuru maze amushyikirize
Dore amafi mama yatetse.  
Amabwiriza yose ashyirwaho hubahirizwa iyi
Ni iki umuhanzi avuga ko gitoza uburere bwiza
[Mvugishije ukuri, ntabwo nagize ikizere cyo gusaba Mariya gusangira nanjye. 
by amafaranga bimaze gusuzumwa n abahanga
ndahindukira mpindukira inguni
Ntibikenewe rwose kubikora. 
Maze imyaka ibiri niga Igishinwa. 
Naje hano kuganira nawe kukibazo cyawe. 
Ntugomba kubwira abana ibintu nkibyo. 
Nta bisobanuro yatanze yatanze ku myitwarire ye idasanzwe. 
Hakizimana  yumvise afite ubushake butunguranye bwo kuva mucyumba. 
Ku muhanda hari amazu manini
Impamyabumenyi ikwiye irakenewe kuri uwo mwanya. 
Abashaka kwinjira muri club bagomba gusinya hano. 
Nta kintu na kimwe akora kuva arangije amashuri yisumbuye. 
masangano adafite icyapa U-cyerekezo. 
Umwami uvugwa ku mukarago wa gatandatu ni nde Kuki uwo mwami amwita umuhozi 
Ntabwo nabyita iterambere. 
Benshi mubanyeshuri bumvaga ko mwarimu yari akwiye kumara igihe kinini ategura ibiganiro bye
Uko niko biyemeje kurimbura Yesu
Icyo gihe sinari nzi kuvuga igifaransa. 
Birasa nkaho narenze hano. Nanze kubikora ariko nzakuraho gahunda yanjye. 
Ouch! Urutoki rwanjye rwafatiwe mu muryango. 
Sinshobora kumva intoki zanjye cyangwa amano. 
Kamikazi yatakaje amaraso menshi kandi abaganga bafite impungenge. 
Nzi ko hari umuntu wari hano. 
nkuko bidashobora kugumana ibyo babonye, kandi bashaka gutera imisumari iyindi. Nibyo
bityo uhora ufite icyo uharanira. 
Ntekereza ko hari byinshi kuri wewe birenze guhura nijisho, hirwa
Hariho ibishashi biguruka biva mumashanyarazi. 
Sinzi gucunga iyo sambu nini. 
Batekereza ko ari ngombwa kwiga gahunda y’ishuri n’ibidukikije by’Ubuyapani
Ni ikihe gihe uhagurukira ku masomo? 
Ntabwo akunda umuziki gusa ahubwo anakunda siporo. 
abanyamyuga mu by ishoramari bivuga 
Mbabajwe cyane na  Hakizimana , mugenzi wanjye w'umukene. 
Ndarushye cyane, ariko sinshobora gusinzira. 
Gahunda y’imisoro ya Perezida Reagan ntabwo yakoze. 
Nabonye iki cyuma cyangiza ubusa. 
Dukurikije imigani, abazimu bagaragara muri iryo shyamba,
Urashobora kubona   Nkusi ikawa, nyamuneka? 
Ndabizeza ko ibyo bitazaba ngombwa. 
Nifuzaga ko bitaba bihenze cyane. 
Rutayisire na Mariya basunitse ubwato bwabo ku nkombe, bashaka aho bakambika. 
Umunsi mwiza, sibyo? Bite ho kuja koga? 
Ntashaka ko mvuga kuri iki kibazo. 
Ntabwo nshobora gukomeza kwirengagiza ikibazo. 
Tom ntatekereza ko azashobora kurangiza akazi wenyine
Ntiyashoboraga kwihanganira gutandukana na we. 
"Wabonye ibyo?" "Oya, si na gato." 
Numvise ikintu kigenda inyuma yanjye. 
Abantu bamwe bizera Imana abandi ntibabyemera. 
Ntabwo ndya inyama nyinshi nkuko byari bisanzwe 
Urumva ibyo mvuga, sibyo? 
Mfite amakuru kuri   Nkusi. 
Ubusanzwe abana bawe barya iki mugitondo? 
“Nkawe nka bice bibiri, kandi ni ishema ryubuhanzi bwanjye. Ariko ikintu gikomeye kuri
Ndashaka kugira shokora. 
Njugunya umurongo ugezeyo
Ntabwo urimo kwitondera. 
Mbwira icyo ushaka ko nkora nzagikora. 
Twarangije kutagerayo ku gihe. 
Ntekereza ko, nta gushidikanya, ko nzatsinda umukino wa tennis
Ntabwo twatakaje ubuzima bwacu niho dushima agaciro kayo. 
Ntabwo nshobora kuvana iyo ndirimbo mumutwe wanjye 
Ntabwo bizatinda mbere yo kumenya ibisubizo. 
Kuki utambwiye ko wari umaze kubikora? 
Gutsinda amatora byari intsinzi ikomeye. 
"Ibyo ni ibitabo byawe?" "Oya, si byo." 
Nzabiganiraho na Marty ndebe icyo atekereza
Sinshaka gufata ibyago. 
hejuru. Hanyuma, mfite pistolet mu ntoki zombi, naramwituye.
Ugiye gukorera hano i Rio?  
Hafi yuruzi hari uduce twinshi twibimera. 
Nta burenganzira ufite bwo kuba hano. 
Impanuka z’imodoka nizo zitera impfu nyinshi ku rubyiruko rwo muri Amerika. 
Ntabwo ntekereza ko nzanyura muriyi mirimo yose nyuma ya saa sita
Imbwa itontoma igihe cyose ntabwo ikora imbwa nziza yo kureba. 
Ikinyoma gishobora kuzenguruka isi yose mugihe ukuri gushira inkweto. 
Kamikazi yarenze rimwe mu mategeko yirukanwa ku ishuri. 
Nakundaga aha hantu. 
Yuda yaravugaga ati: Aya mafaranga apfuye iki?
Ibyo ntabwo bizantera ibibazo. 
iyo bataka iyo baboroga
igenzura ry imbere ryakorwa n umwishingizi nta
Ikintu ntari niteze cyabaye. 
Sinshobora kubara inshuro ibi byambayeho. 
Ntugahatire kurya niba udashaka. 
kandi nta na kimwe muri ibyo cyari mu nzira yacu. Munsi hari umwenda wubwato ushaje,
Mu cyumba hari ibintu bitandukanye
Rutayisire yagumye mu modoka mugihe Mariya yirukiye muri supermarket umugati. 
Ntabwo nzahora hafi kugirango ngufashe. 
Ntugomba kurenga ku mabwiriza
Ntabwo nemera ko Gatete atekereza ko ndi umukinnyi mwiza wa chess. 
Mbabarira, Rwema, Sinigeze menya ko uri hano. 
Iteramere ry'imishinga mito n'iiriritse irashoora kuganuka
Iyo urega atsinze  urukiko rutegeka ko
Ndumva nkonje. Urashaka gufunga idirishya
uhugiye mu gutwara ububiko bwacu no gusohokana nabo kuri kimwe mu bitaramo byaryamye
haba hano cyangwa hano; kuko nigute njya mu bwato? ”
Abantu bamwe banga gutongana. 
Ninde muntu wo hejuru hano?  
Hariho abanyarwandakazi benshi binubira ibiciro biri hejuru. 
Iki gitabo kivuga ku gukoresha imbaraga za a Hakizimana e. 
Ntukemere ko abantu bagukoresha. 
ifirimbi, byari bisobanutse bihagije ko Dr. Livesey yamenyesheje icyifuzo cyanjye, kuko
Nkusi yaryoshye kuri popcorn maze ahitamo ko itarimo umunyu uhagije, nuko asukaho umunyu. 
Abantu bamwe basoma ikinyamakuru bareba televiziyo. 
Sinshaka kumva kubyerekeye abahoze bakundana. 
Umukobwa wicaye hariya ni Nancy. 
n'umusozi muremure wa Spy-ibirahuri umusozi, ukazenguruka ukazenguruka na topsy-turvy mbere yanjye
Kuki useka cyane urwenya rwe? Ntabwo basekeje. 
Nkusi afite ingofero ishaje yambara buri gihe mu mvura. 
Nabonye ubutumwa  yari akeneye kundeba. 
Ntabwo ntekereza ko Tom azadufasha. 
Guverinoma zose zigomba gufatanya muri iki kibazo. 
Urutare rwera, rugaragara bihagije hejuru ya brush, yari ikiri umunani wa kilometero
uruhushya n amabwiriza agenga uruhushya
Wari hano kuneka?
ni yo ubuhanuzi bwari bwaravuze ko Mesiya azagenderaho aje mu bwami bwe
Nkubwije ukuri, simbyitayeho rwose. 
Ariko noneho yari yiboncye Mu nzu ya Simoni
Umusozi hari inguge nyinshi. 
Tom yumva ko ikipe ye izatsinda umukino
Ntekereza ko nta kibi cyakozwe 
Nkeneye ko usinya hano.  
Utekereza ko hari isano? 
bihagije mu majyepfo, nafashe igifuniko cy'ibihuru binini kandi ndanyerera cyane kugeza kuri
urabikunda. ” "Ariko kubijyanye na humbug itihanganirwa, ndatangaza I.
Uzansubiza iyi karamu mugihe urimo? 
Kubera ko nta mwana babyaranye, bahisemo kurera umukobwa muto
Naho njye, ntabwo nzemera gahunda. 
Mu gutanga Yesu, Imana yari itanze ijuru ryose
Ubu ndahuze kandi sinshobora gukina nawe 
Ntacyo bimaze gutongana numuntu wumupfapfa. 
Ntiyemeranije natwe kuri icyo kibazo. 
Ndakeka yuko igihe kimwe   Nkusi azareka gusa. 
Azaba hano umwanya uwariwo wose.  
Reka twicare hano umwanya muto twumve. 
ibigwari. Nzakiza ubuzima bwawe - niba aribyo bishoboka - muri bo. Ariko, reba hano, Jim - tit
Imyambarire yawe ntabwo ibereye ibirori. 
Nkoresha interineti nkibikoresho byubushakashatsi bwanjye. 
burigihe, buri muntu muri twe muzima, kandi akwiranye, kandi yuzuye plum-duff, nubutunzi
Habayeho kwijujuta kwinshi kubaguzi ko ibicuruzwa byacu bitaramba nkuko tubisaba
Bavuga ko tuzagira umutingito umwe muriyi minsi
Ibihuha nukuri kurwego runaka. 
Ntugashyire amagi yawe yose mugiseke kimwe. 
Bamwe bavuze ko igitero cye ari igikorwa cyintambara. 
Mfite ububiko bwamadorari igihumbi hano. 
Tom ntiyari akwiye gukoresha amafaranga menshi. 
Mfite ubwoba ko ntashobora kubyemerera. 
Wari hano kureba Rwema?  
Ceceka. Niba utabikora, uzajugunywa hanze. 
Ntabwo ngiye kugutera gukora ikintu icyo ari cyo cyose. 
Bob yagerageje kuvugana na Anne, ariko ntiyabishobora. 
Ntabwo washobora kubitekerezaho cyane niba ubigizemo uruhare rutaziguye. 
Ariko noneho ibyo byari bigeze ku iherezo ryabyo.
Sinshobora kwiyumvisha ibyo wanyuzemo. 
Nubwo ugereranije cyane, wasangaga abantu bagera ku gusa
Nizere ko hasigaye umugati. 
Ntabwo bizatinda mbere yuko akira ihungabana. 
Ubwanyuma - Ntekereza ko hari mu ijoro rya gatatu - njye na muganga twagendagendaga kuri
Kapiteni azamura umutwe ati: "Hano, muntu wanjye!" “Byari byiza ko wicara
kimwe cya kabiri cy abaje mu
Nzaba mpari mumasaha abiri. 
Nta mwanya wo gusobanura. 
buri rugendo ukora Ijwi ryawe Urukundo ntashobora kureka 'Kubera ko ndi umudamu.
kimenyetso cyo kubaburira kwegera akaga.
Urimo rwose kuba mwiza kandi mwiza. 
Komite Nyobozi ya  igizwe n Abayobozi
Ntabwo numva nshaka gusohoka nonaha 
Dore ibaruwa yawe. 
afite uruhare runini muguhanga agairo
Hano hari iposita imbere ya sitasiyo. 
Ntabwo nahitamo kubivuga hano. 
Dukeneye kwitondera ingwe hirya no hino?  
Nkusi amaze igihe kitari gito aba i Boston. 
Urashaka kumfungurira umuryango? 
Ntabwo nzemera ko hagira ikintu kikubaho. 
Ashobora gukoresha iyi mashini. 
Nta gitabo cyiza mfite kiri hafi. 
Ndashobora kuvuga neza ko Tom azatsinda iki gihe
Bite ho niba twese uko turi batatu tujya gusangira iri joro? 
shakisha akabari kavukire aho abavuga ururimi kavukire basohokera hanyuma utangire gusohoka hanze. 
Igihe cyose nagiye iwe, ntabwo yari mu rugo. 
Hakizimana  yakundaga kuza hano kuwa mbere. 
Mu Buyapani hari isoko rikomeye ryumuceri. 
Ntushobora kumbwira uwo nshobora cyangwa ntashobora kuvugana nabo. 
shaka benshi bafite ubushake buhagije bwo kugana kwa Dr. Livesey, aryamye mubindi
Umuyobozi w’Akarere kanyu yabasuye inshuro zingahe?
Banditse umushinga w'itegeko ryita ku buzima. 
Sinzagutera gukora ikintu cyose udashaka. 
Ingingo ya   Inshingano z akanama gashinzwe 
kuyoborwa cyangwa gutwarwa ukundi. Ni ikintu kimwe kuba imburamukoro na skulk nibindi
Imyaka mike iri imbere ntabwo bizatworohera. 
bikozwe mu Butaliyani, bifite intungamubiri cyane. Nibyiza, ibyo ni ibya Ben Gunn
Ntabwo wari ukeneye kumubona kumuryango. 
Ntabwo arangije umukoro we. 
Rukangamiheto yakangase amenyo ku magufwa Arahunja
imigisha rwose Mugire 
Nishimiye ko nta kibazo mfite. 
"Azataha vuba?" "Ntabwo ntinya." 
Umuntu ararya kugirango abeho, ntabaho. 
Abavoka bagiye impaka amasaha menshi. 
Nta kuntu azigera arongora Sato. 
Tuzaba turangije kurya mugihe uhageze
Nkusi yahaye Yohana imyenda ye. 
Witondere gukangura umwana uryamye. 
Hariho amagambo menshi afite ibisobanuro Sinzi. 
Mbabajwe nuko uva hano. 
Wagiye kuryama saa mbiri za mugitondo? 
Turimo gusohoka hano. Abapolisi baraza. 
Yambwiye ko ari umubeshyi, ariko sinamwemera.
Nta muntu numwe wasetsa mugihe umuririmbyi yaguye kuri stage
Rukundo yicaye ku meza ye akora impapuro. 
Tumaze kubona ibibera aho, twahisemo kugenda. 
ubungubu, urareba hano: uri muto, uri, ariko uri umunyabwenge nkirangi. Ndabibona
Imbere yisoko y'amazi, hari umukobwa ukiri muto uherekeza kuri gitari. 
Ntidushobora gukemura ibibazo byacu byose, ariko tugomba kubikemura bimwe. 
Ni kure ki kuva hano kugera Tokiyo?
Hari igihe gito mbere yuko gari ya moshi ihaguruka. 
Ubu ntabwo aribwo buryo bugomba kubaho. 
Nyamuneka shyira ibi aho abana badashobora kubigeraho. 
ariko kubera ko mu nzu nta kintu cyo kurya, yagiye mu iduka ryorohereza hafi y’aho yari atuye. 
Murumuna we akora muri societe yubucuruzi. 
Mu rugo habaye ikintu kibabaje. 
Banki Nkuru  ikimara kwakira inyandiko
Niba kaminuza idafite abanyeshuri bahagije, 
Nzaguhamagara mu minota nka mirongo itatu
Guceceka ni zahabu, ariko ntabwo iyo ugerageza kwiga ururimi rwamahanga. 
Sinzi igihe cyose wishimye. 
Yaje mu Buyapani agamije kwiga Ikiyapani. 
Numvise ko utasinziriye cyane. 
hawse yanjye kumpera yanyuma yayo? Uzi inzira; mwese banyakubahwa o 'amahirwe,
kurasa mu nzu none aryamye cyane, pistolet iracyanywa itabi mu ntoki. A.
Sinzi icyo rukundo yabikoranye. 
Reka nkubwire icyo ngiye kugukorera. 
Sinshobora kwizera ko wabivuze gusa. 
Muganga yabwiye Musinga ko atagomba kwiyuhagira icyumweru. 
gahunda n ingengo y imari 
Hakizimana  yari azi neza uko Mariya yumvise ameze. 
Twagiye ku nkombe mu biruhuko byacu. 
"Tom yahaye Mariya agasanduku ka shokora na roza ndende ndende ku isabukuru y'amavuko."
akoranyijwe n’iki Ese koko iyo avuga mu mwandiko
Hariho ikintu kimwe ugomba kumenya kuri hirwa. 
Ntabwo nakwanga gusubiza ibibazo bike. 
Sinzi uko byagendekeye Bizimana 
isake. Uyu musore Hawkins ni impanda, ndabona. Hawkins, uzavuza impeta
Kuki tutategereza kugeza Tom agarutse? 
Ku wa   hakiriwe  ibaruwa ya
arangije azana ingoyi eyiri iyo mu ruhu rw’intama n’iyo mu ruhu rw’inyana azimukozaho
Mubishoboka byose, uzatsinda ikizamini cyo kwinjira niba ukoresheje iki gitabo
Rwema yari hano ejo mugitondo, sibyo? 
Tugomba kumenya neza ko  Mukeshimana ateganya kuba hano. 
Iyo abimenye, ntazishima. 
Hakizimana  ntiyigeze amenya ko Mariya yumvise ameze atyo. 
"Wavuze iki?" "Ntacyo navuze." 
Nubwo imvura yaguye, umukino ntiwahagaritswe. 
Bike hasi hanyuma ugere ku kazi. Uratekereza ko turi kuri picnic yo ku cyumweru hano? 
Sinatekerezaga ko hari umuntu uza. 
Guhindura inyandiko ziva mucyongereza ni kenshi kuruta guhinduranya icyongereza. 
Ntabwo twari twarageze kure igihe imvura yatangiraga kugwa. 
n imari ni izi zikurikira  
Nkusi yahaye Mariya amafaranga. 
Gucunga imari n undi mutungo
Kugeza ubu, nzategereza ibisubizo byubushakashatsi. 
Urimo ukoresha igenamiterere risanzwe? 
banafite ububasha bwo kujurira kabone n ubwo
Kwandika izina ryanjye biragoye cyane, 
Ntamuntu numwe wasaga nkuwagize impamvu yubwicanyi. 
Rwema yinjije amafaranga menshi i Musanze hanyuma asubira i Chicago. 
Hoba hari ibishoboka ko yegura? 
Lady Gaga yahaye miliyoni imwe y’amadorali Croix Rouge kugira ngo afashe abahuye n’umuyaga witwa Sandy. 
Nizeyo hashize umwaka. 
Ntabwo nizera ko ntigeze mbimenya. 
Nzahaguruka muri Ositaraliya ukwezi gutaha. 
Mu busitani hari indabyo nyinshi. 
yakoze hash o 'ubu bwato, nakoze? Nibyiza nonaha, mwese muzi icyo nashakaga, kandi mwese
Yabonye amanota menshi mu kizamini. 
Yimukiye i New York, ahashaka akazi. 
Mariya avuga ko yiteguye kubikora ku buntu. 
Tugomba kubwira abantu bose ibyabereye hano. 
Mu mwaka umwe hari amasegonda arenga miliyoni mirongo itatu n'umwe rwose 
cyane cyane gutandukana nayo. 
Ndateganya kuhaba iminota mirongo itatu mbere yuko ibintu bitangira. 
Ntabwo ntekereza ko nari nkwiye igihano nabonye. 
Ikibazo nuko Tom adafite alibi yijoro ryubwicanyi. 
Nta kintu cyo gusaba imbabazi. 
Nyamuneka ntufate amafoto hano.   
hari ishema ryerekeye ibyo nagezeho
Umukozi windege yakunkumuye Rwema akanguka amubwira ko indege yaguye. 
Ndemera ko ari umunyabwenge, ariko agomba kuvuga buri gihe imitwe ya buri wese? 
Mu isanzure hariho inyenyeri miriyoni rwose 
Ndangije akazi, nagiye gutembera. 
Muganga w amenyo ntashaka ko urya ibiryohereye. 
Ibyavuye mu bushakashatsi k mudendezo w abaturage n ibibazo by ihohoterwa
Akimara gusohoka mu niriro Yuda aromboreza agana ku ngoro y'umutambyi mukunt
Ntabwo ndagusaba guhindura igitekerezo cyawe. 
Hari ikibazo hagati yawe mwembi? 
Yavuze izina rye bwa mbere. 
Utekereza ko ari iki cyatumye ibyo kurya n’ibyo kunywa bishira
» Uko uwo mukondo w'amavuta wapfunduwe maze
Mukashyaka ntashobora no kwigira nka Mukamana. 
Nagize impaka na  Hakizimana  kubyerekeye ikoreshwa rya marijuwana. 
Birashoboka ko uzaba uwambere kwerekana
Ntabwo wigeze uba hano, ufite?  
Mfite ubwoba ko ntashobora kwakira ubutumire bwawe. 
Yakozwe gusinya amasezerano atabishaka
Rwema yarampamagaye ambwira ko akeneye ko ngira neza. 
ntibyashobokaga ko abasangirangendo ba capitaine bacu, hejuru yingero zombi zose twabonye
Kubera ubukungu bwifashe nabi, icyumweru cyakazi muri resitora  cyagabanutseho amasaha  
Nzarya ingofero yanjye niba umukandida wanjye atatsinze amatora. 
Iyo utaza kumfasha, nari kunanirwa. 
Ntacyo nzi kuri we 
Mudasobwa yanjye yakoze impanuka none ntishobora gutangira. 
Nihutiye imbere ndeba hejuru. Byasaga naho bidakabije bihagije, kandi bifashe gukata
Urashobora gushakisha numero ye muri iki gitabo cya terefone. 
Twakambitse ibyumweru bibiri muri parike yigihugu. 
bigira icyo byongera ku kizere umuntu
Reba imodoka ya siporo hariya. 
Nizere ko byose uretse imwe mu nzozi zawe zabaye impamo, bityo uhora ufite icyo uharanira. 
Nkusi yisutseho amazi. 
Nzareka kubaha shokora ku munsi w'abakundana
Mu kabari hari undi muntu? 
«Ayamavutaapfushirijwe iki ubusa, ko yajyaga kugurwa impiya nyinshi zigafasha abakene`?»
Haba hari pome mu gasanduku? 
Yapfunyitse impano zimwe mu mpapuro. 
Uratanga ijambo ejo sibyo? 
Ababyeyi banjye ntibashaka ko nywa byeri buri joro. 
Nta bimenyetso bihagije byari bimuhamya icyaha. 
Ntushobora kumushinja impanuka. 
Twakoresheje inzira zikurikira muri ubu bushakashatsi. 
Ntabwo dukwiye kugira icyo tubikoraho? 
Bwira Tom ko ntavugana nawe. 
Urashobora gusiga umufuka wawe hano.  
Bwana na Madamu Yamada bazataha ukwezi gutaha
Chestnuts igomba gutekwa byibuze iminota cumi n'itanu. 
Abakarani b ibarura bari babumbiye mu
Nzi ko bitari byoroshye nkuko bigaragara. 
Nzagumaho igihe kirekire niba ubishaka
Ntabwo wari ukwiye kubwira Tom uko byagenze. 
Ntugasobanure guceceka kwabo nko kumvira. 
Sinshaka ibyo kandi nzi ko nawe utabishaka. 
Ubwongereza. Niba utabikora, nitwa Alexander Smollett, Natwaye umutegetsi wanjye
Muri uyu mwanya  ndagira ngo mbagezeho ibikorwa by ingenzi
Ndashaka icyayi kitagira isukari. 
Ntabwo nkunze kuba maso muri iri joro. 
bitewe n’uko umurusha imaraga yangwa umufiteho ububasha
Kurwanya ibyiyumvo byurukundo byumuntu ntabwo ari kimwe no kutagira ibyiyumvo nk'ibyo. 
Ku muhungu, ise yagereranyaga ubutware. 
kuganira nkumugezi muto. Imwe yatemye hamwe ninyanja-gully na
Nakubwiye ko ntashobora kugirirwa ikizere n'amabanga.
Uyu munsi nasanze amafaranga mu nzira mvuye ku ishuri uyu munsi. 
muburyo bwo gutangara.
Nitubikora, bazaba bari mumazi mugihe cyamazi menshi
Gukambika ntibishoboka aho nta mazi
Abatuye umujyi batunzwe nuruzi kugirango babone amazi yo kunywa. 
Ntiwibagirwe kujyana na kamera. 
Uzi neza ko udashaka ko ngufasha mumikoro yawe? 
Azamenya ukuri mugihe cyigihe
kwifuza no hejuru kumasozi, namubona muburyo igihumbi, kandi igihumbi
Ntiyaruhutse kuko ntacyo yari afite cyo gukora. 
Urashobora kujyayo, ariko uzakenera kwitonda igihe cyose. 
Ntushaka kugaragara nkuwihebye. 
Ni gute Esiteri yagaragaje agaciro ko kwihingamo  umwuka w ubugwaneza n amahoro
Ntiwibagirwe kuzimya itabi ryawe. 
Ntabwo aje hano buri munsi. 
Mariya ntabwo asa na nyina. 
Nzashyiraho ingufu kubyuka kare buri gitondo
Tom hari icyo azi kuri Mariya atazatubwira
Kubera ko atari igihe cyimvura, ntabwo hakenewe umutaka.
Abantu bamwe bavuga ko bashobora guhanura ibizaza.
Nzasimbuza igihe cyatakaye niga uko nshoboye. 
Abapolisi bakiriye amakuru atazwi ko ubujura bwa banki ari akazi kari imbere. 
Kuki udahagarara umwanya muto? 
Sinzi ururimi bavuga. 
Umwana amaze kugaburirwa ni bwo yaretse kurira. 
Ntabwo yirutse vuba bihagije kugirango afate bisi. 
Kugirango twongere impungenge, twumvise amajwi yamaze kutwegera mumashyamba hamwe
Ntabwo namenyereye ko abantu babaza urubanza rwanjye. 
Sinzi niba dushaka kubikora. 
Sinshidikanya ko  avuga ukuri. 
Igitoki kibisi ntabwo cyeze bihagije kurya. 
igihe. Howsomever, sperrits ntabwo ibara byinshi, kubyo nabonye. Nzabigeraho
Indies avuye muri Goa, yari; no kumureba wagira ngo yari umwana. Ariko
Ntabwo wari ukwiye kujyayo wenyine. 
Bwira Mubera nzaba mpari mumasaha atatu. 
Ntabwo nigeze nshobora kugera kuri  
Ndumva meze neza muburyo budasanzwe. 
Ntekereza ko utumva uko ibintu bimeze. 
Sinshaka kongera kubyumva. 
Mumbabarire ntabwo nateguye ifunguro rya nimugoroba. Nari naniwe cyane nta kuntu byagenda
Tom ntabwo yashoboye kubona akazi yakundaga. 
Ntabwo wambwiye ejo ko wowe n'umukunzi wawe mutandukanye? 
Igiparu cyicaye, kibanziriza plumage ye, ku rutugu rwa Long John. We ubwe, njye
Urukurikirane rushya ruzatangira nimero yukwezi gutaha
Wabwirwa n'iki ko Mazimpaka adakunda Mariya? 
Kopi ya gahunda y ikomeza ry imirimo
mbanzirizahanyuma nange ndaza gukurikira 
Izi nkweto zizomara imyaka ibiri. 
urwo abigishwa be bari batarashobora gusobanukinva
Ntabwo nshinja ibintu byose byabaye. 
gusubika urubanza mu nyungu z ubutabera
Hano hari parikingi nini imbere ya sitasiyo. 
Nabwiye Tom ko ntazamwemerera kugenda. 
Niki cyakugoye gusohoza gahunda? 
Ku meza hari ibirenge byinjangwe. 
Kora ibyo Rwema akubwiye gukora kandi byose bizaba byiza. 
Mfite isoni zo kuba ntamugiriye neza. 
tuzengurutse, hashize iminsi ine, twari twarakwegereye
Ntabwo bitwaye uwabivuze atyo, biracyari bibi. 
birashoboka ko dushobora kwinjira mukibindi.
yaba ari ku kibero cye mu kanya, hamwe n'ibyishimo byinshi "Aye, aye, nyagasani!" mw'isi;
Mbega ukuntu utekereza ko wadukonje vino? 
Umuntu wese azemerwa atitaye kumyaka ye
Nkibisanzwe, Rwema yabyutse kare mu gitondo aroga. 
Birasa nkaho Rwema adashaka kuba hano. 
Igihe nigaga muri kaminuza, buri gihe niga nijoro hafi gato yikizamini
Ni ryari inshuti yawe yavuye muri Amerika? 
Nizere ko nyoko azagarura ubuzima vuba
Ubudahemuka bagaragaza mu ishyingiranwa ryabo burimbisha
Kubera umusaruro muke, ibiciro by ingano byazamutse.
Turashaka ko uririmba indirimbo zimwe. 
“Ubwato!” Muganga yatangaye. Byihuse namusobanuriye ibyambayeho, na we
Yicaye acecetse amarira mu maso. 
Gahigi atangira kuzenguruka ubutayu 
Nubwo nerekanwe kangahe, sinshobora kwiga guhambira karuvati. 
Ku munsi adafata agatotsi, afite uburakari.
Mucyumweru kingana iki?
abandi batatu bari baramanutse bafite ubwato.
Kaneza yagerageje guhagarika intambara hagati ya Gashema na Yohana. 
Yagarutse atari ukubera ko yari akumbuye iwe, ahubwo kubera ko yabuze amafaranga
Ingamiya zikoreshwa mugutembera mubutayu. 
Data na murumuna wanjye bombi bakunda gukina urusimbi. 
Urubura rwari rwinshi bihagije kugirango nkomeze. 
Tugomba kuva hano nonaha. 
Ibintu nkibi ntibisanzwe. 
Ukurikije ubuzima, Tokiyo ntabwo ari ahantu heza ho gutura. 
Imigezi yarakonje amazi yarabuze pe 
yakubiswe ku nkombe arazimira. Nari mfite igice cya kabiri cyo guhindura gahunda no gusenya
Yinjiye atuje kugira ngo adakangura umwana. 
Sandra Nkunda, ariko abana be sinshobora kwihanganira. 
Tuzamuka umusozi, none kuki utazana natwe? 
Igihe byose byavuzwe kandi bigakorwa, isi ntiyarimbuwe ku ya Ukuboza . 
Ntabwo nahitamo kurya inyama ziva mu nyamaswa zashyizwe ahagaragara. 
cyangwa uw ikuzimu  ubasha kubumbura icyo gitabo
Tom yambwiye ko ntagomba kujya muri icyo cyumba. 
haje indi flash itukura nindi raporo yohereje echo zijimye, kandi
utari kure cyane, byaje kuba hafi yubwato agwa hagati yanjye
Mama arashaka kujyayo, ariko papa arashaka kureba televiziyo murugo. 
Urasa cyane nkumuntu nigeze kumenya. 
Tudafite izuba, ntitwashoboraga kubaho ku isi. 
Kubaka umuhanda bizagira uruhare mu mikurire yumujyi. 
Rukundo yasutse amata mu isafuriya y'injangwe. 
Bizatwara igihe kugirango tumenyere gutura hano. 
Ntabwo naba mfite ibyiringiro iyo nza kuba wowe. 
Hariho umudugudu uri hagati yuruzi numusozi
Hariho ubu buryo bumwe bushoboka ubu. 
politique ishyaka ntangarugero muri demokarasi 
Nzagomba gukuraho iyi tapi ishaje
Nta n'umwe muri twe wigeze atekereza ko ari we nyirabayazana w'impanuka. 
Iyo ntashonje cyane, ntabwo nari kurya ibi. 
kubakubita hasi, ahari, hanyuma ukore ibyo nahisemo hamwe nubwato.
Niba utitonze, uzongera gukora amakosa. 
Nashakaga kubamenyesha ko ntashobora kuba hano ejo. 
Ingamba zo guhagarika ntizishobora gutera akabariro. 
Abantu bamwe bakunda umuziki wa kera, abandi bakunda umuziki uzwi. 
Mu kinyatuzu gikurikira harimo amagamo
Ntakintu nakimwe cyo guhagarika umutima. 
Hano hari abantu benshi cyane. Reka tujye ahandi. 
aya magufwa ni ayanjye
Nkurikije uko nshobora kubivuga, nta magufa yamenetse. 
Nkwiye kumenya kugeza ubu ntasaba  ubufasha. 
Namusabye kujyayo ejo. 
Ntushobora guhitamo igihe cyiza. 
Sinshobora kugufasha. Nkukuri, ndahuze cyane kurubu. 
Ihangane, ntabwo nashakaga kugutera ubwoba. 
ubwe mbere yuko acana kuri silver. ”
Yakiriwe neza n'abantu baho. 
Hano hari inzu hakurya y'umugezi. 
Avuga ati: “Muganga uzobikora hano, muganga, kandi umuhungu azokubwira uko ndi
Nkusi arimo anywa amazi. 
Sinzi niba Tom abyemera cyangwa atabyemera. 
erekana isura i Bristol nyuma yibi. ”
ngumye kubura  Sinteze gusezera na mugenzi wange
bo; kandi yari agitongana nanjye mugihe ifirimbi ntoya yumvikanye neza
Ntabwo nasaze cyane kuri kiriya gitekerezo. 
Nzi ko ubabajwe n’imodoka yawe yuzuye, 
Tom yakoze nkaho atazi Mukamana. 
Hariho byinshi byo gutekerezaho uko bizagenda. 
"So arahuze?" "Oya, sinkeka ko ari."
Mfite ibyiyumvo bishyushye kuri kiriya gikinisho.
Byaba byiza dufashe umwanya. 
Tegereza hano baraje bakwakire.  
Nshobora guterefona London kuva hano?  
Umuntu wari uhari yafashe amashusho abapolisi bakubita bakoresheje telefoni zabo. 
Urumusore wunvikana cyane, sibyo? 
Nta nyungu yo kuguma hano. 
Ukeneye kuza hano ejo. 
Ntabwo uzi ibyabaye ejo? 
Naje hano kugufasha.  
Ntabwo numva nshaka gukora umukoro wanjye w'imibare. 
Rwema yategetse inzoga kuri we na divayi itukura kuri Gashema. 
Ntiwibagirwe kuzimya amatara yose mbere yo kuryama. 
Ntabwo ntekereza ko nzashobora guhindura iyi nyandiko ntagufasha
Sinzi uburyo bwo kwerekana iyi mibare. 
Nanga iyo nkora bitinze nkarangiza nkabura igice cyigitaramo nkurikirana. 
Nshobora kubona indege ihuza Atlanta? 
igituza cy'umuntu wapfuye - ”
Abanyeshuri ntibashoboye gutanga igisubizo. 
Mvugishije ukuri, sinumva impamvu zibyo bikorwa. 
Ntabwo nshobora kwizera ko byabaye. 
Ntutekereza ko Tom ari mwiza? 
Ndatekereza ko ukeneye ubufasha runaka. 
Mu byukuri nta mpamvu yatuma uza i Boston. 
yabajije Mariya ikibazo adashobora gusubiza. 
Birasa nkaho hari ibimenyetso byerekana ko Rutayisire ariwe wibye igikomo cya Mariya. 
“Aye, n'amase, ndabikora!” aramusubiza. “Ubwato bwagiye, ijosi ryagiye - ubwo ni bunini bwaryo. Rimwe
Hariho ikintu ntakubwiye, Tom. 
abantu benshi baje kwizihiza Pasika  Hanyuma Yozefu na
Ibi ntabwo bigiye gukora, urabizi. 
Umusore arakwiriye rwose kumwanya. 
ibintu by'agaciro birushijeho kwigirira icyizere'— hanyuma ukamukubita. ”
Ku muryango hari umugabo udasanzwe. 
Tuzamurane bemeje kuzakoresha inkunga y’ubudehe bahawe? 
hamwe babwiye inkuru mbi yizinga. Biragaragara ko byari bitose, umuriro, utari mwiza
Tom yasohotse muri resitora mugihe gikwiye abona imodoka ye ikururwa
Buri gihe hazabaho umuntu uzakenera uburinzi bwacu. 
Naje hano vuba bishoboka.  
Wamenye ute ko  na Mariya batashyingiranywe? 
Amafaranga ninjiza nayakoresha ntabwo aringaniye. 
Hariho ubundi buryo usibye gukuramo? 
bundi buryo kiba cyarabatse mu rwego
Hariho urukuta rwanditseho urukuta ruvuga ngo "Isabukuru nziza." 
Bwana Suzuki ntabwo ari amenyo. Ni umuganga. 
Ibyiringiro byacu byo gutsinda ni byiza muri iki gihe. 
Mu byukuri yari umugabo twashakaga. 
Hari ikintu mwembi ushaka kumbwira? 
Imihanda myinshi yuzuye. Nkigisubizo hariho gutinda kure
Twese tugomba kurebana. 
Hari kuwa mbere w'iminsi irindwi
Ntabwo ntekereza ko nshobora kubabarira iyo nza kubikora. 
Ese Rwema akeneye kugaruka hano ejo? 
Ntabwo rwose twari dufite byinshi byo kunywa. 
na Pashuri na Amariya na Malikiya 
Birasa nkaho hari ibitagenda neza kuriyi saha. 
yasuraga Kristo yahakozwe uko ibihe bihaye ibindi.
umuriro ngo uve mu ijuru  ubarimbure nk uko Eliya
dayimoni  Mbese dayimoni yabasha guhumura
Haracyari byinshi byo gukora. 
ibirenge bya Yesu  akanamusiga amavuta.
Urashobora kwicuza ibyo ushaka byose, ariko ntacyo bizakumarira nonaha
Ntabwo rwose ntekereza ko ibyo ari ingirakamaro kuri twe. 
Ntakintu kibaho hagati ya hirwa na njye.
yagumanye izina rye rya kera, yakoraga muburyo bwo gushakana. Bwana Trelawney yari yakurikiranye Uwiteka
Nshuti Santa, ndashaka umukobwa wumukobwa kuri Noheri. 
inzira yo kubyina Supervisor no kumushiraho iryo joro mu cyerekezo cyacu, kandi kuri ibyo
Nagiye gusura inshuti yanjye, ariko ntabwo yari murugo. 
ko nkeneye ibisobanuro byamagambo ye. Ntabwo ukora, uravuga, nkiyi ngendo. Noneho,
Ntabwo mpangayikishijwe no gutakaza akazi. 
Ndatekereza ko nshobora kugura iyo nzu kumuhanda wa Park igurishwa. 
Abantu bose uretse we bashimiye abanenga igitekerezo cye kinyangamugayo. 
Sinshaka kugira icyo nkora ngo mbangamire ubucuti bwanjye nawe. 
Nzaguha guhamagara iyo mpisemo icyo gukora
Mfite ubwoba ko ntari kuba mwiza cyane. 
Nta mafi aba muri uru ruzi. 
Ndibaza icyo nakugeza kumunsi wamavuko. 
Numvise ijwi ntazi. 
Terefone ivuze ni bwo nabyutse. 
yamufashe neza. “Azabeshya ingingo yegereye umuyaga kuruta uko umugabo afite 
Birashoboka ko uri umuntu wenyine muri Boston utarigeze agera muri iyi parike mbere. 
Gahunda yo gukoresha imari y’isosiyete iteganijwe kuba miliyari icumi yen muri uyu mwaka. 
Bagiye kugenda ngezeyo. 
Intebe zizaba hano ejo.  
Ni akaga ko kujya muri kariya gace wenyine. 
Sinshobora kureba ukundi. 
Sinshobora kuvuga igifaransa ntakoze amakosa. 
inshuti zawe. Habayeho no gukubitwa, kandi ndatekereza ko inshuti zawe zagize ibyiza
Ntabwo ngomba kujya ku ishuri ejo 
Muri buri mukumbi harimo intama z'umukara. 
Ntabwo nari kumenya neza iyo nza kuba wowe. 
Uzahita umenyera ubuzima bwawe bushya bwa kaminuza
hanyuma ubutaha twakinguye urugi kandi turi mu mwiherero wuzuye. Ntabwo twari twatangiye a
amasomo, manini cyane kuba umuyobozi; n'amagambo y'inyandiko inyuma, nkuko ubishaka
Hakizimana  yavuze ko atamerewe neza. 
Yakomeje agira ati: "Ntabwo ari amabwiriza menshi."
Nta kimenyetso cyerekana ko Mitsindo yabaye hano. 
Nzi neza ko nahuye na Tom mbere, ariko sinshobora kumushyira neza. 
Uzaba ufite umutekano hano. 
Tugomba kugura ibiryo byimbwa. 
Ntabwo mfite amafaranga ahagije yo kugura imodoka nshya. 
Ndakariye umukunzi wanjye kuba nibagiwe umunsi w'abakundana. 
ikinyobwa cyimbitse cyamazi, hanyuma, kandi, kugeza icyo gihe, yahaye Amaboko brandi.
Tom nta kibazo afite ku ishuri. 
Ndamuzi, ariko ntabwo nzi nabandi bagize umuryango. 
Nta gushidikanya ko azasura Ubwongereza muri iyi mpeshyi
Bwira hirwa nzagerayo vuba bishoboka. 
Reba, ntushobora kugura ahandi hantu. 
ry ibyinjira mu mutungo  Ibi byateza
Ibyo byabaye byihuse, ntubona ko? 
Ababyeyi bawe bahoze badukunda rwose. 
Nzi uko nakumva mumwanya wawe. 
Ndashaka gukora ingendo. 
Umukobwa yajya kugira icyo avuga abwira se ikinigakikamwica
bungled. Ah! Kumashinya, niba ushobora gusobanukirwa nuburyo bubi, wabona!
Turashobora kuguma hano? 
Obedi Edomu n ibye byose bitewe n isanduku y Imana y ukuri  Dawidi abyumvise ajya
Tuzaba murugo izuba rirenze ribuza impanuka
Hariho ibikoresho byinshi byingirakamaro mububiko bwibikoresho. 
eka n'inzira ya sich nkuko yagendanaga na we. Kandi hano, byanze bikunze, ni mugenzi wanjye Bill, hamwe
igituba, umuganga, na capitaine! Nta kindi nasigaranye uretse urupfu
Ntekereza ko uyu muti uzagukorera ibyiza byinshi
Byagenze bite imvura ya aside? Ntabwo wongeye kubyumva mumakuru ukundi. 
Umuntu wese ushaka kugurisha umutungo we
Ntabwo wifuzaga kubwira Bamoriki ibyo, sibyo? 
Hindura inguni uzabona iduka ushaka. 
Rwema na Morasi barasomana kandi bahoberana igihe cyose bahuye. 
Tugerageza kugira ibiganiro bikomeye hano. 
Niteguye gukora ikizamini cyo kwinjira. 
Sinigeze mbura isakoshi yanjye kugeza ngeze mu rugo. 
Twabonye resept ya kuki ya nyirakuru. 
Ntabwo waje hano wenyine, sibyo? 
Nukuri sinari nzi ko  atazi koga. 
Rwema na Gashema bicaye imbere yabo ku meza mu mfuruka. 
Mfite igifu numva ko Gatsinzi atazatsinda ikizamini. 
Nzakoherereza kopi yimigambi yanjye vuba bishoboka
Sinzi uko byagendekeye impeta yanjye. 
Ugomba gusohoka ukinezeza. 
Wategetse ibiryo by'inkoko? 
Birasa nkaho bizaba umunsi mwiza uyumunsi. 
Igitekerezo cya Albert Einstein kijyanye nubusabane ni formula izwi cyane kwisi
Iduka ryarafunzwe igihe nagiyeyo. 
Nkukuri, nta kintu na kimwe nariye kuva muri iki gitondo. 
Uzabireka nanjye igihe gito? 
zahabu hafi ya kilometero kubutaka kugera ku mucanga, hanyuma ukahava ibirometero bitatu mubwato ugana kuri
Birasa nkaho ntamuntu udutegereje. 
Nta faranga ryinshi mfite kuri konti yanjye. 
Abapolisi basabye imbaga y'abantu kudahagarika umutima. 
uwanyuma, musore, kuko ndi murugo rwanjye rurerure, kandi nta kosa. ”
Nkimara kugira imbwa, nzatangira kujya gutembera kenshi. 
Twakundaga kuvuga kazoza kacu. 
Mu byukuri sinifuzaga gukina tennis na . 
Yarwaye umutwe kuva kera. 
hamwe no guteka kwe nkumuntu ufite umutekano ku nkombe. Igitangaje kurushaho ni ukumubona
Igihe gari ya moshi yahagararaga, abagenzi bose bibajije uko bigenda
ibibuga hano iruhande rw'akazu? - ingingo ya kabiri. ”
Azabana na nyogokuru. 
Erekana mu nshamake ibitekerezo bitandukanye 
Umunyamabanga Nshingabikorwa w’Akagari k’ Amahoro 
Ibya ngombwa bisabwa bigenwa na 
Ntabwo bizatugirira nabi nituganira hejuru.
Ntuzigera urambirwa muri kumwe. 
Gari ya moshi izatangira ku gihe koko? 
atuma umuhanuzi Natani amumwitira Yedidiya 
Ndumiwe hano i Musanze kugeza akazi karangiye. 
Sinzi kubibwira Karenzi  cyangwa kutabibabwira. 
Hariho ikintu kijyanye na Mitsindo ntakunda. 
Lisa ntavuga Icyongereza gusa ahubwo avuga Igifaransa. 
Umubiri wumwana wumvise ufite umuriro. 
Nabasabye hano kuganira kubibazo byombi. 
n'icupa ryubusa, ryavunitse ijosi, ryikubita hasi nkikintu kizima muri
umucanga, amaboko yabo yazamuye mu kwinginga. Byagiye mumitima yacu yose, ngira ngo ,.
Azahaguruka kuri sitasiyo isaha imwe mbere yuko gari ya moshi ihaguruka. 
Lazaro uwo umubiri we waboreye mu mva,
Nzavugana nawe mugihe cyambere gishoboka
Ntabwo ngiye kwemerera  kujya mubirori bya Mariya. 
Icyatumye avuga atyo, si ukubabarira abakene
Bizatwara iminsi ingahe kugeza kubyimba bigabanutse? 
Urashobora kuza igihe cyose bikubereye byiza. 
Ntubona ko ukwiye kwitonda gato? 
Ibintu bigenda bitera akaga hano. 
Ahanini agace gatwikiriwe n'imisozi iva mu majyaruguru 
Nahagaritse kubika hoteri yanjye kandi ngumana nabagenzi. 
Ntabwo ari umukobwa ukeka ko ari. 
Namwe roho yacyo - umugore na nyina wizerwa -
Ntabwo nashoboye kumenya icyo yashakaga kuvuga. 
Ndi kavukire mvuga Icyongereza kandi menye ko hari byinshi nkeneye kwiga
Nkumuhungu, nakundaga kuryama umugongo ku byatsi nkareba ibicu byera. 
Ntuzi ko uri urwenya rwumujyi wose? 
Sinshobora kugenda. Ndacyafite ibintu bike byo gukora. 
Icyumweru nagarutse murugo, ariko ndacyafite ikibazo cyo gutinda. 
Icyo ugomba gukora nukugerayo mugihe. 
Ntabwo numva nshaka gukora uyu munsi. 
Urashaka rwose kumenya impamvu ntakoze ibyo wansabye gukora? 
Hakizimana  yavuze ko agiriye impuhwe Mariya. 
Urakoze kubutumire bwawe mubirori. 
Ngiye kohereza mama indabyo. 
Hakizimana  yahoze ari umukunzi wanjye. 
Reka turebe icyo wabonye ku ivarisi yawe. 
Ugomba gutanga amafaranga kumyaka ye. 
hakurikijwe itegeko ryo ku wa  
Sinshaka kumva ibyahoze ari inshuti zawe zose. 
Mwese muzamenyera ikirere gikonje mugihe gito
Mu muryango we habaye ikibazo cyurupfu. 
kurinda inzu; ariko nkuwambere, byari ubufasha bwo gukiza twese.
Ntabwo agomba kujya ku ishuri kuwa gatandatu. 
Iyo nza kumenya ko uri hano, nari kuza icyarimwe. 
Sinshobora kwizera ko ugerageza kumpa ruswa. 
akazu na predictle, no kunyerera mukanya hanze ya barriel yanjye, ndarohama
Aziyahura niba adashobora kubona umuhungu we. 
Nibihe bimwe mubyoherezwa muri Ositaraliya bikomeye? 
kureka ikiganza cyanjye, “Wavuze ko ari nde?” abaza. “Umukara ni iki?”
Ufite isosi ya spaghetti mumaso yawe. 
Yazanye abakobwa nka bane cyangwa batanu dukorana. 
Abantu bamwe bakura umunezero wo kureba firime ziteye ubwoba. 
mbanze mve mu bya kajagari kose 
Ishuri ryakoresheje amafaranga ya laboratoire ya mudasobwa neza. 
iminsi yashize. Undi, byanze bikunze, inshuti yanjye yumutuku wijoro. Abagabo bombi
Muri ubwo busitani hari ubwoko bwose bwindabyo
Ntushobora kumenya igihe ndimo gusetsa gusa? 
Abantu hano bafite umwihariko kubyo barya, 
Tom ntazambwira icyo ashaka gukora. 
hamwe nabanyeshuri bo murwego rwo hasi rwuyu mwaka. 
Ntukavuge ikintu uzicuza nyuma. 
Sinshobora kuruhuka iyo mvugana nawe. 
Kapiteni yabajije ati: “Batatu; “Twe ubwacu dukora barindwi, tubara Hawkins hano. Noneho,
Yashingiye kuri nyirarume amafaranga yishuri imyaka itatu. 
tegeka, kandi sinshinja icyaha cyo gukemura hash, ariko simbibara
Byari ubucuruzi burebure, bugoye, kuko ibiceri byari mubihugu byose nubunini -
Ibitabo ntibisomwa nkuko byari bisanzwe. 
Ntabwo nari niteze ko ambaza ikibazo nkiki. 
Abanyeshuri barangije kaminuza bonyine ni bo bemerewe aka kazi. 
Iyo yumvise iyo yawiwe ashoora gusuiza mu magamo
Ntekereza ko ntamuntu numwe wari witeze ko ufasha. 
Nizere ko ibi bitazakubangamira cyane. 
Niba Tom yari afite amafaranga menshi, yakugurira ibyo. 
Ndumva nshonje nyuma y'urugendo rurerure. 
umutambyi kuko adashaka izitetse  ahubwo
Ngiye kumanuka ahagarara ahakurikira. 
Niwe unenga ibitabo ikinyamakuru cyaho. 
Iyo itaba umwuka n'amazi, ntakintu cyabaho. 
Ikipe yacu yatsinze mumarushanwa ya kaminuza
Niba ejo imvura iguye, ntabwo tuzajyayo. 
Muri eden Adamu na Eva  barahemutse ku mana 
impapuro nari nzi ko agomba kurimbuka. Iyi ntiyari ikarita twabonye
Ibihugu bimwe na bimwe bibabazwa n "umuvumo wumutungo kamere." 
agomba gusoza yemeza ko amakuru yatanze ari ukuri 
Jim Waller numukandida ukomeye kumwanya wumuyobozi ushinzwe kugurisha. 
Ntashobora kuvuga ibyanditse kurupapuro. 
Umunsi uzaza vuba aho tuzashobora guhanura imitingito
Iperereza ku mushinga wo kubyaza nyiramugengeri ingufu z amashanyarazi 
Nta kimwaro kiri mu kuba umukene. 
bo gushyikiriza Biro Politiki
yarabashubije ati  ububasha twabuhawe na Yesu Kristo  wa wundi
Ntabwo ufite umutekano.
Uyu muhanda ni muto cyane kuburyo amakamyo atambuka. 
Ntabwo nshobora kurangiza akazi mugihe gito cyane. 
Ntabwo ugomba gukora ibiryo bitandukanye kuri buri muntu. 
Namugurije igitabo, ariko ntagisubiza.
ibyo bikora ku mutima wa Simoni.
shyira amaboko yose - abacamanza na sich - hanyuma azarambika mu bwato kuri Admiral
imyenda nibindi byose uretse njye bitwaje amenyo. Ifeza yari ifite imbunda ebyiri zimwerekeye -
aho coracle yasaga nkaho yongeye kubona umutwe ikanyobora buhoro nka mbere
Yicaye aho amaso afunze. 
Sinari nzi ko Shema ateganya kujya i Boston. 
Umukoresha yambwiye ngo nimanike ntegereze akanya. 
Ntugakubite igihuru. Ndashaka ko usubiza ikibazo cyanjye. 
Yesu yategetse babiri mu bigishwa be 
Aceceka gato ati: “Jim, fata ibyo, uhagarare ku bibazo.” Kandi yaranyujije a
Ikora neza hano. 
Ushobora kumbwira uburebure bwawe n'uburemere buke?
Kami yifashisha ibyamubayeho mu bwana kubintu byinshi byinkuru ze. 
Urashobora kudukorera ifunguro rya mugitondo? 
Ntukarane igifu urya cyane. 
Ntabwo wavuze ko kuri terefone 
Nkusi yakoze amakosa amwe mukizamini. 
nimugoroba  mu kibaya cy i Yeriko 
Nishimiye rwose ibyo wadukoreye byose. 
Tom yambajije niba niteguye gutanga amafaranga
imifuka. Imbunda yimbunda yarimo yinuba. Inshuro nyinshi twohereje bike
Nihe kipe uteganya gutsinda umukino? 
Nyamuneka ntubwire Tom uko byagenze. 
yazimiye. Bwana Imbyino yahagaze aho, nkuko yabivuze, "nk'amafi ava mu mazi," kandi byose
kandi igihe cyose bagLmaga ibintu abona ko bidakenewe,
Nkuko maze kubisobanura, Tom ntazajya i Boston
Ntawabura kuvuga ko igihe cyizuba aricyo gihe cyiza cyo kwiga. 
Urwego rwo guhatanira isosiyete ruzacika niba injeniyeri za sisitemu zikomeje kugenda
Ngabonziza yemera ko hari igihe n umwanya wa buri kintu. 
Abantu bamwe bari muri rubanda bararashe. 
Ninde nyirabayazana w'aka kajagari mu gikoni? 
Niba harabaye ikibazo, twaba twarabyumvise. 
Guverinoma yabaha ibiryo by'itumba. 
kandi akabazwa n Inama y Ubuyobozi uko
Ntabwo nshishikajwe na politiki nkuko byari bisanzwe. 
Rukundo yinjiye mu gikoni kugira ngo abone ikawa. 
kwihagararaho, mugenzi wawe hamwe nijoro-umutuku-umutuku aracyafite igice cya kabiri, undi aracyari mwiza
Mushiki wawe ntiyigeze yikomeretsa, sibyo? 
Hazaza kubaho umutingito ukomeye
Tom azabona akazi keza afite impamyabumenyi ya kaminuza
Nta byinshi nshobora gukora kugirango mfashe, mfite ubwoba. 
Twari dufite ubucuruzi butarangiye kwitabira. 
Hano, reba icyo ushobora gukora.  
Batoye Calvin Coolidge kuri visi perezida. 
Dukurikije imigani, abazimu bagaragara muri iryo shyamba, bityo abantu ntibakandagire ikirenge. 
Muganga ati: "Birashoboka cyane ko abagabo ba Trelawney ari bo;" “Abo yari yatoye
Urashobora kwita ku mwana igihe gito? 
Ariko iyo tuvuze imiyoborere
byihariye nk’iby’ubuzima n’imibereho, bakabafasha kubikemura
Natekereje ko wavuze ko utaje. 
Niba ushaka ubufasha, kuki utahamagara   Nkusi? 
Urumva ufite akantu ko kurya? 
Nububabare bwijosi kugirango ugereyo nubwikorezi rusange. 
Mwibuke ko ibyô twavugiye mu nama bikwiye kubahirizwa.
umwaka mbere yibyo, shyira imbaho zanjye, umugabo yari ashonje! Yinginze, ariba,
Ntabwo nari niteze ko uza uyu munsi. 
utume unyubaha. Ariko mu izina ry'ijuru, mbwira, ibyo byari ibiki? ”
Ntacyo yariye kugeza akijijwe. 
Yagumyeyo amezi menshi arinzwe cyane. 
Nuko mu ntangiriro c z umwaka
Kurengera igihangano ntibyita ku buryo
Sinifuzaga ko  aguma iwanjye 
Nzakora ikintu cyose mu nyungu zabantu
Rwema na Gashema barimo basunika ubwato munsi yuruzi mperuka kubabona. 
Sinzi abantu benshi hano. 
Chris ntiyashoboraga guhisha akababaro ke amaze kumva ko Beth atashoboye kubona isaha ye y'agaciro. 
Nizere ko azashobora kuza! Ndashaka kumubona. 
Ntabwo nzabimenya kugeza Rwema ageze hano. 
Twasanze inzu yuzuyemo inzoka za garter. 
Imvura ntirahagarara, sibyo? 
Nta mpamvu yo kurakara cyane. 
Nanyarukiye kwa Grannie kandi ntabwo yari ifunze, nuko ninjira. 
Tom yavuze ko Mariya adashaka kubwira Yohana. 
Mugabo na Mariya hafi gushyingirwa mu mpeshyi ishize. 
Sinzi niba ibi bizakumarira. 
urujijo umuhungu wumuholandi wicaye munzu yanjye anywa ibihuha byanjye!
Ninde uzita ku mbwa mugihe tugiye? 
Nzi neza ko Rwema adashaka kuba hano. 
Ngiye kubura bisi yanjye niba ntihuta. 
Ntabwo nabuze kwishima mugihe inshuti yanjye yahawe igikombe. 
Nkurikije inama zanjye, yagaburiye imbwa ye ingurube mbisi. 
Ntidushobora guhakana ko intambara y'abenegihugu yatangira muri kiriya gihugu. 
Nkukuri, ntabwo yemeranya nanjye. 
Nkeneye kumenya igihe dukeneye kuba duhari. 
Yaje hano mbere yuko ishuri rirangira. 
Nubwo wananirwa iki gihe, uzagira andi mahirwe. 
Ku isi hari ubwoko bwinzoka zirenga 
kuruhande rwibi byanyuma, muri wino imwe itukura, no mukiganza gito, cyiza, gitandukanye cyane
Yagiye mu Bwongereza mu ntangiriro za Kanama. 
Washimiye  kubwubu, sibyo? 
Umugororwa yari amaze amezi abiri afunzwe. 
yatose ku ruhu maze arakonja. 
Igice cya  - Ikibanza cyirabura
Yavuze ati: “John Silver, uri umugome w'ikirangirire kandi urera - igitangaza
kuruhande rwigishanga, hanyuma ushire hafi hamwe nibiti, aho Long John Silver na
Nari mfite akazi gakeneye kurangiza. 
Ubu maze imyaka itandatu niga icyongereza. 
Bizagenda bite Tom umaze kugenda? 
Waba uzi impamvu Rwema yaje hano uyumunsi? 
Reka da! Sinzaboneka ku munsi w’umuganda.
Mubishoboka byose, tuzagera imbere yabo
hepfo kandi ntagumya kurenza ijisho hejuru yimbunda, nabona ubururu bunini
Mu nzu hari ibikoresho byinshi cyane. 
Bavuga ko azashyingirwa vuba. 
Mama yabaye ahari igihe umuriro watangiraga. 
Ntabwo nagize amahirwe yo kureba iyo firime. 
Hariho icyubahiro no mu bajura. 
Ukunda ibiryo hano?  
Undi muntu arashobora kwifuza ameza yawe ashaje niba utagishaka. 
inyuma. Wanyweye ibihuha; wagize ubwonko, neza nkuko nabikubwiye;
inyuguti za capitaine za capitaine, aya magambo: "Ubwinshi bwubutunzi hano."
Reka akoreshe terefone. 
Niba hari icyo dushobora gukora, hamagara. 
Nyamuneka umubwire ko nzaza nyuma yo guhaha
Ntabwo ari ikibazo cyo kujya i New York muri iyi weekend. 
Wizere cyangwa utabyemera, uyu mugore afite abana batatu. 
Nzagomba kuvugana na Tom mbere yuko mfata icyemezo
Maze Hezekiya ategeka ibihe by abatambyi
Uburambe ntibushobora gutangwa - umuntu wese agomba kuzana ibye. 
Dore ibaruwa yawe 
Nzagufasha kurenza ubushobozi bwanjye
Ndumva mpangayitse kandi mpangayitse iyo mfite akazi kenshi cyane. 
Ntabwo ari umuhungu waje hano ejo. 
Sinshobora kumenya icyo umwanditsi agerageza kuvuga. 
Umaze gutangira ikintu, ntukihebe. 
Tuje hano kukubwira ngo Kabyare uheke. 
Iyi foto irasobanutse neza. Sinshobora guhanga amaso yawe.
itandukanya umucyo n umwijima 
karasira niwe wenyine mu ishuri ryacu Mariya atumvikana. 
Nagiyeyo inshuro mirongo. 
Ntabwo ndi mwiza cyane mu gupima abantu vuba. 
Sinzi neza niba mubyukuri ndabishaka. 
Kuri njye, kuba umuganga ntabwo ari akazi, ni uguhamagara.
Abantu bamwe bizera Imana abandi bantu ntibabyemera. 
Wabwiye Tom ko yabyibushye, sibyo? 
Bamwe mu bari bahagaze aho barababaza bati
Urubyiruko rwinshi mu Buyapani rurya umugati mugitondo cya mugitondo. 
Akimara kumushimira turasohokana twerekeza aho akirira arwayi
Abagororwa bose barahari kandi barabazwe. 
Agasanduku karimo imitako ishaje. 
Ntabwo ngiye kugukorera ibyo ushaka ko nkora. 
Ntabwo yagerageje guhunga ukuri. 
Bizaba igihe kirekire mbere yuko ngaruka hano. 
Mfite ibyiyumvo bibi cyane kuriyi ngingo. 
Tom azi ko Mariya atishimiye cyane hano. 
Nta mwanya mfite kuri ubu buswa. 
Mfite ubwoba ko ashobora gutinda gari ya moshi. 
Ntabwo karasira acuranga inanga gusa, acuranga gitari. 
Nibye amafaranga ejo. 
Rukundo yavuze ibintu byiza rwose kuri wewe. 
Muri buri mujyi muri Amerika hari isomero. 
Iyo umuntu afite inzozi nziza, ntaba yifuza kumanuka kwisi. 
Uhaguruka saa kumi nimwe za mugitondo. 
cy isederi  ubudodo bw umutuku na hisopu  maze abivike mu
Ntunshyire mu ishuri rimwe nabo. 
Niba terefone yongeye kuvuza, nzabyirengagiza
Sinzi neza aho Kyoko atuye, ariko ni mu cyerekezo cya Sannomiya
Hano hari inkovu nto mumaso ya hirwa munsi yijisho rye ryibumoso. 
Ku isi hari indimi zirenga ibihumbi birindwi
we mumaso ye, yaseka ari uko yari yasinze, kandi niba yarabyanze
Ntabwo nigeze ngira igitekerezo kuriyi ngingo. 
Nizere ko utitaye ku kuza kwanjye hano. 
Ntabwo ubyuka kare nka mushiki wawe, sibyo? 
Ntabwo nzemera ko ibyo bizongera kubaho. 
kumanika kuri yo - byakozwe, nkuko nabitekerezaga, n'umwuka ukomeye.
Tom ntazaganira nanjye ikibazo. 
ariko ntushobora nibura kwemera ko hariho abantu bafite ibitekerezo bitandukanye nawe? 
Nkusi yariye umuceri wanjye mugihe nari kure yameza. 
Ntabwo mbona ko aribyo bikenewe. 
Yatakambiye ati: “Darby M'Graw,” kuko ariryo jambo risobanura neza amajwi
Haba hari bisi itanga ikibuga cyindege? 
Ntugomba gusubiza iyo baruwa. 
Sinshaka ko hagira ikintu kibangamira ubucuti bwacu. 
turi beza. Icyo gihe abantu bagize ubwoba, ariko iyo basubije amaso inyuma ahubwo barabikunze;
Utekereza ko bishoboka ko uzahagera? 
Ntabwo aragaruka. Ashobora kuba yarakoze impanuka. 
Arimo kubana neza nicyongereza cye. 
Sinshaka ko Rusine akora amakosa nkayo nakoze. 
Rwema avugana na se mu gifaransa na nyina mu cyongereza. 
Sinzi niba azemera gahunda yacu cyangwa atabyemera. 
Kwigisha abana bato ntibyoroshye. 
Nzi neza ko Rwema yakubwiye ko nzaba ndi hano. 
Rwema yakurikiye Gashema mu gikoni, afata icyuma amutera ubwoba. 
Ntashobora kuvuga icyongereza gusa ahubwo anavuga igifaransa. 
Hano hari ibitaro hafi?  
Azaba hano kugeza saa sita. 
Ugomba kubwira Tom. Niba utabikora, nzabikora
Mbabajwe nuko ntagiyeyo. 
Ntitugahungabanye kubintu bidafite ishingiro. 
Inyandiko yawe ni nziza usibye amakosa make. 
Karaba ishati mumazi yisabune hanyuma ikizinga gisohoke
Nabwiye  Hakizimana  ko ntacyo byaba bimaze kuvugana nawe. 
Urashobora kumpa impinduka kuriyi fagitire icumi? 
Sinkubita; ariko ngaho yagumye inyuma, akubita umuhanda hasi
ntiyabonye ko inkweto ze zidafunguye. 
ry inyenzi  Unar yemereye Leta inkunga yayo yose mu rugamba
Ntabwo tuzi icyo turwanira. 
Nategereje amasaha abiri yose. Sinshobora gutegereza ukundi. 
batazahagarara mu nzira niba ashaka rwose kumurongora. 
Ntibishobora kuba ari ibicucu. 
Kuki utajya murugo ngo usinzire? 
Nizere ko Tom azambwira ibyo nkeneye kumenya
Ndatekereza ko uzishimira cyane gusoma iki gitabo. 
Ntabwo byumvikana uwanditse iyi baruwa 
Ntabwo twemerewe gusura manzi 
Niteguye kugufasha mumasaha abiri. 
Rukundo yinjije amafaranga yinyongera mukodesha icyumba cye kumunyeshuri wa kaminuza. 
Nakundaga kugira ishyari igihe karasira yavuganaga nabandi bagore, ariko sibyo. 
Ndizera ko Rusine ataza mubirori. 
Nkunda guhaha mububiko bwibitabo byakoreshejwe no mumaduka akoreshwa. 
Hariho ikintu cyo gukora. 
Umugore umwe kuri ntamenya ko atwite kugeza icyumweru cya makumyabiri atwite. 
Yacecetse kubintu bisa nkanjye isaha imwe. 
Kubera izo mpamvu zose tugaragaje  Abahamya ba Yehova bafashe
Nzi neza ko tuzishima cyane hano. 
Yasobanuriye Mariya impamvu yatinze ibirori byo kwizihiza isabukuru. 
Wibeshye muri bimwe. 
Hano hari ibyobo. 
Ntushobora kwigisha igikona uburyo bwo kugenda neza. 
Byarangoye kuba umukinnyi utangira. 
Nzaguma murugo ubutaha azaza
cyane kuvuga igihe yashoboraga kubufasha.
Yashakishaga abana be, ariko nta hantu na hamwe yabasanze.  
Muzabibona kandi muzanezerwa mu mitima 
Ubusanzwe ukeneye iminsi ingahe kugirango ugereyo? (raghebaraby)
Ibi bikoresho bya feza bimaze kuba mumuryango wanjye ibisekuruza. 
Ntabwo nkunda  kandi sinamwizera 
Songa azaba hano ibyumweru bitatu.
Anderson yari ayoboye ubwato bwanjye, kandi aho kugira ngo abakozi babone gahunda, we
Iburanisha ryemeza ryahindutse ubuntu-kuri-bose. 
Hano nta kintu na kimwe. 
bageza ku rukuta rwa Ofeli 
Sinshobora kumenya igisubizo cyiki kibazo. 
Rwema ari hano kugura pome. 
Ugomba gushinga aho uba mbere yuko utora. 
umwiherero  meditation  hananditswe amwe mu mazina y Abatutsi bazize
Amagambo ye ntasiga umwanya ushidikanya. 
Mfite kumva ko Tom azagaragara vuba
abishaka, kandi yagumije umurizo wabayoboke be batuje. Ku ruhande rwabo, barashushanyije
mvuye mu mufuka, mfata intego nziza, nubwo yari yarahindutse kandi yarongeye
Abantu bateraniye hafi y’umuntu wakomeretse, ariko bafata inzira kwa muganga ageze aho impanuka yabereye
by imari iciriritse binyuze mu nzira
Ntabwo mbona amaso kumaso kuri kiriya kibazo. 
Wageze hano, si byo?  
Ntutindiganya kumbwira niba hari icyo ukeneye. 
Numvaga amajwi yabandi bashyitsi benshi bari bahageze kandi basanzwe basangirira hamwe mucyumba kinini cyo kuriramo.
Nzi ko udashaka kuvuga kubyabaye. 
Uravuga ko ushaka kujya i Boston? Kuki mwisi wifuza kujyayo? 
Ntabwo tugomba gutakaza imbaraga zacu. 
Ntabwo nshobora kugura imodoka yakoreshejwe, cyane cyane imodoka nshya. 
n'ishoka byashyira byose mubitunga ababi mumahanga.
Ashishikajwe cyane no kujyayo. 
Utekereza ko bazakora iki nyuma ya saa sita? 
Hano hari page yabuze. 
Ntabwo turi bato nkuko twahoze. 
Nabajije Rwema ibibazo bimwe aransubiza byose. 
Boroye kandi inyamaswa zinyama n'amata. 
Sinzi impamvu ibyo ari ngombwa. 
kuzenguruka inguni y'izinga no hejuru inzira ifunganye kugera ahantu h'inyuma
Iyo wavuze ko uzareba Spot, wari uziko hari inshingano. 
ubwato kwa kapiteni we.
Igihe karasira yatakazaga akazi,
Sinshaka guteka ifunguro rya nimugoroba kubantu makumyabiri. 
Aya masaha atatu yo gutwara yarandambiye. 
Ntiwibagirwe gufata kamera. 
Urubyiruko rwavutse ku gufatwa ku ngufu kw abagore n abakobwa muri
Ni ikihe gihe ubyuka buri gitondo? 
Ntabwo bizatinda mbere yuko manda nshya itangira. 
Ndashaka kumenya impamvu yamubuze. 
Birashoboka ko yanze gukurikiza inama ze, kubera ko atamukunda. 
Dore da Wibagiwe ko dukoresha mudasobwa 
Turashobora kuganira hejuru yikawa? 
Sinzi neza igihe azagera. 
Bill ntabwo yakoze cyane kuburyo yananiwe. 
Ibiro magana abiri na mirongo itanu ni uburemere budasanzwe ndetse no kumurwanyi wa sumo. 
Abantu bakundaga gutekereza ko abagore basa nkabapfumu. 
Impungenge zanjye hano ni ukumenya niba imyigaragambyo y'abagore igenda ishira cyangwa idacika. 
Ibyo bigomba gutegereza kugeza icyumweru gitaha
Kubera ko uri hano, natwe dushobora gutangira. 
Rwema yabwiye abana ko bashobora kuguma hano mucyumba niba batagize urusaku. 
Ubuzima ntabwo buri gihe bugenda uko dushaka. 
Yategereje ashishikaye kugaruka k'umugabo we. 
Ntabwo yanze kumfasha gusa, ahubwo yansebye. 
Yabonye ko Yesu adafite umugambi wo guhishurira abandi ibyaha bye
Twumvise tworohewe tubonye urumuri kure. 
Nsa numusore udashaka kujya kwiruka? 
ndangagitsina gore  hari inama zikwiye kubahirizwa  Zimwe muri zo ni
Nta kintu washoboraga gukora. 
Nzi neza ko Tom azagaruka guhamagara amaherezo
Bemeje akamaro ko gushimangira ingamba zo gukumira isi yose hagamijwe gukumira igihombo cyangiza. 
Ngeze ku biro, nari mfite amatoni y'akazi antegereje.
Tuzakoresha inzu ingwate kugirango dushobore kuguza amafaranga. 
Ubushize nabonye Tom yarimo akinisha abakobwa bamwe kuntambwe yambere yishuri
Ndashaka ko mwese mumenya ko ntazigera mpinduka
Waje hano kuko washakaga kumenya ukuri.  
ati: "Sinshaka ko hagira n'umwe mu bahungu banjye uba umunyamategeko." 
Twizere ko intambara izarangira bidatinze
Ntabwo nizeraga ko  azabikora 
Abantu bamwe barota kugira inzu kumusozi. 
Nabonye inshuro nyinshi, ariko sinshobora gufata ifi. 
Mubyukuri udafite ibimenyetso, sibyo? 
Nshobora kukubwira ibintu kuri karasira ushobora kuba utazi. 
Ntabwo ntekereza ko nifuza kurya ibiryo byabashinwa buri munsi. 
"Kuki utaje?" "Nta kundi nari kubigenza." 
we ubwe avuye mu kabari, asebanya kandi amuhuha mu zuru, kandi ntawabitinyutse
Morgan, on'y ibicucu. Noneho, "arongera ariruka, n'ijwi rirenga, ati:" reka turebe - Imbwa y'umukara? Oya, 
Niba hari iseswa, hamagara. 
Undi yongeyeho ati: “Nahagaze mpagaze igihe kirekire kuri umwe. “Nzamanikwa niba nzaterwa ubwoba
Niyo mpamvu ndi hano. 
Ntushobora gutsinda  utamfashije 
Ntabwo ntekereza ko bazakwemerera kubikora. 
Sinigeze ntekereza ko Rwema azankurikira hano. 
Inama zose zizaza zizabera muri iki cyumba
Ntabwo meze neza nkuko byahoze. 
Nyoko aracyari muto cyane, sibyo? 
Guhera ejo, hazaba urubura icyumweru. 
karyamishijwe mu muvure w'inka.
Ntabwo nasohotse na gato kuko wambwiye ko ntagomba. 
Hari ikindi kintu ushobora kumbwira? 
mu buryo butunguranye umuntu ankubita ku rutugu. 
Yabanje gukunda ifarashi. 
Mbabarira Ntabwo mfite umwanya munini 
Ndashaka ko ukora ubushakashatsi. 
Ntekereza ko bidashoboka cyane ko Tom azajya gukina
Ntiyashoboraga kumwemeza amakosa ye. 
Ndashaka kugira sigari. 
umugore ufite umutima ubabaye  ntabwo nanyoye
yerekanwe kuva mu gikamyo kugera ku mazi, Jolly Roger amanitse ku mpinga ye.
hejuru, ibibyimba byari byasohotse hanze, n'umutwe wacyo hamwe nikirenge cyangwa bibiri bya
Nasanze  antegereje ngeze murugo. 
Abana bato ntibagomba kureba televiziyo cyane.
Ni ibisanzwe ko arakurakarira. 
Ntabwo yigeze yemera kwishyura ikindi kintu kirenze ibikenewe. 
Ntabwo nshobora kwizera ko byabayeho koko. 
Abapolisi bamwemeje ko adasimbuka ikiraro. 
Niki kigutera gutekereza ko tutazatsinda? 
Ibikurikira ibyo ku ipaji ya  
Imana Isumbabyose mwe  nimusohoke muze hano 
Niba abantu batitaye kubidukikije, 
arangije kwita amazina ababuza gutaha
Urwo rusaku numva ni urw’iki
Amanda ntazi ibibera hano. 
Mvugishije ukuri ntabwo natekerezaga ko Irakoze azagaragara. 
abantu bagira amahoro Umunara
bizere ko numvise byumvikana.
Hakizimana  ntabwo yakundaga kumera gutya. 
Nshobora gukoresha icyumba cy'abadamu bawe? 
Data yanguze isaha ya digitale kumunsi w'amavuko. 
Wanyuze muri byinshi, sibyo? 
Arazi icyo urimo hano? 
Rwema na Keza bakora iki hano?  
Hano hari agasanduku k'iposita hano? 
Nta kintu na kimwe ku isi kitagira ingaruka ku zuba. 
Nta kintu kiri hepfo aha.  
Nzareba niba nshobora kumenya icyo Tom ashaka ko dukora
Naguze igitabo cyanjye, ntabwo naguze umugore wanjye. 
Nkiri muto, nagombaga kwiga kwikenura. 
karasira yari afite na terefone kugira ngo atumva Mariya yinjira mu cyumba. 
Tom ntashobora gukina ocarina, ariko Mariya arashobora. 
Yavuze ko oya, yari yatashye nyuma ya saa sita ariko akazamuka mu cyumba gusangira
Nanjye nti: “Ko yabikoze, ushobora kuba uzi neza.” Nanjye nari nzi ko impumyi. Yitwa
Umupolisi avuza amafirimbi kugirango imodoka ihagarare. 
Nzasura marume i Kyoto muriyi mpeshyi
Mu byukuri sinshaka kwicara inyuma ya bisi. 
Nta bubiko bwibiryo biri mukarere kegereye
kunamuka    Yesu amubonye aramubwira ati  mugore 
Mubaze ibibazo byinshi uko ubishaka. Nzagerageza kubasubiza bose
Yego, haje Chris.  
Ntugomba kuzana ingingo idasanzwe kumvugo yawe. 
Ntutekereza ko bishobora kuba bihenze cyane kugura? 
Ndashaka kujyana nawe, ariko rwose sinshobora. 
Ntabwo nemera ko wabwiye  ibyo byose 
Bahe rero ikinyoma.
a Uwumvane monera: Ni uwumvane uoneka hagati y’antu avugana areana
Ninde uzatanga igishoro cyumushinga? 
Nasabye  kudahamagara nijoro 
Ntekereza ko john ntacyo yabikoranye. 
Genda hariya nanjye. 
Abana bato ntibashobora kwinjira hano.  
Byari bigoye ko Tom yemera ko akeneye ubufasha. 
igitambaro kandi amuha impundu eshatu, aho ijwi rya Silver ryinjiye nka
Ndi hano kugirango mfashe  kwitegura ibirori. 
Sinari narigeze mbona intare mbere yimyaka icumi. 
yakurikiranye indege yanjye yo hejuru; nuko hahagarara Isiraheli Amaboko afunguye umunwa kandi
Koza imodoka yanjye bizatwara angahe? 
bwatuma intego zivugwa mu
Ako kanya natangiye kwikuramo no gusubira inyuma, hamwe n'umuvuduko na
Ntamuntu numwe wavuze ko udashobora kujya kuroba. 
Niba atemeye akazi, hari undi uzabyemera
Ntugomba gusoma igitabo mucyumba cyijimye. 
bose b abanyabukorikori ku murimo wose 
Oya, ntushobora gutuma ndakara 
Agarutse mu rugo avuye ku ishuri, atangira gufasha nyina mu gikoni. 
Ntabwo nzi icyo mvuga, naracecetse. 
“Bibiliya yaciwe gato!” yagarutse Ifeza asebanya. “Ntabwo aribyo. Ntabwo ihuza oya
Bambwiye ko ndamutse mfashe uyu muti. 
Bamwe mu bakozi bararohamye. 
Nyuma yigihe gito, sinabura kubona ko tutakigenda nkinzira. 
Naryama kare iri joro iyo nza kuba wowe. 
Sinari nzi ko nawe uza hano. 
Ntakintu nakimwe cyo guhangayika. 
uragenda - ntabwo rum atari kubikora, kugeza igihe nzabona gen'leman wavutse nkabibona kuri we
Hano hari ibiryo bihagije kuri mwese. 
Ntabwo bazishima tutarapfuye
Yarohamye mu kiyaga runaka. 
Ibyumweru rero byarashize, kugeza umunsi umwe mwiza haje ibaruwa yandikiwe Dr.
Ibyo ntabwo byanze bikunze bihindura ikintu na kimwe. 
Hariho umusore mugenzi wawe kukubona hashize igice cyisaha. 
Kumureba, wamujyana kumukobwa. 
S S  Sinshobora gusobanura impamvu yimyitwarire ye. 
Ako kazi ntabwo kari gashimishije cyane, ariko kurundi ruhande karahembwaga neza. 
"Ubu  akora iki?" "Ntushaka kubimenya." 
Sinshobora kwizera ibyabaye gusa. 
Kuki mwa basore mwe mutinjira mucyumba kandi mukisanzura neza? 
Inyoni zishobora kuguruka ibirometero ibihumbi 
uruhushya rwo guhindura igihangano mu
Hazabaho gusubira inyuma no gutangira ibinyoma. 
Urebye ibintu byose, niyemeje kureka igitekerezo. 
Mbabarira, nyakubahwa. Hagomba kubaho kwibeshya. 
Navuze nti: “Bagenzi banje; “Bagomba gukomeza gusinda nk'ibihunyira.” Natekereje uko
kuva umunsi yahageze.
Sinshobora kumenya icyo umugabo avuga. 
Ku muryango hari umugabo. 
d Inzira: Kugira ngo inkuru igere ku wo igenewe igoma
Ndateganya kuhaba ku giti cyanjye. 
Uravuga vuba vuba kuri njye. Urashobora kuvuga buhoro buhoro, nyamuneka? 
Silver yagarutse ati: “Garuka kuri dooty yanjye, nyagasani.” “Ah!” kapiteni ati, kandi nibyo
Akazi ntikarangiye saa Ku wa gatanu, 
Nitumara kumenya ikintu icyo ari cyo cyose, tuzamuhamagara
Abaganga bakoresha ibikoresho byubuvuzi. 
Agaciro gashimangirwa n’amategeko mpuzamahanga
Mpa umwanya. Nzi neza ko nshobora kumenya uko nakemura ikibazo. 
Ntabwo amaze igihe kinini abandikira ibaruwa. 
Nta basirikari bitwaje intwaro bari guhagarara ku miryango yayo
Tom ntabwo asa nkumuntu wese hano. 
Ngiye kuhagera mbere. 
njye ubwanjye; birashoboka ko ariyo mpamvu ndi hano kumagambo.
Ariko bamubuze basubira i Yerusalemu
Ntabwo wari ukwiye gusoma ibaruwa ya Tom. 
Ntabwo namugiriye inama gusa, namuhaye igare. 
Muri iki cyumba hari abantu icumi. 
akoresheje iminwa ye ifunguye; Isiraheli Amaboko yegamiye inkike, umusaya we
Serivisi zinyuranye zakoreweho ubushakashatsi mu mibereho myiza y abaturage
Hakizimana  ntiyigeze amenya uko Mariya yumvise ameze. 
guhitamo amaboko yanjye, niba ugiye kuri ibyo. ”
Ikibazo cyawe ntabwo wihangana bihagije. 
Ugomba gutekereza ko Tom atazadufasha na gato
Bitinde bitebuke, azabura amahirwe. 
Ntabwo arikintu nakwisetsa. 
ubu muganga yanshatse aramura  disi
Sinari nzi ko ari ibanga rikomeye. 
Ugomba kubwira   Nkusi ko utameze neza. 
Nzi ko udashaka kongera kumbona. 
Sinzi neza igihe Tom yazaga i Boston. 
buriwese kuri squire nanjye na Redruth na capitaine. Amaboko asigaye kandi
Ndashaka kumenya ibiri hanze aha. 
Ntacyo ushobora gukora ngo ufashe Mubera. 
Nzi neza ko Tom azashaka kuvugana nawe
Hano hari abanyeshuri barenga 
Ntushobora kubura inzu yacu niba ukurikira uyu muhanda.
Ntushobora kunywa amazi hano. 
Gutezimbere igitekerezo gishya cyubucuruzi ntagushidikanya ko icyifuzo abantu bose bifuza. 
Sinigeze mbona uko yari yambaye. 
Waba uzi imbuga nziza zo kwiga indimi? 
Mu gitabo cye harimo ibitabo amagana. 
Mbere yo kuza muri Tokiyo, twabayeho imyaka icumi muri Osaka. 
Amateka ye ntiyari akwiriye ibirori. 
umusozi n'imbeba? Uzambabarire, Natinyutse kubivuga, ariko uranyibukije
Nagerageje kugenda, ariko  ntiyanyemereye. 
Mu bitekerezo byabo babonaga ingabo z'abaroma zimaze kwirukamva muri Yerusalemu
Niba umuryango udahuye nuruzitiro, tugomba kuguruka neza nitugikora. 
Nzasubiza gusa ibibazo byawe niba wasubije ibyanjye
Habayeho impanuka yimodoka kandi traffic ntigenda na santimetero imwe. 
Nizere ko Ubuyapani buzubahiriza Itegeko Nshinga ryabwo
Umwitozo twakoze uyu munsi urenze ibikenewe
abasare bo mu ngabo zirwanira mu mazi zo mu Bwongereza ntibari bemerewe gukoresha ibyuma n'amahwa kuko
bumwe mu buryo bw imikorere y imicungire
Ababyeyi banjye banze ko njyayo njyenyine. 
Ntampamvu bafite yo kutakwemerera kuguma. 
Tom ashidikanya niba Mariya azaza ku ishuri uyu munsi
Nkeneye kwishyura bangahe kwivuza? 
Ntabwo nshobora kongera gufatwa. 
Mpa umwanya wo kumenya ibitaragenze neza. 
Ntugire ikibazo cyo gusubiza iyi baruwa. 
Manika imyenda yawe hano. 
Ninde uzi ibizaba ejo
bageze n ubwo babwirana bati
Ninkubwira inkuru, uzasinzira? 
Soba ikozwe mu ifu yimbuto, udon na kishimen bikozwe mu ifu yuzuye ingano. 
Ntabwo ntekereza ko Tom ashobora kuyobora ukuri. 
Nigute ikintu kibi gishobora kumva neza? 
Ntabwo nari niteze kuzakubona hano iri joro. 
Nakunze Muvunnyi, ariko ntabwo nari inshuti ye. 
S Sinshobora kubibona. Uzi neza ko ari hano? 
Ubukungu bwisi ntibuzongera gukira vuba. 
Ntabwo ndi umuswa munini nkuko ubitekereza. 
ukuri kwari uku, ko amaboko yose atubahirijwe nurugero rw'abayobozi -
Sinabanje kumukunda, ariko ubu ndamukunda. 
Yagombaga gutanga amafaranga kumyaka ye. 
Mu rwego rwo kuzuza inshingano Komisiyo
Muri peke hari pome ziboze. 
Muri raporo yawe hari amakosa make. 
Kamariza aje hano buri minsi itatu.  
Kuki utasaba umwarimu wawe inama? 
wowe, ariko ibi hano bintera isuku, birakora. ”
Sinigeze mbimenya neza. 
imuganisha ku murwa w'igikundiro aho yizeraga ko agiye kwimikwa akaba umwami.
Yakundaga kwandika buri munsi, ariko ntagikora. 
nuko Uwera atagaragaye mubirori. 
Alexander Smollett, umutware; David Livesey, umuganga wubwato; Abraham Gray,
Uburiri bangahe ku buriri? 
Ndatekereza ko uzashobora guhindura imitekerereze ya Tom
Louis S Braille, wari impumyi kuva afite imyaka itatu, yahimbye inzira impumyi zo gusoma
Bizakorohera gutangira akazi ejo? 
Ingingo ya  Igihe aya mabwiriza atangira
Mugihe cyihutirwa, koresha ingazi, ntabwo ukoresha lift. 
Urajyayo mubucuruzi? 
Uzi neza ko tugomba kuhaba saa mbiri n'igice? 
“yono duterure umwana”! aranza uaka urugo
Ni ubuhe buryo ukoresha mugutegura dosiye yawe? 
Intambara imaze gutangira, ntabwo izaba ifite umutekano hano
Mpa umwanya wo kubitekerezaho neza. 
Ndashobora kubona amato amwe kure yinkombe. 
Ntabwo nari nzi ko hano hari abantu benshi hano. 
Ndizera ko udashobora gukeka ibyambayeho uyu munsi. )
Ntekereza ko bidashoboka ko abapolisi bazabona Tom
nia urugendo wagize kwa Rugendo rwaguhiriye”
Ninde utizeye amahoro n'umutekano? 
ariko ntushobora gufata amashusho yimurikabikorwa imbere
Ntabwo ntekereza ko nshaka kubiganiraho 
Hariho ibyiza byinshi mubuzima bwumujyi. 
Abacamanza b umwuga bari ku rwego
Hahirwa abatura mu nzu
Numvise umuziki wa reggae ucuranga kure. 
mwambaye gukiranuka nk icyuma gikingira igituza 
Niwowe wenyine hano ushobora kuvuga igifaransa.  
Kubona igisubizo cyiza bizatwara igihe
Imodoka ntizatangira. Uzamfasha gusunika imodoka
Turizera ko uzashobora kugabanura ibiciro
Ndibuka isura ye ariko sinshobora kwibuka izina rye. 
Nzakubwira niba babonye ibyo. Ariko ukomeza gufungura ikirere cyanyu
ngo amwirengagize. Nta wundi abwira ibyo yashobora kuguhishurira ku bikureba.
Intoki zanjye zijimye kubera ubukonje kuburyo ntashobora gucuranga piyano. 
Iyaba  atazakomeza kumbuza amahwemo 
ububiko no kwirata ibyo nagezeho. Birashoboka ko nshobora kuryozwa gato kubwanjye
Ntugire ubwoba. Nta kibi kiriho. 
Nta muntu n'umwe utigeze amushima
Ntabwo nariye ibyo yankoreye byose. 
Kuki mubatiza niba mutari Kristo, cyangwa Eliya, cyangwa Intumwa? 
Hashyizweho komite ishinzwe kumenya ukuri kugira ngo imenye icyateye. 
Igihe twatangiraga, ntitwari tuzi neza icyo dukora. 
hirwa ntiyigeze ashaka kujyayo mbere. 
Ubusanzwe ufite iki mugitondo cya mugitondo? 
Imyaka itatu irashize tumaze gushaka. 
“Oya, n'inkuba!” yararize. Ati: “Ni twe tugomba kurenga ku masezerano igihe nikigera; na
Ntushobora kumpa inama? 
Nariyitondeye kugirango ntasiga ibimenyetso. 
Yakundaga gukora amasaha menshi adahagarara. 
Ntabwo ntekereza ko ngomba kuba hano 
Nakuye ikirahuri mu kirundo, n'umuntu, icyarimwe ndanyaga
Ntugahindure interuro zukuri. Urashobora, ahubwo,
Abantu bamwe bafite allergie yingano. 
Ntabwo nashoboraga kwihagarika guseka. 
Ntugomba kujya ku ishuri ejo. 
inkombe, kandi ntitwari dufite akaga ko gucibwa mu bubiko muri leta yacu
Nzi ko Ngabonziza atishimiye aho. 
abandi. Nzi iyo umukino urangiye, ndabikora; kandi nzi umusore ushikamye. Ah, wowe
Ndumva nacitse intege kuko hari ibintu byinshi nagombaga gukora. 
Ibi bigomba kuba aribyo dushaka. 
Ndatekereza ko ugomba kunywa ikawa. 
Hariho garanti yumwaka kuriyi toasteri. 
Ariko ntabwo ubunini bwayo bwashimishije bagenzi banjye; bwari ubumenyi
Nifuzaga ko Makanyaga atakora ibintu nkibyo. 
Niba utaramenya koga, ugomba kwiga. 
Uribuka ukuntu interineti yahoze gahoro? 
Flash Drive yanjye ntabwo imenyekana. 
Bimwe mu bihugu bigize uyu muryango byacogoye mu kubahiriza amasezerano
Natekereje ko utazagira uwo ubwira. 
rum, kugirango ubyemeze, agerageza kubishyira mu muhogo, ariko amenyo ye yari afunze cyane
Niba Rwema atarwaye, yari kuba hano hamwe natwe. 
Ni ngombwa ko ibintu byose byitegurwa bitarenze kuwa mbere. 
Nkuko mbizi, ntakibazo cyabaye mugihembwe cya mbere. 
Hano hari ibitabo bimwe. 
Sinari nzi ko Tom agiye gusiganwa nawe. 
Nanga ko ngomba kujyayo na Mubera. 
Ukora ute? Haraheze igihe kinini duheruka guhura, sibyo? 
kandi niba yari afite ibibazo byinshi kugirango ankureho, byaragaragaye ko nashakaga
Urahari uyumunsi kubwimpamvu runaka? 
Hakizimana  yumvise ubukonje bumanutse inyuma. 
Nzategereza kugeza urangije umukoro wawe
Ndatekereza ko azaganira ku guterana amagambo
Niba utitonze, uzongera gutsindwa
Nakundaga koga hano buri munsi.  
karasira ntashobora kumenya itandukaniro riri hagati ya vino ihendutse kandi ihenze. 
Mubyukuri ni mwiza kandi ufite ubwenge,
Tuzakora iperereza kubibazo kandi tubikemure uko tubishaka
Nizere ko ntakora ikintu cyubupfu. 
By the way, uzajyayo isaha ki? 
gushira amanga; nuko rero buri wese amaze kuvuga ijambo rye, mama yabagize ijambo.
Sinzi uburyo bwo guhaza icyifuzo cye cyo guhora yitabwaho. 
yamuritse umuziki we, hanyuma amaherezo akubita ikiganza ku meza mbere
Ku isi hariho abagore benshi kurusha abagabo. 
Sinshaka kubyara. Ibyo ntibisanzwe? 
Ngomba kugura bateri nshya kumodoka yanjye. 
Ntabwo ufata ako kazi i Boston, nibyo? 
Abapolisi basanze Tom aryamye hasi afite umwobo w’amasasu hagati mu gahanga
Nturi umugore wanjye gusa. Uri inshuti yanjye magara. 
Urahawe ikaze mugukoresha ubwato bwanjye.
Nta byinshi byo kuvuga. 
Bimukiye hano hashize imyaka itatu.  
Ifi ntabwo ari amafi. Ni inyamabere. 
Hariho toni y'igitutu kuri we. 
Ntabwo afite moto gusa ahubwo afite n'imodoka. 
Icyo   Nkusi yashakaga rwose ni amahoro n'ituze. 
Ubuyapani bushingiye muburasirazuba bwo hagati kuri  mirongo inekwijana ya peteroli ikoresha. 
Byaba byiza urenze hano. 
Nagiye imbere ndarya ifunguro ryawe kuva mutari hano. 
Nzi ko igitabo kitugoye cyane. 
Silver ati: "Ah, nagize amahirwe kuba mfite Hawkins hano. Wabikora
Ntangazwa nuko Tom atashimiye Mariya kubwimpano. 
Uyu mujyi ntabwo ari munini bihagije kuri twembi. 
inzu, “Bill yapfuye.”
hari isonga-hejuru p'int o 'Ikirwa cya Skeleton, stickin' hanze nk'iryinyo. Fata a
Yumvise ikintu kimukora ku rutugu. 
Biranshimishije gusoma igitabo cyanjye cya kera. 
ubona ko icyatumaga ushobora kwihangana umunsi ku wundi
Icyiciro cya     Imikoranire mu burezi 
iikorwa remezo iri guteza imere uukungu ku isi
Ajya kurwanya Isi -
"Nshobora gukoresha iyi terefone?" "Komeza." 
Ntabwo nzabwira umuntu ibyo wambwiye. 
Masaru ntashobora kurangiza akazi mu isaha imwe, arashobora? 
Sinshaka ko  amenya ko namwitayeho cyane. 
Kandi ankubita amashyi mu buryo bwa gicuti ku rutugu, arikubita imbere
Umusumari usohoka uhinduka inyundo. 
Ntugomba kuza hano. 
Twakoresheje mudasobwa kugirango tubike umwanya. 
Nta gisubizo  - cyangwa niwe
umunyu ushaje "kandi nkamazina, akavuga ko hariho ubwoko bwabantu bakoze
karoli na Mariya ntibabana neza. 
Agomba kugira uburenganzira bwo kwifatira icyemezo. 
imitsi yarananiye, kandi narahagaritse guhinda umushyitsi. Biratangaje, ibyo rwose
Muganga Livesey yaba yarasize mama wenyine kandi ntarinzwe, ntabwo aribyo
Sinatekerezaga ko kaminuza yaba ishimishije cyane.
we kugeza kumurongo wa shake ishaje, nagira; ariko ubu - ”
Mumbabarire. Nzakora ibishoboka byose kugirango ibi bibe byiza. 
kimenyetso ki cyerekana ko nzazamuka nkajya mu
Iki nikibazo gikomeye cyane kukibazo. 
Pansiyo ntabwo ihagije kugirango ubeho. 
Ikirere kidasanzwe cyateje ibibazo byo gusarura pome. 
Nyuma y’umutingito habaye ubwoba bwinshi. 
hanyuma uhaguruke ukandagire buhumyi
Yesu yatekerezaga iyo pica yari imbere ye
Ugomba kwishinja, ntabwo ari abandi, kubera gutsindwa. 
Nkwiye gutaha nkaryama. 
Hakizimana  yambwiye ko nshobora gukoresha icyumba cye.
Abona umushahara ufatika nkumwanditsi wa banki. 
Ntabwo nigeze ngira inshuti nka  
Sinshobora kubona ahantu heza ho kurira hano. 
Niba uhagaritse ukaruhuka, ibi bizagabanya impagarara nimpungenge mubitugu byawe. 
Ababyeyi baraburira abana babo kutarya ibiryo bahawe nabatazi. 
Turahuze cyane kuburyo twafata ubufasha ubwo aribwo bwose. 
Icyo ntashobora kwihanganira nijwi rya chalk yikubita ku kibaho. 
Tom ntazi niba Mariya azajya gukambika natwe
Mubyukuri, nkuko twabibonye mugihe natwe twageze aho, byari bitandukanye cyane.
ongeramo nimero za terefoni n’aderesi ye ya interineti. 
Sinshaka ko hagira umuntu ucuranga gitari yanjye 
burya koko nta kabura imvano 
nkuko nakomeje gutega ugutwi, nkura cyane kandi hafi.
Sinzi niba unyibuka, ariko twahuye hashize imyaka mike i Boston. 
Niki mwisi mwashyize kurutonde rwa? 
Hari amahirwe yo kongera kuza muri Tokiyo uyu mwaka? 
Ntushobora kwica umuntu umaze gupfa. 
Mariya avuga ko agomba kubona bundi bushya. 
Hakizimana  arimo gukoresha disiki ikomeye. 
Mucyumba hari undi muntu? 
Iki gitabo kiyobora kizagufasha gukora gahunda zurugendo. 
yicaye ku biti byambukiranya ibiti.
Reka tuve hano mbere yuko Rwema atubona. 
Nateguye ibiryo by'ibirori by'ejo. 
Bumvise ijambo ryandikiwe cyane cyane. 
Iyo ntaza kubibona n'amaso yanjye, sinari kubyizera. 
urufunguzo. Kuri iyi ntsinzi twuzuye ibyiringiro twihuta hejuru hanze
iyo umuntu uremereye yicaye ahubwo amakimbirane hafi. Barrale iranyeganyega ubwo we
Ntabwo maze imyaka itatu mbona Bizimana 
Ntabwo yashoboye kuza kuko arwaye. 
Ntaho bitandukaniye waba ubyemera cyangwa utabyemera. 
Intambwe kure cyane twageze kumpera yinkwi tubona ikigega imbere
Urashobora kwikiza ibibazo byinshi ubikora neza bwa mbere
Narebye hose, ariko sinashoboye kubona Kagame. 
Iyo umaze gufatwa cyane, na santimetero icyenda cyangwa icumi za dirk yamennye
Yaje hano anyuze i Musanze.  
Ntabwo nshobora kwicara gusa ntacyo nkora. 
cyatumye batinya ko ahari yaba yavumbuye ubugambanyi bamufitiye akigumira kure yabo
Ntubona ko ari ubushyuhe mu Kuboza? 
Imiterere iteye ubwoba ikwirakwira ibirometero byinshi. 
uriya mugabo hariya yari abizi kuva kera. Reba mumaso ye uzabona byanditse
Niba mvugishije ukuri, ntazigera ambabarira
Kuva aho nari ndi mu gico, numvaga asakuza cyane ubwo yakubitaga.
yambaye ikanzu nini ishaje yatanyaguwe ninyanja hamwe na hood ituma agaragara neza
Mariya yararakaye abonye ifoto yuwahoze ari umukunzi wa Nkusi mu gikapu cye. 
Nifuzaga kujya muri Berezile imyaka myinshi. 
Tom ntiyagushyize kuri ibi, sibyo? 
Ibintu nkibi ntibibaho hano. 
Nkwiye kumenya kugeza ubu ko ntagomba kwizera . 
Sinshaka gukora ikosa nk'iryo Ntwali yakoze. 
Hari icyo twakora kugirango duhagarike ibyo byose? 
Jolly Roger - ibendera ryirabura rya piratage - riguruka kuva hejuru. Nubwo narebye,
Ntushobora kwishyura umuntu ngo agusinzire. 
Abapolisi barebye hose ntibashobora kubona ibimenyetso bya Rwema. 
kuzenguruka munsi yicyambu, na Joyce nanjye twashizeho akazi ko kumupakira ifu
Aza hano rimwe mu kwezi. 
Yumvise atuje imbere ya se. 
Abantu ntibashobora guhagarika kuvuga uburyo abashakanye Rwema na Gashema ari beza. 
Nakundanye rwihishwa imyaka myinshi. 
Twaguze imipira ya tennis. 
Urashobora kwicara hariya? 
Nakunze kugukunda gato. 
Nzi resitora nini yubushinwa itari kure hano. 
Bizatwara igihe kingana iki kugirango igituba cyuzure? 
Aryamye hano iruhande rwanjye. 
Umwuzure utwigisha iki  Tega
Nta kimenyetso cy'ubuzima cyari kuri icyo kirwa
ntashobora guhitamo uburyo bwo gufata. 
Yakoze ibishoboka byose mububasha bwe. 
Iyaba nari nzi ko bigiye kukubabaza cyane, ntabwo nari kubivuga. 
Kuki uza hano nunasuhuze abaha?  
Nkeneye ko usezeranya ko uzakora ibyo ngusabye gukora
Bafashe  bazira guhungabanya amahoro. 
Numvise ko  yari amaze imyaka myinshi yinjiza ibiyobyabwenge muri Amerika mbere yuko afatwa. 
Urakoze kumpa icyo kurya. Nari nshonje rwose. 
Ingaruka yen ikomeye ku bukungu bwUbuyapani yabaye ikomeye cyane
Nagize integuza yuko ikintu kitari cyiza. 
karasira na Mariya ntibabanje gukundana. Ariko, amaherezo babaye inshuti nziza. 
Icyongereza kirangoye cyane kubyumva. 
Noneho murumuna wanjye ni umunyeshuri wa kaminuza, agomba gusoma cyane. 
Yerekanye mu birori asa na miliyoni y'amadolari rwose 
Iyi mpaka yasaga nkintege nke kuri njye. Ariko ntushobora na rimwe kuvuga ibizagira ingaruka
Gineya kuri noggin, Jim. ”
Ntabwo mukunda cyane. Nkubwije ukuri, ndamwanga.
"Urashaka ko nguhamagara igihe runaka?" "Oya, si na gato." 
Bimwe mubyo wavuze ntabwo bisa nkukuri. 
Nzi umuntu utunganya akazi. 
nuko twageze hano hakiri kare kurenza uko twari tubyiteze. 
Tuzahora tugomba kwitonda kugirango tutazongera kubaho ukundi
igihe guverinoma yavugaga ko ishuri rigomba gukingurwa na buri wese. 
Hano haje abapolisi. Reka tuve hano. 
Nizere ko tutabangamira ikintu cyingenzi. 
Igihe umuryango  usheshwe  hakorwa ibarura
Ntabwo nzatakaza umwanya ngerageza guhindura imitekerereze ya Ntwali. 
Bamwe mu biruka banywa amazi uko biruka. 
Niba uzi icyakubera cyiza, uzareka kubikora
Mfite gushidikanya kubyerekeye. 
Hariho itara ryamanitse hejuru yameza
Ibirori byo kwizihiza isabukuru ye bizaba ejo nimugoroba
mugenzi wanjye yikubye kabiri ubutwari bwanjye bukura.
Mfite abantu bamwe nifuza ko muhura. 
Yakuyeho ibyo bibazo byose kubusa. 
Ni iki cyabereye hanze aha? 
Kurya imboga zawe kugirango ukure ube munini kandi ukomeye
Yicaye aho akikijwe n'abana be. 
Hariho impamvu ibi byose bibaho. 
Urahari kuko dukeneye ubufasha bwawe.  
Ntabwo nshobora kuvuga nonaha. Ndimo kurya ifunguro rya nimugoroba. 
Muri ako kanya, umugabo yatwishimiye mu muriro ko ifunguro rya mu gitondo ryiteguye, kandi twatinze
Se arya hano kabiri mu cyumweru. 
Naje kukubaza ibibazo bimwe. 
karasira yari yaratwawe cyane nigitabo cye kuburyo atigeze yumva inzogera yumuryango. 
Sasa ahasigaye uryame uruhuke neza. 
Ntabwo yigishije ishuri gusa, ahubwo yanditse ibitabo. 
Ntabwo mbona ko ari icyemezo kitoroshye. 
Ntunyiteho. Nshobora kwiyitaho. 
Nari nkwiye kumenya kutakwizera. 
Isaha ishaje ihagaze kumeza imyaka myinshi. 
Hakizimana  na Mariya bakundaga kuganira buri gihe. 
wabikora. Ariko si wowe! Ndakuzi. Uzagira umunwa wawe w'ibihuha ejo,
Rwema arimo gushushanya ifoto yumuhungu muto nimbwa ye. 
Nkusi yashakaga kunywa amata. 
Hari amakuru ku makuru yerekeye impanuka? 
ntabwo yari ijambo kuri buccaneers ya kera ya Flint. Ah, ushobora kuba uzi neza ibyawe kera
Nzi neza ko ibintu byose bizagenda neza amaherezo
Ndi umunyamahanga hano ubwanjye. Mfite ubwoba ko ntashobora kugufasha. 
Ni ngombwa kuri wewe kwiga ururimi rwamahanga. 
Icyo gihe Yehova azahi 
Kazuba yaje hano kumfasha.  
baraterana  babategera ku ruzi Yorodani kugeza 
Uzi uko nshobora kuhagera?
Ntekereza ko gusoma ibitabo atari uguta igihe. 
Nkeneye gusinzira gusa. 
Mbere yo gukata no gukata, abantu bakunze kurya ibiryo hamwe numugati wuzuye
Uyu munsi ufite umuriro mwinshi, sibyo? 
Umwarimu ntabwo yaduhaye umukoro. 
Ntabwo aribwo buryo bwo kwemeza umuntu uwo ari we wese. 
umukino urangiye. Ubu, dufite umugabo umwe gusa wo kwishingikiriza. ”
Sinzagukomeza kurenza uko nkeneye
Nzi icyo nshaka. Ntabwo nigeze mbona. 
Birasa ninjye wenyine wishimisha hano. 
Twagiye mu iduka gushaka ibiryo. 
Utekereza ute ko bintera kumva? 
kihombya amafaranga kagombye gukura mu bukode bwa  
Abantu babana i Londres bazaza kunsura. 
na Dr. Livesey bishimye.
Mubyukuri, sinashakaga kukubaza ikintu na kimwe. 
Afite ubuhamya rwose iyo atabonye inzira. 
Uzagira ibibazo niba ababyeyi bawe babimenye
Mumbabarire, ntabwo nigeze mfata izina ryawe. 
Ndabaza niba ushobora kubona umwanya wo kumbona. 
Gukenera abarimu benshi bigisha indimi zamahanga hano birihutirwa. 
Iyaba nakubwiraga nakumenyesha.
Dufite ibibazo binini byo gukemura. 
Mbwira gusa amafaranga ukeneye nzaguha inguzanyo
Ndakeka ko ntazongera kukubona. 
Ntabwo ngiye gusaba  ikintu cyose 
Niba harikosayagukoreye  rihari rivuge tumuksore.
Ntureke ukuboko kwanjye, cyangwa uzimire. 
Umukara ni ibara risanzwe cyane ryinkweto. 
Birarambiranye ko Aldous Huxley yabonaga ko ari kimwe mu bintu byangiza abantu
Kuri ubu, mpitamo imyenda ibereye kwambara mugihe cyibiruhuko. 
Ndashaka icyumba gihenze cyane ufite amajoro ane. 
Uyu munsi ndumva nshaka kuguma murugo ntacyo nkora. 
Hari ikindi kintu dukeneye gukora? 
Natekereje ko iyi yari iherezo kuri twembi. Nigute natutse ubugwari bwa
Uratekereza ko uzabona byinshi vuba aha? 
Iri tara rya fluorescent ritangiye gucana. Tugomba kuyisimbuza. 
Nta kintu Ngabonziza yahitamo gukora. 
igira umwenge wo gucishamo umutwe hagati
Hakizimana  amaze gushyira ikirenge mu mugezi, yumva ikintu kimurumye. 
byari, by'icyubahiro kidasanzwe - amanota abiri cyangwa atatu muri yo hamwe, akora urutare
ntabwo azi neza uko bizatwara. 
uburyo bw'urwasaya pe
Ubwogero bwo mu musarani buri mu bwiherero, ntabwo buri mu gikoni. 
ohereza ibi mubice bibiri ahantu hombi.
Ntabwo uzacika intege uramutse usomye igitabo cyose. 
karasira yari afite impamvu zifatika zo kudakora umukoro ku gihe. 
Ntekereza ko bidashoboka cyane ko Tom azabona abana
mfuruka, ko yasaga nkaho yibeshye kubakozi, ko bamwe muribo
Ntabwo ugomba kugira icyo uvuga. 
Ntushobora kugira umukororombya udafite imvura nkeya. 
Uruganda rumaze umwaka rudafite akazi. 
Nishimiye ko utagiyeyo wenyine. 
mbere yuko uwo muyoboro uba ubusa. ” Nta muntu wabyutse; nta muntu wasubije. “Ubu ni bwo bwoko bwawe,
Sinshobora kuguha ayo makuru. 
"Azatsinda ikizamini?" "Ntabwo ntinya." 
Inkomoko yisanzure birashoboka ko itazigera isobanurwa.
Bizatwara igihe, ariko amaherezo Tom azashobora kongera kugenda
Turashobora kwishimira gusiganwa hano hano umwaka wose. 
Sinatekerezaga ko Tom azagira ibibazo. 
Urashobora kubona urumuri rwumuriro ibirometero. 
Ntabwo wemerewe kuba hano. 
N igikoba kiriho umusatsi cy umuntu wese ukomeza
Igishushanyo yari gushushanya ntabwo cyari cyiza cyane kuburyo ntanumwe wabishimye. 
Nkeneye kumenya impamvu utari hano. 
Icyo nikintu utagomba kuvuga. 
Sinigeze nibuka guhura na Bizimana 
Turashobora gukina tennis cyangwa baseball hano.
yakoresheje ukuboko kwanjye. Hanyuma narebye hirya no hino, 
Ndumva rwose nize ikintu cyiza uyumunsi. 
byatewe n'ubutwari bwanjye.
Ushinzwe hano? 
Amafaranga yakoreshejwe neza. 
Ntabwo namenyereye gukora urugendo rurerure. 
Ntekereza ko ibyo bitazaba ikibazo. 
igeze mu museke Kaga awira Nyiramana ati:
Sinshaka ko ugira uruhare mu bibazo. 
Nasubije buri kibazo, sibyo? 
Urugero rwa pinusi ya jack, ntirukingura byoroshye kurekura imbuto zabo kugeza zishyushye cyane. 
Ndumva nishimye cyane iyo ndi mwishuri. 
kandi bidatinze, bumvise nta rindi jwi, bitwaje ibikoresho baragenda
Ntabwo rwose nita kubintu nkibyo. 
Kuki utaje mu ijoro ryakeye? 
ko yangurishije hejuru cyane - calumies igaragara cyane. Nta n'umwe muri bo
biroroshye niba uhisemo imvugo imwe hanyuma ukomezanya nayo. 
Ntabwo yagarutse kugeza bwije. 
Ntiyari agishoboye gukomeza kurakara.
Ababyeyi bawe ntibashobora kudutandukanya ubuziraherezo. 
Ntabwo ari wowe wenyine ubyumva utyo. 
Unkubita ku rutugu, anshimira kuba naramufashije. 
cyangwa kwirukanwa mu Ihuriro ry Imiryango
Atuma abantu bose bumva bisanzuye. 
Wampa ubufasha hano? 
n umusaruro ukomoka mu byo ritunze 
Ntabwo tuzi icyo gukora, twahamagaye abapolisi. 
wabivuze mbere yuko isaha irangira. Naho kuri schooner, ninjye wamutemye
Ubushakashatsi bwerekanye ko hafi by'abagabo bafite umubyibuho ukabije mu Ibyo byari bivuye kuri 
idusezeranya ubuzima bw iteka
Kubwimpamvu runaka,  ntashobora gusinzira. 
Ntabwo nzabimenya kugeza  ageze hano. 
Abantu bamwe bakunda icyi, abandi bakunda imbeho. 
Raporo yawe izarangira mugihe cyinama? 
Nkunda iyi shusho, sibyo kuko ari igihangano, ariko kubera ko ifite igikundiro. 
Sogokuru yagiye gutembera muminsi myiza. 
Iki kibazo kiragoye cyane kugikemura. 
izina ry umuntu wagaragaweho kuba
Uyu munsi meze nabi cyane kuko ntamafaranga ahagije. 
Hari ikintu cyabaye kugirango uhindure uko ubona   Nkusi? 
yaguye inyuma y'umusozi.
Benshi bagerageje gushyira ibyiyumvo byabo mumagambo. 
Gari ya moshi ya Cambridge ihaguruka kuri platifomu eshanu 
intera Ifeza yarahagaze.
Azagutegereza nka saa mbiri Azaza ari uko ahagije
Numvise ko ukuboko kwe kundwanya. 
Iyi niyo mpamvu naje hano. 
Ingingo ya   Kuyobora amazi yakoreshejwe 
Inzu ndangamurage y’iburasirazuba yarafunzwe kugira ngo isukure. 
Hariho ikintu ngomba kukubaza. 
Ikirenge cya karubone nubunini bwumwanda wa  dukora nkibikorwa byacu.
Ntibashaka kuva mu buriri. 
Ntabwo arinjye wenyine utazi aho  aba. 
Kwizera ni ukwemera ibyo uzi ko atari ukuri. 
Afite umukono mwiza  Yandika ibintu bisomeka.
Muri Gashyantare hari iminsi  gusa. 
Nshobora kubona igitambaro gisukuye? 
Nakomerekeye mu mpanuka yo mu muhanda. 
Ufite gahunda yo kwiga amashuri yinyongera? 
Kugira ngo ibintu birusheho kuba bibi, yararwaye. 
ubuzima. Ingurube, ifu, na biscuit byari imizigo, ifite musketi gusa
Ntuye hano muri iyi myaka icumi. 
Hariho rwose ikindi kintu. 
Igice cyubwiza bwumujyi munini kiri muburyo butandukanye bushobora kugaragara muburyo bwububiko bwabwo
Bamwe muri bo biyahuye.
haguruka, hanyuma umuntu asa nkuwamuhagaritse, maze ijwi ryamaboko riratangara,
Ndashaka kuguma hano.  
Tom azafatwa aramutse abikoze
Nkusi yagize amayeri yo gutsinda. 
Zitugwiriza imihana Imfura nzima isubiza ku izina rya se asanganizwa ’impundu
Igihe twatangiraga mu twanditse urutonde rwabantu twifuzaga guha akazi,
Amaze ukwezi yambaye ingofero imwe. 
Nzabwira Tom kuguhamagara akimara kwinjira
"Araje?" "Oya, sintekereza ko." 
Ntabwo bazi icyo babuze. 
Avuga ko azampa igitabo namara kurangiza.
Ndizera ko imbaraga zawe zizatanga imbuto
Ababyeyi ntibashoboye kumenya icyo umukobwa wabo yashakaga. 
Igishishwa cyimbwa ntigishobora no gutera ubwoba umwana. 
Ntabwo yari afite ikinyabupfura kutasezera. 
Rwose ngiye kugerageza kuhagera ku gihe. 
Polisi ntishobora kubaza Rwema kugeza igihe umwunganizi we ageze hano. 
Byaba byiza witondeye kutarya cyane. 
Abaturage barasaba akazi kenshi n’imisoro iri hasi. 
Sinibuka niba imodoka ya  yari ubururu cyangwa atari. 
ogisijeni iteye ubwoba
Ntushobora kwicara hano niba utagiye gukina natwe poker. 
Ntabwo meze neza. Urashobora kumpa imiti? 
Ntabwo ntekereza ko Ibihangange bizaba nyampinga uyu mwaka
Ikintu cyingenzi rwose nukumenya niba warakoze ibishoboka byose. 
Ku wa mbere, Ku wa kabiri, Ku wa gatatu, Ku wa kane, 
Nabohewe kugeza natinze kubona ibintu bimwe na bimwe.
Nta kintu namubonye vuba aha. 
ibitambaro, hamwe na dirk mu menyo ye, byatangiye buhoro kandi bibabaza kuzamuka. Byatwaye
Sinshobora kureka gutekereza ejo hazaza. 
Abakozi basiganwe ku mucanga, ariko ubwato narimo, mfite intangiriro kandi ndimo
Ntabwo turi hano kugirango tubiganireho. 
Nubwo amashyamba yimvura agizwe na bibiri ku ijana byubuso bwisi, 
Mariya yibwiye mu mutima we ko agomba kugura igifuniko gishya ku kibaho cy’icyuma kubera ko icyashaje cyatandukanyaga. 
Rukundo azi ko afite ibyo asobanura gukora. 
Ngiye kuguha igare kumunsi wamavuko. 
Rwema yijeje ko azaba ari hano mugihe cyo gutangiza ijambo. 
ibumoso. ” “Aba bantu b'indaro - ni umuhungu. Icyampa nkamushyira amaso hanze! ” yararize
Sinshobora kuvuga Igifaransa ntakoze amakosa. 
Hano hari umugore mbere yagushakisha. 
Abandi bose bagiye murugo ijoro. 
Reka tujye muri siporo turase uduce. 
ubutumburuke ku mpande zombi; kandi byari munsi yukuri ya dell no kuzenguruka
Hari ikindi kintu kigomba gukorwa? 
Shyira icupa ryimiti mbere yo kuyikoresha. 
kuri batandatu bigometse basigaye hamwe natwe, banyerera umugozi, hanyuma baragenda
karasira ntabwo yashishikajwe no kwiga guteka ibiryo byabashinwa. Yashakaga kurya gusa. 
Ngiye gusoma ibindi bitabo. 
Ntabwo uteganya gukurikira Mutesi wenyine, nibyo? 
Igihe namenyaga ko Julie aje gusura ejo, naratangaye cyane ndumirwa. 
agatangaza ko ari Umwami, maze agashimangira ubutegetsi bwe bwa cyami.
Muri Amerika hari leta mirongo itanu. 
mugihe imihanda cumi nimwe nyamukuru 
Ndabona bigoye kubyuka kare mugitondo gikonje. 
mu Rwanda bihagaze mu bijyanye n iterambere ry abagore
Ihangane gusa na Tom. Nzi neza ko amaherezo azafata icyemezo gikwiye
Tom yinjiye mu cyumba cy'inama, yitwaje agasanduku nini k'ikarito yuzuye inyandiko
Bizeye ko umusaruro w'ingano uzaba mwiza muri uyu mwaka
urupfu nari nzi, kandi agahinda ka mbere karacyari gashya mumutima wanjye.
Nyamuneka koresha ikaramu kugirango wandike izina ryawe. 
Mbega izuba rirenze! Reka tumanike muminota mike turebe. 
Yagiye hanze kugirango ahumeke umwuka mwiza. 
Hakizimana  akeneye umwanya muto wo kumenyera igitekerezo cyuko Mariya azaba intambwe ye. 
Ndacyafite akazi kagomba gukorwa. 
Ufite umugambi wo kuguma hano muri Berezile kugeza ryari? 
Abashinjacyaha bo ku Rwego Rwisumbuye
Rimwe na rimwe pe rwose pe bisekeje 
Data ntiyashoboraga kwigurira imodoka, akiri muto. 
Ntabwo nishimiye ibisobanuro byawe. 
Ingingo ya   Kwishingira imirimo ikorwa 
Birasa nkaho Bahati adashobora gukemura icyo kibazo. 
Nubwo nize icyongereza ku ishuri mu myaka itandatu ishize, sindabishoboye kubivuga. 
kandi ko inama y'agakiza yose ari ugupfusha ubusa ubuntu n'ubutunzi.
Iyo ari ubukonje, ntabwo nkunda kujya hanze. 
Mama yangiriye inama yo gufata urugendo kugirango mpinduke. 
mugihe, ubu turebana mumaso, noneho guhagarika itabi ryabo, ubu ryegamye
Nagiye ku ishuri hano. 
Ntugomba guhangayikishwa nanjye. 
Sinshaka kukwihutisha, ariko reka tugerageze gufata bus itaha. 
Nzakora akazi uko nshoboye
Uzahita umenyera iki gihe cyubukonje. 
Tom yambaye ishati nshya wamuguriye? 
Hano hari ibitagenda neza hano. 
Hano hari terefone rusange. 
Ndumva meze neza cyane muri iki gihe.
Niba udashaka kugaruka, nzabyumva
Arashobora gutwara moto, tutibagiwe nigare. 
Hano kumeza hari melon. 
umuhungu. Ariko ngwino nonaha, uhagarare hafi. Ibi ntabwo bizakora. Dooty ni dooty, messmates.
Yanze yivuye inyuma icyifuzo cye cyo kumufasha. 
Bakoraga iki hano? 
gusebanya, Nakozweho numva iterabwoba ryurupfu ryandenze, nanjye
Mu bihugu byinshi, guhuza ibitsina ni impamvu yo gufungwa. 
Bakoranye hamwe kubwinyungu rusange. 
Hariho interuro abantu bose bazi. 
Kandi ituruka kure:
Rwema yibwiraga ko Gashema azi gahunda muri Python, JavaScript na Perl. 
Nzakumenyesha icyemezo cyanjye nyuma yo kugisha inama umwunganira
Sobanura ingaruka zaterwa no kubura amazi. 
Nagerageje gufasha manzi, ariko sinabishobora. 
Ntiwemerewe gukora ku buhanzi. 
» Uwiteka Yehova yicaye hejuru y' intebe ye, yabihamije agira ati:
"Nshobora kubona ibyo mu nyandiko?" 
Sinzi neza uko byagendekeye Karemera. 
Ntabwo mubanye neza nababanyi bacu. 
Ntekereza ko ibintu byose hano bigenzurwa. 
Sinzi icyo gukora, naterefonnye abapolisi. 
Mama yambwiye ko ntapfusha ubusa amafaranga. 
Urashaka izindi nyama zinka? 
Ndavuga gusa ko udashobora kunshinja. 
i: “Ni ukugira ngo ingoyi imwe nira azamuheke mu yindi
Ndabaza niba tuzaba dufite amafaranga ahagije yo kugura Tom ishusho yashakaga
Nkusi yahaye Mariya inama zuburyo bwo gutsinda ibizamini byinshi. 
Sinshaka kugenda mu ndege, niba mbishoboye. 
Ugomba kurenga ijambo iryo ari ryo ryose udakeneye. 
Numva ntishimiye ejo hazaza hanjye. 
rya Yehova     Yehova anyura imbere ye aravuga ati  Yehova  Yehova  Imana imbabazi 
Nakoze uko nabisabwe, kandi mugihe gito nashoboraga kubikora, mbwira ibisobanuro byose bya Silver
Ubwa mbere, nabonye itike yo guhagarara hanyuma ibintu bigenda nabi cyane iyo 
Mu byukuri ntabwo ndi cyane muri gitari. 
"mu gihe botora Joe Biden bari babyishimiye
Ikibazo gusa nuko  atarangije ikizamini cye. 
mpera za Kanama Blandly yagombaga kohereza kudushaka, ariko bitinde bitebuke. “Urashobora
Nzakoherereza resept ya kuki ya oatmeal ya mama
Iki nikibazo kitoroshye, kandi ntabwo byoroshye ko umuntu abifataho umwanzuro. 
Ntabwo wagombaga kuza uyu munsi. 
Ndashaka ko witegura igihe Rwema ageze hano. 
Iyi lift ntishobora kujya hejuru ya etage ya gatandatu. 
akazi umuyobozi mu isosiyete y ubucuruzi 
Abantu bamwe bavuga ko utagomba kujya koga ukimara kurya. 
Ntabwo nzi neza akazi kawe. 
Kuki muri firigo yanjye nta biryo bihari? 
Kugira ngo amatora aziguye atangire  inteko itora
S S  Ntabwo nshobora kuvuga icyongereza ntakoze amakosa. 
Ndibaza igihe bizatwara kugirango ikosa rigaragare
Nta wabwira icyo azakora ubutaha. 
bisobanura amasezerano, Jim. ”
Haracyari ibintu byinshi ntazi kuri hirwa. 
Nkunda umukino wo koga no gukina umupira w’amaguru.
Mubishoboka byose, bazamara icyumweru. 
hemejwe ko tugomba kubatererana kuri icyo kirwa - kugira umunezero mwinshi, ngomba
Ntureba hanze mu idirishya. Witondere akazi kawe. 
Mfite ubwoba ko utanyumvise neza. Sinshaka kuba wenyine. Ndashaka kuba jyenyine. 
Abantu bamwe babona umugambi mubisha hafi ya byose. 
n'amaherena mu matwi no guswera. We na squire bari babyibushye cyane kandi
Mu gihe ngitegereje igisubizo cyanyu kiza,
kwiruka hepfo kugirango umfashe. Hagati yacu twazamuye umutwe. Yarimo ahumeka
Hakizimana  ntiyabura kwishima. 
yariye bike kandi afite byinshi, mfite ubwoba, kuruta uko yari asanzwe atanga ibihuha, kuko yafashaga
Jye na  Hakizimana  twakundaga gusohokana igihe twigaga muri kaminuza. 
Nakundaga kujya muri iryo somero kwiga. 
Yumvise ikiganza cye ku rutugu. 
ubikoresha cyangwa nyirabyo  Kwakira ibyo
Ntabwo nzi impamvu nabivuze. 
Nkusi, ushobora kuduha amazi? 
Uravuga ko nta bwonko mfite? 
ikibanza cy ihema ryawe  Nibarambure imyenda y ihema
Ibibazo byose bitarakemuka. 
Ngabonziza ntabwo yari yiteze ko hagira umuntu uhari. 
Umubyeyi ukiri muto yambara neza. 
igihe bahagararaga ahantu ngo bagire icyo bafungura
Nta mpamvu yatuma agucyaha. 
Ntabwo ntekereza ko nzagira ikibazo kinini kuri ibyo
umuriro uva mu muyoboro we.
Abakozi basunikiraga kongererwa umushahara. 
ry Abisirayeli abantu banyaze 
Ndakeka yuko mubyukuri atari bose bahuze cyane. 
Gusa menyesha niba utazaba hano ku gihe.  
Wagiye udukurikira, si byo? 
Ari kure cyane hano? 
Ndashaka kumenyesha igihombo cyimitako imwe. 
anyamishinga mudufashe Murashishoze dushoore Iyo kujisha shugadadi Tujwigirize shugamami Isha y’ato ishishe
Ntabwo nashoboye kunanira kubikora. 
Ntazava mucyumba, kubera ko adashaka gufata indi mbeho. 
Ntabwo ari umwarimu cyane nkimyidagaduro. 
Jacques yagombaga kuba hano icyumweru. 
Ntushobora gutakaza ikote ryawe mu nzu. 
kandi ubone izindi nyinshi rwose 
Dufata nk'imibereho yacu yo hejuru. 
Rwema yahisemo kujya kubaza Gashema ikibazo yashakaga kubaza. 
Ari he? Nashakishije amasaha. 
Ababyeyi benshi bangiza abahungu be badakabije bihagije. 
Sinshaka gufata umwanya. 
Ntabwo yitaye cyane kuburyo yambara. 
Yewe wa mugore we  kuki
Ntabwo nshobora kumubabarira kuba yaritwaye atyo. 
Ihangane, Sinigeze menya ko uhuze 
Niba impuruza ivuze, genda, ntukiruke. 
Niba unywa, ntutware. Niba utwaye imodoka, ntunywe. 
Bwana Imbyino ati: “Dogger, ufite ifarashi nziza; fata uyu musore inyuma yawe. ”
umutima wanjye guturika ubwato. ” Kapiteni ati: "Nibyo, banyakubahwa, ibyiza ko njye
Ntabwo umbwira ikintu ntazi. 
uruhare mu itangwa ry amasoko 
Reka dushyireho igiti cya Noheri. 
ibyo. Naho kubijyanye numero ya kabiri, n'impamvu nagize impaka - neza, waje ukururuka
amugomba bigenwa hashingiwe ku
karasira ararenze inshuti yanjye, ariko ntabwo arumukunzi wanjye.
Nanjye nti: "Dore nyagasani, ngwino."
Abapolisi barimo gushakisha aho agatsiko kihishe. 
Murakoze kumpa ijambongo mvuge nanjye.
Uzagomba guhindura ikibabi gishya
ubufatanye mu banyamuryango  
no hejuru y'ibiti byaka cyane izuba. Ariko aho Silver yari ihagaze hamwe na we
Umugabo wari unywa itabi ati: "Ntabwo aje hano." 
Ntuye hano imyaka irenga gato mirongo itandatu. 
Uzagira imibanire itatu mbere yuko uhura numugenzi wawe wukuri.
Nshobora kuba ntagamije rwose. 
noneho baramuherekeza, bishimyecyane 
Natinyutse kuvuga, ntabwo ari kure, ni, umwe kandi wose, unyuze mubyibushye kandi binini, uhambiriye ko bazabikora
Ku munsi w'ejo nta muntu n'umwe wari uhari.  
Wamuguze iki kuri Noheri? 
Ndakajwe nuko atubahirije amasezerano ye. 
Uzisanga mubihe bibi
Urashaka ikindi cake? 
Ntabwo umuntu akwiye kurinda imfungwa? 
Ntaho mpuriye cyane numukunzi wanjye wibumoso. 
Icyumba hari abantu benshi. 
Reka duhe   Nkusi ubuzima bwite. 
Ntacyo bahuriyeho na gato. 
Nta muntu ushobora gukora cyangwa
Ashinzwe gutegura gahunda y'urugendo rwacu i Burayi. 
Turi bangahe muri twe?
Ugomba kuba wagura itike ya Shoboza , nawe. 
Hano hari ahantu henshi heza mubuyapani. 
Ngabonziza yicaye yicecekeye yitegereza Mariya arya ibiryo bya nyuma. 
Batubonye barimo bava muri gari ya moshi. 
Sinzi niba azaza cyangwa atazaza. 
Nyamuneka mpa umwanya wo gutekereza. 
Ikintu cyiza cyakubera wowe ubwawe gukora akazi wenyine. 
Ndashaka kohereza amafaranga kuri konte yanjye kurindi konti. 
Ni ikintu atashakaga gushyira mu magambo. 
Abantu bakundaga kugenda n'amaguru. 
ukuzuzanya mu bitekerezo kw’abayobora n’abayoborwa
mbere yuko tugwa twari twarabuze uko tubona ibitaramo. Nasimbutse nza hafi
Ntugire ubwoba. Tuzamenya byose. 
Uzagerayo muminota itarenze icumi. 
Nzakureka iki gihe, ariko sinshaka kongera kugufata wiba. 
Data yasabye umwunganira gukora ubushake bwe. 
asi ntabwo yamubonaga ko afite ubwenge bwinshi. 
Ubwikorezi buzanira u Rwanda imisoro myinshi.
Mu myanya ya poritiki ubutabera n’umutekano umubare w’abagore wari muto cyane
Ibyabaye kuri Tom ntabwo ari amakosa ye. 
yagumye mu ishyaka ryateye ariko batanu bari baguye, bane imbere kandi
"Urashaka gufungura idirishya?" "Birumvikana ko atari byo." 
Natekereje ko udafite amabanga ya Tom. 
rwose nkuko Imana ibona, nahita ntakaza ukuboko. Niba mpinduye agin dooty yanjye - ”
"Ariko urashyushye cyane urashyushye kandi uratangaje kuburyo ntashobora kubona ijambo. Icyo nshaka kumenya ni iki:
Mariya yashyize umwana we mu ntebe yimodoka kugirango aguruke. 
Ntabwo nzongera gusubiza ikindi kibazo
nta hantu na hamwe dushobora kuboneka. Ifirimbi imwe gusa yari iteye ubwoba mama
Umugwaneza ntabwo yakora ikintu nkicyo. 
Uratekereza ko ntagerageza cyane? 
Imiterere ya politiki iriho ubu ntabwo ihagaze neza. 
Tom na Mukamana ntibari inyuma yanjye. 
ry igihombo cy isosiyete
” gereranya uko umuhango wo kwita izina wakorwaga kera n’uko ukorwa muri iki gihe
Nufata neza imodoka yawe, uzongera ubuzima bwayo. 
Iyo itaza kuba inama zawe, nari kunanirwa. 
Ntugahangayikishwe n'imbwa yanjye. Ntazakugirira nabi.
Ntabwo ndi umusore ushaka gufata iki cyemezo. 
'umubabaro mwinshi yajyanye urwibutso
Ugomba kuba umenyereye gukoresha amacupa kugeza ubu. 
"Bigenda bite ngo tujye gutembera?" "Kuki bitabaye? Nabyishimiye." 
Hakizimana  yumvise ububabare bukabije mu nda. 
Birashoboka ko tutazigera tuba i Boston icyarimwe Tom ari
ibisasu byinshi byahinduwe byumvikanye kure yumuyaga ushushe. Ntabwo nashoboye kuvuga, ya
Hariho amafaranga yinyongera kubohereza ubutumwa kuri Express
Mu muhanda hari imodoka nyinshi. 
Nabonye amakuru aturuka ahantu hizewe. 
ruhinanye  nuko haza umuntu
imara amatsiko rubanda rwari rutegereje
Abavuga Ikiyapani benshi kavukire bafite ikibazo cyo kumva itandukaniro riri hagati ya B na V
Atuye kandi ahakorera umwaka wose. 
Ntampamvu yo kumbaza amafaranga. 
Nta mpamvu yo gusubiza iyo baruwa. 
Nzakenera gukora ibindi bizamini. 
Mama arabyuka kare mu gitondo. 
kandi nk'uko yamenyereye ahagarara kwa Lazaro ngo aruhuke.
Ntabwo nashoboye kugura amatike, ntabwo rero dushobora kujya mu gitaramo. 
Ntawushobora kuvuga ibizakurikiraho
Ngo abazakwanga Uzabakuze umusanzu n’umuganda Abagusigaranye imbuto n’intanga akuraze izi ntarama Zo ku Rutamamyato 
Ndashaka kumenya neza ko iyi atari uburozi. 
no gufatana mu ntoki, twateye imbere muri salle. Yaryamye nk'uko twari twagiye
Tom na Mariya ntacyo bumvikanyeho. 
Nkiri umwana, habaho gutongana nijoro kubyerekeye uwo gukaraba. 
Bifata amasaha atatu kugirango ugere i Musanze kuva hano. 
akanya, hanyuma, hamwe nijwi ryihariye, yaguye kuva muburebure bwe bwose mumaso mbere
uwo munsi yari hasi cyane kandi yari akeneye guceceka; usibye, nahumurijwe na muganga
Tom ntaramenya kuvuga igihe. 
Kora buhoro, kandi ntuzakora amakosa. 
Bimwe muribi bisa nkibigoye cyane. 
Bob ntabwo acuranga gitari gusa ahubwo anavuza umwironge. 
Ntabwo nshishikajwe nibintu bimwe nibaza ko ushimishijwe. 
inzu twise kapiteni. Yavuze ati: “Uraho, uwo twashakanye Bill yari guhamagarwa
Sinari nzi kubikora, ariko niteguye kubigerageza
Vuba aha hari ibibazo byinshi byerekeranye nabashoferi batubahiriza
Ntabwo namubonye mbere, ntabwo nzashobora kumumenya
Guhera mucyumweru gitaha, nzakora akazi ko gutinda
Byaragaragaye ko twabonye miliyoni y'amadolari rwose 
Umusaruro mwiza wuyu mwaka uzuzuza uwumwaka ushize
atanga isoko nyamukuru yakazi kahno
Izina rya sosiye isaba 
Birashyushye cyane hano mu cyi.
Kuki utambwiye hakiri kare? 
Mumbabarire, ariko ntabwo numva kugeza ubu. 
Ku isi hose  abagaragu ba Yehova bambara
Icyumba hari abana benshi. 
Ndabura kuvuga ko byatewe nubushake bwanjye, kandi nzi neza ko bitabaye a
Guhangayika ni nk'intebe yinyeganyeza; 
Hariho abanyeshuri bajya mwishuri. 
Ndabaza igihe bizabera mbere yuko  agera hano. 
kera mugihe data yagumishaga inzu ya Admiral Benbow na kera yijimye
Abanyamahanga baje mu nama mpuzamahanga
Uzagomba guhindura uburebure bwameza kugirango bikore
Muganga ati: “Noneho, tekereza, ndahanagura umutimanama wanjye - izina rya rum kuri wewe
Umunyapolitike yari afite imodoka zifatika, 
Ntabwo nigeze ndeba. 
Jye na Mariya twakomeje kuba inshuti nziza imyaka myinshi. 
ko iyatumye akora iyo yaha ataisuira aramufungura  
Ntabwo twasabye karasira kuza niba tutamushaka hano. 
Inyanja yo muri Hawaii irazwi cyane kubera imiraba minini. 
Buri gihe bakinaga tennis hano.  
Uzahita umenyera ikirere hano. 
Ntushaka ice cream? 
Ibizaba kuri  byose ni amakosa ye, ntabwo ari ayawe. 
Umwarimu nakwandikiye ntaragera. 
Ndashaka kumarana igihe na   Nkusi. 
uruzi. Imbere yacu, kuruhande rwamajyepfo, twabonye ibisigazwa byubwato mubihe byanyuma
Mu bihe bigoye, abantu ntibashobora kujya murugendo,
[Ariko mu itara pe ryamanutse umusatsi wijimye wijimye!]
Ntabwo nshobora kubona umuntu umbwira ikintu na kimwe. 
Nahuye ninshuti zimwe ntegereje bisi. 
Umurima wacu ntabwo uri kure hano. 
Niba Imana itabaho, byabaye ngombwa ko imuhimba. 
Kera hariho ububiko hano. 
Ikigo cy’igihugu gishinzwe amakuru y’uburezi kivuga ko ikibazo cy’ibura ry’abarimu
Kurara nijoro ni bibi cyane kuruhu rwawe. 
Ntawamenya igihe bazazira. 
Ntabwo nashakaga kujyayo jyenyine. 
Ntabwo nashoboraga gutekereza kubisobanuro bigufi. 
Imyaka y'abana bombi bashyize hamwe yari ihwanye na se. 
Kuki uri hano?  
Umucuruzi yifashishije ubujiji bwe maze agura ifoto ihendutse cyane
Tudatinze rero, nk’uko mwabisomye mu butumire mwahawe
Nyamuneka umbwire impamvu yamurakariye. 
Yansunitse kubera ko namubeshye. 
Yamuhaye ikoti rye hanyuma akingura urugi amusaba kugenda. 
uburiri bwe, aho umutwe we waguye ku musego nkaho ari hafi gucika intege.
Ejo nzabonana nawe kuri terefone
Ntashaka gukina n ibikinisho bye. 
Umurwayi ntiyigeze yitabira kwivuza. 
Nta kintu cyo gutinya. 
Kuri iki gipimo, tugomba guhindura gahunda
Mariya Magadalena yahise yiruka ajya kureba Petero na
Ninde wita ku mbwa mugihe wari kure? 
Kwinjiza ibitekerezo bya demokarasi muri kiriya gihugu bizagenda buhoro
Ntabwo nemera ko tugiye gutsindwa. 
Burigihe bisa nkaho hari icyo gukora. 
ari aho nyirawo asaba akazi ugomba kuba ujyanye n’aho asaba akazi
Niki ukeneye amadarubindi y'izuba ahantu hijimye? 
Sinzi niba Karenzi  akiri muzima. 
Umugabo ntagomba kuba umushumba kugeza afite imyaka mirongo ine. 
mugitondo cyanjye kandi nuburyo umutima utuje nashyize inyuma abamfashe kuri
Inteko nini y'abantu baturutse i Betaniya
Inama izaba yarangiye nitugerayo
Niba kubwimpamvu natsinzwe, nongeye kugerageza. 
Gusesengura umwandiko ngaragaza ingingo z’ingenzi ziwukubiyemo
Patrick yumvise ikintu ajya gushaka icyo aricyo. 
"Umugore wawe yitwa nde?" "Ntabwo nubatse." 
kandi uwo mutwe hejuru kugirango urebe amato agenda. Ibyo wagombye kumpamagara? Wowe
Agasyana n’andi akowa ’urungano ni na ho Nyamwasa
kandi muribi, bibiri bya mbere byari byiza nkabapfuye; mutineer rwose yapfuye munsi ya
Nzakora ibishoboka byose kugirango ntaba umwe mubantu bandika byinshi mugitangira hanyuma bakareka blog.
kopi hanyuma usome ibice bike kugirango urebe uko ijwi ryanjye rishobora kuba ryarahindutse mugihe
Rwema yambajije impamvu nari hano.  
Ntabwo rwose ntekereza ko Tom ashaka kugenda. 
Nzagera ku nsi y'umusozi mbere yuko bucya
Kuki utabimenya wenyine? 
Ibyo ntibibaho usibye mubitekerezo byawe. 
Ntawamenya igihe bazagera
Ntugomba gushyira ibitekerezo byawe kubandi. 
Ubutabera buzashyikirizwa abashinjwa bose
Mfite inkuru nziza namakuru mabi. 
Keretse niba wize, ntuzabyiga.
Urwego Ngenzuramikorere ruha uruhushya
Bibiliya igira iti   Yehova ni
Kuki utageze hano vuba?  
Wakwanga ndamutse nkubajije ibibazo? 
Ndabivuze neza pe
Hoba hari akaga ko gukwirakwira? 
Agasanduku karimo inyandiko zayoozi ahano
Uyu muti uzagutera kumererwa neza cyane
Ndetse Luka ntashobora gushinja Mariya kubintu byose. 
Arahuze muri iki gihe kandi ntashobora kuvugana nawe. 
Mfite ubwoba ko ntazashobora kwiyumvisha icyongereza
Nibyo bibaho mugihe udasomye amabwiriza. 
Ubwo ndatinya ngaceceka Ngahora mpangayitse
Amafaranga yose yakoreshejwe, twatangiye gushaka akazi. 
Yirukanwe kubera ko yari afite akazi. 
Bizasaba iki kugirango utore? 
Iyo gukoresha imibonano mpuzabitsina ku
Turashaka amezi atatu uhereye ubu. 
Mushikiwabo, ntureke uyu murwayi atagaragara. 
Dore igikapu cyawe. 
ariko kubera ko mfite amafaranga make nabitse, 
Imvura ya aside ntabwo ari ibintu bisanzwe. 
bari bafite ishyushyu ryo kubona insinzi ye
Kugenda byari bigoye kuko hari ibirombe. 
kugeza kuri miliyoni mirongo Rwandan francs 
Turabizi ko bizaba mugihe cyiminsi itatu iri imbere
Ndakeka ko  adashaka kugenda. 
Ntabwo namenyereye gutwara muri ubu bwoko bwimodoka. 
Sinumva ijambo ryibyo uvuga. 
Tugiye gukenera ubufasha. 
Hari amabaruwa yandikiwe muri posita yuyu munsi? 
Tubwire neza icyo wifuza ko tugukorera. 
Ngabonziza yagiye i Boston agumayo kugeza apfuye. 
Icyifuzo cyawe cyose kibe impamo 
Barasa muburyo bumwe. 
Niba akomeje gutya, ntazigera agera kuri byinshi
Imfungwa zimwe zatorotse gereza
Urakoze gukora gahunda. 
Kuki nshaka kujyayo jyenyine? 
Wari kuva hano? 
Nibyiza ko ubuzima bwawe bufata urugendo buri gitondo. 
Nshobora gukoresha ubufasha mugikoni. 
Nzishyurwa byose nyuma yikindi gice
Nkusi azaba umukinnyi mwiza wumupira wamaguru. 
Nzaguherekeza kugeza aho ihurira.
menya, ubu, ndabikora? Kandi nyamara nakoze ibyo wasabye mpumuye amaso kandi nta jambo na rimwe
byihuse kandi birebire.
Sinshaka kukurasa, ariko nzabikora niba ngomba
Ntabwo ari wowe wenyine waguze kimwe muri ibyo. 
Hano hari tagisi hafi ya sitasiyo. 
"Niba utishimiye ibyo waguze, 
Mu mujyi wanjye, nta shuri ryo kwiga Esperanto. 
Silver ati: "Mfite, nyagasani." Ati: "Nuhira amazi hamwe n'umucuruzi natekaga." “
yagiye hanze, yegera kwiruka hejuru y'abanyamaguru. 
Gushidikanya kwe byatangiye ku tugera ahantu 
Ntubona ko  ashobora kuba mubibazo? 
Sinzi igihe azazira hano
Ntushaka ko natinda ku ishuri, urabikora? 
Ntabwo ntekereza ko dufite igihe kinini. 
Ntabwo ntekereza ko nigeze numva ucuranga gitari mbere. 
yishimye, yahoraga akora ibintu byinshi kuruta ibindi, no guhindukira no
Ninde nyirabayazana w'ibi? 
Sinshobora kumenya icyo ugerageza kumbwira. 
ubajyane murugo kuri gibbet yaba yarabaye ubwoko bwubugome. Muganga
Naburiwe kwirinda kujyayo. 
ribatunguye niko guhagarika amajwi yabo yo gusingiza.
yinjiye mu mbaga itari yo mu myaka ye y'ubwangavu, atabwa muri yombi azira kwiba imodoka inshuro nyinshi. 
Databuja yanze icyifuzo cyanjye cyo kuzamurwa. 
Mumbabarire, ariko uzambwira inzira igana kuri sitasiyo? 
Muri icupa harimo akantu ka whisky
Nabyutse ntinze kandi natinze ku ishuri. 
Gusa wirukire kumaposita, sibyo? 
Abantu bose bari hano bazi izina rye.  
Zana racket yawe tuzakina tennis
mugihe umuyaga wambaye ubusa mumuyaga. Inkwi nyinshi zinkwi zari zinjiye, ariko ntabwo
bari bibagiwe amagambo ye atcye agahinda
Yari yagiyeyo kugirango afashe abakozi b’imyanda gukubita amahoro kugirango bahembwa neza kandi bakore akazi
Nyuma yimyaka myinshi yububabare, amaherezo yahisemo kwibagirwa ibyahise atangira ubuzima bushya
Silver ati: "Uzabivuga, Isiraheli nimubona." “Ikintu kimwe gusa nsaba - Ndasaba
Nta gitekerezo mfite muri iki gihe. 
Yibanze kuri icyo kibazo igihe kirekire. 
Twakinnye imikino mugihe cyisaha nigice. 
Mibambwe Sentabyo   Yuhi Gahindiro   Mutara
Yamenyereye kurara ijoro ryose. 
Hano hari resitora nshya kuri Cherry Avenue. 
Nta baganga bahagije bahagije kugirango bita kubana neza. 
Databuja yampaye akazi kenshi ku buryo ntashobora kuva mu biro. 
ruhande, byombi bihungabana hamwe no kugenda kwinshi kwamazi. O'Brien, naho
Ibi birahuri urimo gushaka? 
Ntushobora gutwara. Wanyweye. 
uwari wese gutatira igihango cyabo cy Ubunyarwanda 
Sinifuzaga ko ujyayo wenyine. 
Nta sasu riri muri iyi pistolet. 
Ntabwo tumenyereye kuvugwa numunyamahanga. 
Ubu bwari ubupfu bwanjye bwa kabiri, bubi cyane kuruta ubwambere, nkuko nagiye ariko abagabo babiri bafite amajwi kuri
Ndashaka kurya umuceri wa curry kumugoroba wo kurya. 
imbere ko Jim Hawkins yashakishwaga mu kabari. Nasanze bose uko ari batatu bicaye
Sinzi niba nshobora kujyayo cyangwa ntajyayo. 
Nta kintu kibi kibera hano. 
Aho sitasiyo ya lisansi yegereye hano? 
Ugomba gukoresha deodorant. 
Tom ntabwo yavuze aho cyangwa igihe tuzahurira. 
Wigeze ugerageza kudatekereza ikintu na kimwe? 
Niba ushaka kumva inkuru iteye ubwoba, nzakubwira inzozi narose hashize ibyumweru bike. 
Sinigeze mbona ufasha cyane hano. 
Yansabye kugenda no gusiga umuryango mugari. “Nta nimwe mu mfunguzo zawe kuri njye, sonny,”
Ntabwo naretse rwose igitekerezo. 
Nshobora kuba imfashanyo hano?  
Nta mugabo muri bo washoboraga kuzamura ibiro. 
Nyamuneka mpa urubura rw'amazi. 
Umwami amara imyaka mirongo ine ategeka ubwoko bwe. 
Nzi neza ko ejo ntazatsinda ikizamini cyanjye.
Kuki atagikora imyitozo hamwe nanjye? 
Muryamo yarateye yantera agahinda gakomeye
Bumvaga nta mahirwe afite yo gutsinda amatora. 
noneho dushobora gusubira inyuma ku nkombe. ”
Hano harakenewe cyane lisansi. 
Bwana Smith yabaye i Kyoto imyaka itatu. 
ubwato. ” Kandi twahagurukiye umuvuduko mwinshi, rimwe na rimwe tunyura mu gihuru kugera
njyewe mvuga umutetsi wubwato bwacu, Barbecue, nkuko abagabo bamwitaga.
Bavuga ko amaze imyaka ibiri apfuye. 
Ingofero yawe ntigomba kwambarwa mwishuri. 
Ariko, aho baherereye ntabwo ari heza. 
Tuzakora iki kubijyanye no kubona ameza, intebe nibindi
Niba uriya mugabo akoze irindi kosa rimwe, nzamwirukana
Ntiyari azi icyo yamubwira. 
Hano hari Bwana Kimura kumurongo wawe. 
Amezi atatu ashize afunzwe. 
Mubyukuri sinkeka ko bizaba ngombwa. 
Ni urugendo rw'iminota cumi n'itanu gusa kuva bisi kuva hano kugera kukibuga. 
Impuruza yanjye ntabwo yazimye. Niyo mpamvu natinze. 
Inteko. Ubu ari he? Nibyiza, yarapfuye none kandi munsi yinyuma; ariko kuri bibiri
Bizagenda bite abana ubu ababyeyi bombi bapfuye? 
Izi nkweto ninziza zo kugenda mu rubura rwinshi. 
Nageze iburaya bidatinze mpura n’abantu tuziranye. 
Nyuma yibyo, twakomeje kwitwikiriye ibihome, kandi ubutaha narebye hanze
Aka kazi karoroshye bihagije kugirango umwana akore. 
Anura iikoresho yose hanyuma winjire
Ntabwo dushobora gusohora amakuru yose kurubu. 
Byagenze bite hanze aha? 
ntashobora kwizana ngo arebe Mariya. 
Mu kanya gato, natekereje ko hirwa ashobora kwanga ibyo twatanze. 
Tom yibajije impamvu Mariya atamukunda. 
Twagize ibihe by'imvura ikaze. 
Mugihe uhageze, gahunda zose zizaba zakozwe. 
Iyo intebe mu nteko ishinga amategeko ya leta yafunguwe
Numvise ko barimo kuneka. 
maraso-abigometse hamwe naba pirate - "erega, ibyo birakorwa uyumunsi. Noneho ngomba
Biragenda bikonja umunsi ukonje umunsi kumunsi.)
Ntuzigera ukeka ibyabaye ukimara kugenda
Niba tutagiye vuba, ntituzagerayo mugihe hakiri urumuri
kwiyemerera kuva mu ntangiriro y'ibibazo byacu kugeza ubu, igihe twari twaramushizeho
Wibagirwe ibibazo byawe mugihe gito hanyuma uze dusangire natwe. 
Sinshobora guhitamo icyo kurya saa sita uyu munsi. 
Atuye ahitaruye hano. 
Bahazungurizaga ibyotero byuzuye amakara yaka, bikazamura umubavi.
Nta kintu na kimwe yavuze ku bijyanye n’uko azishyura amafaranga cyangwa kuri sheki. 
Twamushimye kubikorwa bye byiza. 
ngo amabanki ashobore kugaragaza  gupima 
Ntekereza ko ntawundi washobora gukora akazi kanjye. 
Nzi neza ko ntakwanga kunywa ibinyobwa byiza bya almonde nonaha. 
Igiciro cyibiciro kivuga ikintu kimwe, ariko umucuruzi azampa make make
Izi meza zizashyirwa kugurishwa muri iki cyumweru. 
Ndashaka kugaruka hano. 
Ubwibone bwe ntibwamwemereye gufata amafaranga. 
Ntabwo ntekereza ko Tom ari umuntu ukwiye akazi. 
Azagomba gutinza amashuri kuko yataye akazi
Natekereje ko utazabona ko Gabiro atari hano. 
Ihohoterwa  rigaragarira mu mvugo isesereza 
Ntabwo ari njye wanditse iyi baruwa. 
nyakuri bisabwe n Inama y Ubutegetsi kubera
Ntibabonana kuva batandukana. 
Unshyireho agace kake. Ngomba kugenda. 
Hagomba kubaho ikindi kintu dushobora gukora. 
Ntabwo wishimiye ibyabaye? 
Byaba byiza utazamutse umusozi muremure nkubukonje. 
Niba uteze amatwi witonze amabwiriza yanjye, bizagukiza igihe
Amafaranga yinjiza make ntabwo yemerera ibintu byinshi byiza.
Tugomba kwemerera gutinda kwa gari ya moshi. 
Biragoye, niba bidashoboka, gukemura iki kibazo. 
Mfite impungenge zuko bizagenda Tom aje
Witondere cyangwa uzambure ibikoresho. 
tugomba guhitamo ikihutirwa kurusha ibindi
Bavuga ko ubugwari bwanduye; ariko rero impaka ni, kurundi ruhande, ikomeye
Rutayisire na Mariya bahujwe hamwe bareba televiziyo igihe John yakomanga ku rugi. 
Mfite ubwoba ko Tom atazankunda. 
hanze. Ubwanyuma gukanda byasabwe, kandi, kubyishimo byacu bitarondoreka kandi
Sinigeze mbona Rwema hano.  
Ntidushobora guhishura amakuru yihariye. 
Nkomeje gutekereza ku kuntu twashimishaga hamwe. 
Ndetse waye n’ikizungerezi
Ndumiwe hano i Musanze kubera umuyaga.  
Ni he nshobora kuvunja amadorari yanjye kuri pound? 
ariko nzi ko pulse yanjye yagiye akadomo no gutwara imwe. Nari uwambere ati: "Jim Hawkins yagiye."
Ubu bujurire bwasaga nkaho butanga umusaruro, kuko babiri muri bagenzi batangiye kureba hano
Ibibazo bishobora gukemurwa namafaranga ntabwo aribibazo nyabyo. 
Rwema arimo kuroba kuri trout nko muri metero ijana kumanuka uva hano. 
Sinifuzaga ko uha Karenzi  amafaranga. 
bagombaga kuryama kuri etage muri mugenzi, wari wagutse kuri buri ruhande kugeza
Nkeneye kukubaza ibibazo bimwe. 
karasira ntiyasomye inyandiko nziza kuri politiki y’ubwishingizi, 
Sinzi neza impamvu  ari we nyirabayazana w'impanuka. 
Nkusi afite ibibazo byamarangamutima. 
Abagabo ntacyo bari gukora usibye guhiga ibiryo. 
igomba kwemerera Banki Nkuru mu
Yakoresheje igare rye atabisabye uruhushya. 
Rimwe na rimwe, iyo ndebye mu ishyamba ryibiti, 
Nkiri ku rubyiniro, mama azita ku mwana
Habaye impanuka kuruhande rwumuhanda. 
Sinshaka guhura n'ababyeyi bawe. 
Tuzagira inama hanyuma turashobora gufata urugendo. 
n urwandiko rusaba rwatangiwe mu
Ku rusika rw’umugendo ni ho ashyitsi agarukira
Nubwo ugerageza cyane, ntushobora kurangiza umunsi umwe.
Tom arashaka kumenya igihe uzarangirira
Iyi ngingo ikubiyemo inama kubantu bifuza kongera amagambo. 
Mfata icyumweru cyo gukora uburobyi. 
Uratekereza ko wowe na  tuzasubira hamwe? 
Ntabwo ngomba guhagarara kubututsi nkubwo kuruhande rwa Tom. 
Tom yavuze impamvu Mariya atari hano uyu munsi? 
Haracyari igihe cyo guhaha. 
Ejo habaye impanuka yumuhanda imbere yinzu. 
Ntabwo rwose numva nshaka kubona  Hakizimana . 
Ntugasige ibitabo byibitabo muri iki cyumba. 
Sinatekerezaga ko hazabaho inkubi y'umuyaga
Imbwa zishongora cyane mubisanzwe ntabwo ari akaga. 
Bavuye hano, ahari ibyiza. 
Hariho ibyanditswe mirongo itanu byo gusiganwa. 
Abana benshi ntibumva itandukaniro neza.
Ubu hashize amezi menshi ntahuza nibintu. 
by amategeko ku Banyarwanda batishoboye   
Ntutekereza ko Tom ari muto kuri wewe? 
Uratekereza rwose ko  atazaza? 
Mbega igitondo cyiza! Ndumva hejuru yisi. 
Ntacyo nabwiye umukunzi wanjye kuriyi ngingo. 
Biragaragara ko yari afite impungenge zo kugabanya ubukode bwe. 
Ndumva afite ukuri. 
Abantu bose kuri iyi si ntabwo bafite ibyiza wagize. 
Utekereza ko ejo ikirere kizaba kimeze neza? 
Ntushaka kumenya icyo aricyo? 
Kandi abana barica
Abapolisi batojwe gukoresha intwaro. 
na konte yawe. Nibyo, nditeguye. Fata ikirahure, uwatinyutse, nanjye nzabona
Urashaka kubona amafaranga yinyongera? 
Ni ubuhe ifumbire nziza y'inyanya? 
Ndibaza niba nshobora kuvugana nawe akanya gato. 
“Nibura, niba utabikora, ndabikora; kandi ntegereje hano - kandi ndacyari cap'n, ubwenge - kugeza
Birashoboka ko uzatinda kukazi niba utihuta
ukuboko ku bushake ku icupa rya vino, none, hamwe nibi byitwazo, nakoze ibyanjye
Uzi icyo  yavuze kuri Mariya, sibyo? 
Niba ugereranije na musaza we, uzabona itandukaniro. 
