Twe twumva bavuga Mirenge mu migani itandukanye,
Si bo batuka rya zina ryiza mwitirirwa?”
Cyangwa dukwiriye inzandiko zo kutwogeza mwandikiwe 
Kandi nkamwenyura mu rubura rw'itumba, 
nyamara butagamije kwikubira indonke
rwari rwarabaye akarande mu bitekerezo bya Petero abikuye mu myigire ye ya kiyahudi!
ubugizi bwa nabi, gushimuta ndetse n'iyicarubozo.
bamwe bahinduwe kugirango basome
Niwe zizatarika mu rubuga !
Kandi ubufasha bwimbaraga zanjye niba ari kuvura
Yanze gukoresha ububasha yahawe ku nyungu ze bwite, 
uhe abagaragu bawe kuvuga ijambo ryawe bashize amanga rwose:
yafashwe amashusho ari kurahira mu musigiti
bakomeza urugendo bajya kurwana intambara nziza yo kwizera,
Mu gihe umuntu abivuga agira vuba agashobora kuba yateshaguzwa.
yababwiraga ukuri kw’inzira y’agakiza keza.
kuko yigiriye abana imfubyi
Izindi mana zikomeye zerekana
Kuva kumutwe wumusatsi ibintu bibiri biteganijwe
Ntabwo wabonye umwanya munini
nka we. Nuko barakorana batangira kunguka. Nyamara uwo mugabo
yubwoko bwe kubintu byinshi byagezweho
Ngaho aricara agaburira abana be bato, 
Bibatoza kutarondogora ahubwo bakagusha ku ntego
Bakomeza kubivuga kugeza igihe bamenyeye 
bakaba imbonera mu gutega amatwi ibivugwa
umutungo winjiza mu buryo bufatika,
Ku matako yahateye amatashya*
gifitanye isano nigitabo cya Henoki umuhanuzi
Wibuke ko ubwenge n’umwuka bikorana,
Ahubwo imyitwarire ikwiriye igomba kugaragara igihe cyose 
ntabwo yari ikeneye kwirata
atubwira ko amatungo atororewe ahabugenewe 
Bityo, kwiga iby’ubuhanga buhanitse byagombaga kuba amendeze yo kumenya Imana,
Nuko Katabirora ajya mu nzu iwe,
Urupfu ntirwari, ariko ubuzima bw'iteka bwadutse
Gukora urutonde rwibiraro birebire ku isi
uwandika agomba kwirinda gukoresha interuro ndende 
Ubwitonzi bwo kudapfa guhubukira ibyo ubonye
umwanzi w’abantu ashobora kubishyira imbere. 
Bajyrero mu nzu kuvuga amabara yacyo.
yambuka umusozi nijoro ahura nubwibone bwintare
kubahana no kubana neza n’abandi.
Ntizitondagurwa mu bihe byose 
niba intego yawe ari ukuzamurwa murwego rukurikira
unasanzemo tige imwe yarwo nakwegura
byerekana ko umuhungu yakuze
indanganshinga n’imizi cyangwa agahuza imizi n’ingereka.
bari baravuze ko hafatwa ingamba zo kugenga imikorere
ariko kandi no gucika kenshi ibitero 
Hazabaho guhuguka kugira ngo ikoranabuhanga ritadusiga.
ubundi ati: “Mu bo mwazanye harimo uwaduhemukiye”
ugenewe gutuma imwe mu myanya ndangagitsina ye yikanya
Aka kanya burakeye.
biragoye kubyemeza gusa kubihakana nabyo kwaba ari ukurenzaho
yururukiye ahitwa ku Rutare rwa Kinani mu Mubari. 
ibyo byabyukije uburakari bukomeye bw’abari aho.
aho Sifa na Jado bari bamaze kumvikana
Ese Ndaba ibyo guhakura bigeze he?”
abagize itsinda ryari inshuti ze
Yabaye mu butayu abadayimoni batabarika
Uruvuze umugore ruvuga umuhoro” n’indi migani mibi isa n’iyo.
ku mihigo, umusaruro wabo wavuye ku tudobo dutatu uba imifuka itatu
Babyendeye kuri uwo murundi Rutarati.
Ntukabure gufunga umuryango wurugo
Hamwe nibikorwa biteye ubwoba nubwo yakundaga
Imyambarire yumuntu ni icyuma gihimbano,
Umuntu afite uburenganzira bwo kujya aho ashaka
Nizo anshyize ku mutwe myishywa ndayitambana,
urugendo rutemewe ko kuzana imvune
Yahereyeko yibuka ukuntu mu ijoro ryabanje yari yarindishijwe Pawulo na Sira,
ariko ntibatinyutse kugaragaza ubugome bwabo bitewe
ubwo ni bwo Mwuka Muziranenge ahumuriza umutima agasubiza isengesho ryo kwizera. 
nk’uko bamwe mu banditsi b’amateka bamubonye babyanditse
Kuko tutabwiriza abantu ibyacu, ahubwo tubabwiriza ibya Kristo Yesu ko ari we Mwami
Ubu rero ngiye kwitegura ejobundi nzage ku ishuri 
Icy'ingenzi ni ukumenya ko Abanyarwanda bose Abahutu, Abatutsi, Abatwa
Umutungo wabatambyi b’abapagani ndetse n’abanyamyuga binjizaga wari mu kaga 
yishoramari harimo kuba ari akarere kegereye umupaka
nabakuru bumujyibiboneka muri Babuloni isanzwe
cyangwa ibyo uvuze ni byo numvise?
akiva mu kwihugura yahise asabwa n’ubuyobozi
Iyo wifitiye imodoka gutembera urwanda birakorohera
Kristo yagombaga kubabazwa no kuzuka mu bapfuye.
Benshi mu basore bifuza ko baganguza
Yari yarerekanye ko muri yo nta mbaraga irimo yo gukiza abantu 
Icyakora nta gisibya, ndayishyira nyirayo bibe uko byakabaye! 
Ni iki abagabo mu bagore bakeneye? 
ku buryo uko igihe cyahitaga byakomeje gushinga imizi muri we 
Umutwe ni nka disc niyo kapasite
Mu rwego rwo kubungabunga ibidukikije
Iyo aza kare nari kumuhonda
si byiza rero kubikora
bimutoza ikinyabupfura no kumenya kwifata
Uzurisha ubwenge bwawe ibitekerezo byiza. 
Anagaragaza ko kuri ubu,ivangandimi riri imbere
Noneho niba kubutunzi ntagomba gusenga,
kugira ngo yerekeze ibitekerezo by’abo bantu
bagendana umwete mushya bakajya kwamamaza Umukiza. 
umukobwa w'Abasinga, kandi bari baraciwe ku ngoma
ububoshyi bw’uduseke, ububumbyi bw’imitako yo mu nzu n’ibindi.
ngo ujyane agakiza kurinda ugeza ku mpera y’isi 
bakaguha tick iyo uyitanze baguha icyo ushaka,
ryahuguye abarwanashyaka baryo ku bijyanye n’amatora
maze saa moya za mu gitondo tuba duhagurutse ku kigo cyacu. Ubwo
Ijoro rikubye, umugabo Gashubi arikora, 
Kuri nyagasani ubwamiubanza iburasirazuba-
ibintu yahakanye yivuye inyuma
yari yarahanganye n’ingorane atadohoka kandi yari yarerekanye ubutwari abwiriza Umukiza wabambwe,
Niba wakiriye agatabo runaka, imeri cyangwa memo
umugore na we umubiri we nijoro ukora uwo musemburo,
bakaba batabibonera amafaranga nyayo ahagije.
Cyitatire umutware mu Bwanamukali na Baryinyonza 
Agahomamunwa: ibintu bibi kandi biteye ubwoba ku buryo bukabije.
cyane abafite ubumuga byagoraga
Silicon ni amavuta yo mutwe
aba atagishoboye kugira icyo arya ngo akimire
n'Abamisiyoneri, Abanyarwanda naho bakavuga ikibari ku mutima,
Ubutungane si ugutwarwa: ahubwo ni ukwegurira Imana ubushake bwacu bwose,
ku buryo bugaragarira amaso
yuko i Yerusalemu hose hari hagize imidugararo.”
Amatako aratana. Ngo agere i kuzimu
Nyirarunyonga asigira umukazana we Murorunkwere igishyimbo
abantu bose begurira imibereho yabo kugendera mu bushake bwa kristo bashobora gutsinda.
Ilibagiza rya Kanyamulinja ryaribagizaga ingundu
" Uyu murongo wonyine uratwereka uburyo ari ngombwa cyane 
bavomesha amazi yo kuvuga imitsima, 
umubyibuho ukabije ujyana n’ubuke bwa testosterone
Gusa ibi nubwo bisa n’ibikanganye ariko mu minsi micye birikiza.
ni uko ku ngoma ye yagombaga kurinda ubusugire bw’igihugu. 
Kugirango intanga yakozwe ibe ikuze 
Hariho byinshi nshaka kukwereka. 
abahanuzi b’Abaheburayo bahanuye ko Itorero ry’Imana rizasukirwa Mwuka ku rugero rudasanzwe.
Utekereza ko azabikunda? 
inyoni, amafi, inzoka nibintu, Gutwika, guturika, imyuka nigicu.
yavuze ko abantu bakwitabira gukoresha imirindankuba ku
bigaterwa n’imbaraga inkuba iba ifite.
akenshi igihe yari mu rukiko rukuru yari yaraburijemo imigambi mibisha y’abatambyi n’abanditsi
riba riri bupfungurwe mu mwandiko nyiri izina. 
Ibisumizi bigumya kumutegereza baramubura. 
akanagaburira umuntu uwo ari we wese 
Abigishwa bagombaga kugenda nk’abahamya ba Kristo,
ambwira ko hari ubutumwa amfitiye
iki Igihe Petero yari akiri i Yopa, 
Nyamara Pawulo na Barinaba bari barize kwiringira imbaraga ikiza y’Imana.
Abahanga muri siyansi 
Urabage wifashe maweya rwose muko
gutuma umuntu agera ku rwego rwo kurangiza.
Mu buryo bwo kubafasha gutandukana no kuba mu bubata bw’icyaha bakakira ubutungane bwuzuye
Nkuko twabiberetse haruguru Karagwe y’ubu ni mu gihugu cya Tanzaniya
Nyamwezi:  Urakoze ndagushimiye mubyeyi wanjye!
zitagira uko zingana kubera byeri
Mu hantu havuzwe aho ubutumwa bwiza bwakiranwe umunezero 
Ntibyatinze umuhigi we Nyarwambari yavumbuye imbogo y’ihembe rimwe,
Kumwenyura, kuri njye, kuri bose, 
yisanze ari hagati y’abantu bagiraga urwikekwe ku mpamvu zigenza abantu batahasanzwe
umuheto nkuw'ijoro, Iyo icyorezo cyarashwe kiva mwijuru:
ni ihindagurika ry’ibiciro by’ibicuruzwa
ni amwe mu magambo yabugenewe akoreshwa kuri ibyo bikoresho.
akwiriye kwigengesera kugira ngo ubusobanuro bwose
gusa abandi bo bakabihakana 
Kuba warumye ikibazo ukamwenyura
kwirinda gukorakora no gutwara ibintu bizwiho gutwara umuriro 
akazi kumwimerere kIkibaya  cyaVanilla 
Muri iyo nama ya mbere, Libby yagize icyo avuga ku buryo, 
bwemeje ko kugona ari ikimenyetso kibi
kuzageza igihe hagize igituma azamuka.
Andika nibura ahantu hane basuye.
Umusore yaramusubije ati: ” Abayuda bahuje inama yo kukwinginga ngo ejo uzamanure Pawulo
bikomeretsa hagati y’uwanduye
naho twaba abayuda cyangwa abagiriki, naho twaba imbata cyangwa ab’umudendezo.
ariko bashaka kuvuga ibibaho mu mibanire
Ifarashi nabi nabi kumuhanda Ihamagarira Ijuru kumaraso yabantu. 
guhugura umuntu wese muri mwe, ndira. 
Induru yububabare irazamukamugihe ibikorwa
Yabonye Urizeni yirabura yica,
yibice bibiri by’inkambi ya Kigeme.
irasaba ko televiziyo zose zikorera mu gihugu
Yashyize ikiganza cye ku mategeko ya Mose 
naherewe ubwo buntu kugira ngo mbwirize abanyamahanga ubutumwa bwiza
Abashyingiranywe bakwiye kwirinda inyuma abo bashakanye.
akarira kubera ibyishimo akanarira kubera agahinda.
bongeye gutsimbarara ku myumvire yabo ya mbere yarwanyaga imikorere ya Pawulo na bagenzi be.
Ntabwo bazi akababaro babateganyirije
Bajya inama yo kwiba umugore we Kalira kugira ngo nibamugeza
Ibitambo bimwe bikomeye byo kwezwa byagombaga kuzatangwa. 
ari mu gihugu hano ari no hanze
Abaho baherako baduha icyubahiro cyinshi, 
Bamwe mu bantu ba hafi ba Nyerere barayisomye 
Bityo abasirikare bashatse kwica izo mbohe zose. 
Hariho abantu bamwe bazirarikiye, barayoba, bava mu byo kwizera, 
Nyuma yo gusoma uyu mwandiko, urumva ari iki wakora kugira ngo utuze
Mugire neza mukoreshe kwihangana,
guteshurwa ku nshingano kubera ibigeragezo! Aba bantu bizerwa,
kandi ituma aa nkuwahari, nkaho ari kuri tage
Niba wumva rero uri muri kimwe muri ibyo byiciro, 
barabarimbisha cyane, batumira Kindi ngo azaze bamubwire.
ibihyimbo bya azuki bikorehwa mu ifunguro ryiza,
mu kuziba icyuho mu nyandiko zaje nyuma
bifasha kwirukana bagiteri zitera impumuro mbi. 
kuko ntabwo bazayivuga ngo uhite uyumva
Ese iwanyu ababyeyi bajya bahoza abana.
Yubile ya Kiliziya gatolika y'imyaka mu Rwanda
abantu bagatangara cyane ariko babaza nyina aho yamukuye n'uko yamubyaye,
Imbere baragenda noneho ubwato buraryamye
Mu rusengero rwamaraso yintambara 
Umukiza wabambwe kandi akazuka.
Niba atari iyo wihingiye, mbere yo kuyigura banza urebe
kuko umunsi ubona umuntu yirabura
mu nzu y’ Abarashi,
kubera kwitwara neza mu bandi bana
Inzira yategurirwaga Pawulo na bene se
Nshima Imana yanjye iteka ngusabira uko nsenze, 
umwe mu bagabo bakomeye ku isi muri Reggae.
cyo kwica uwo bashakanye kiramutse kimuhamye,
Kugabanuka no kuba umwere ataribyo
yange nge gutekera abashyitsi, dore burakeye badasanga bitarashya.”
Data Cyilima Nyir-icy-inguge
kandi abacyahira ibyaha byabo. 
birakwanga kubera icyokere cyawe cyabimaze kibibabura. 
Umwanzi ntahobora kwegera paul
kandi ibindi byaracyemutse ku bwumvikane
Ariko tanga imbaraga zoe uko ari ehatu
Luka yabavuzeho ati: “Ariko abo bo bari beza kuruta abo i Tesalonike, 
cyiyoroshya mu biganza bya Kristo, 
ye byakururaga intekerezo z’abantu bose bari bamuteze amatwi. 
Ngiri ibanga ryihishe muri coca cola 
Nuko nk’uko bikwiriye intore z’Imana zera kandi zikundwa,
Abana abyaye bakabita ba “nkuri” ntibabaga ari abe
Basanze hakiriho inzitizi nyinshi mu nzira yo kwigobotora ubukoloni.
kandi agakunda n’icyitwa icyiza cyose.
Kandi ubuzima ibihumbi icumi bwishyure umutwe w'umugome
ururimi rujya ku muntu wese wo muri bo.
Imyenda y'Umusabirizi, ihindagurika mu kirere, 
Ababyeyi bakuranye na  Bakame baba bashaka ko n’abana babo babisoma."
aha umugisha numugore wekandi abaha ubuzima bwiteka
Ni uyu”. Barakomeza bakagoragoza ariko amaherezo bakemera.
Abakiranutsi bazaba barapfuye bazasohoka mu bituro byabo
riri mu mwandiko rwagati.
Byitezwe ko Miss Jolly nawe azerekana uko yesheje imihigo
Kandi ngo: “Umuntu ananira umuhana ntananira umushuka.”
Wanapfusha ukabura n’ugufasha guhamba
umuyobozi wabanyamategeko yataye ibitwenge
murasanga aho avuga ko bwamenywaga na benshi
Gahunda yo kwita ku buzima bw’umwana 
Dore dufite abagabo bane bahize umuhigo.
bakunda intambarainyanjandetse no gutangaza
Satani ahora ashaka kwinjiza kutiringirana, 
Kalisa arashaka kugirana ikiganiro na Mariya. 
Mu kanya gato ugutangarira uguhinduka kwe
Reba cyangwa wamagane, kandi wihime 
Akura Ndagara ku ngoma.
ubuhanga buhambaye cyane. Ahubwo bisaba ubushake, umuhate
Isekuru imwe yari ishaje,
Amakuru yasakaye vuba muri Yerusalemu,
Petero yari afungiye mu kumba gato,
Abajya gupagasa mu mahanga bagata sheferi 
ndetse anivugisha mu ijwi nk’irya Nyamwezi, 
bwite, nko kwiyubakira "akazu", mu butegetsi
Nashakishije umunezero utababara, Kubikomeye bidafite 
Uwahindutse uruhinja ruto, 
uwo mumukunda mutaramubona, kandi nubwo none mutamureba,
Tahura imbundo ziri muri uyu mwandiko.
Nguko uko yaririmbye umunsi wose Hejuru y'ibyatsi bimaze gutemwa,
Ingaruka zo kuba umunyamwaga ni:
kugenda mu muhanda hagati aho kugenda ku ruhande bituma
Mesopotamiya bigaragara ko bari mu bwoko bw’abatuye isi 
Twibuke ko mu Kinyarwanda
no kugerageza byibura gufata isaha imwe
abantu kandi ntibashira amakenga iri itsinda
Yayoboye abigiranye ubugwanezanumutima mubi
Rwamagana: Polisi yafashe Moto yari yaribwe
basatira inzu y’umugabekazi Kanjogera ari kumwe na Musinga
Umwaka w’ibikorwa muri Editions Bakame
kandi atanga ibisobanuro kuri tablet-
cyanditswe ku bufatanye n’Umuryango Kingi Kigeli Foundasiyo, 
Twibutse ko abari baravuye mu iseminari bari barateraranywe n'ubutegetsi bw'Abakoloni 
Kenshi na kenshi biba ngombwa 
Ariko Imana ihumuriza abicisha bugufi, 
akaba n’igishegabo rwoma.
Na Yesu ubwe mu byanditswe hari aho avuga urubuto
Hari n’abagaragaje ko ubusumbane bwagiye buturuka ku myumvire
birebire aho buri kimwe gipima kilometero
Ibyiringiro byacu byose niwo bishingiyeho.
kandi atamerewe neza mubuzima bwe
Kubwiyi nkuru mbi nzanye, imbuto ya Womani
ariko kuri twebwe abakizwa, ni imbaraga z’Imana; 
batangazwa n’uko umuntu wese yumvise ba bandi bavuga ururimi rw’iwabo.
niyo mpamvu igihe cyose twibwiye ibibi, tuba tutakigendera mu gutekereza 
Mu rwandiko rwe rwa mbere yandikiye abizera b’Abanyatesalonike, 
Ntamenya ko ari Satani wabiteye mu bwenge bwe
Ngaho rero byambayehonibindi byose
bishingiye ku kwemera Imana no kubaha abakurambere
ndi ibanguka, igizwe n’uturemajambo tubiri aritwo indangakinyazina
byohereza abakinnyi batari bake muri iyo mikino. 
abantu Uwiteka yifuza gukoresha mu murimo we ku isi. 
Si ibi gusa kandi kuko hari n’ikibazo gikomeye cyo gufasha abarokotse
Ayo mashuri yateguraga abapadiri ntiyarobanuraga Abahutu n'Abatutsi
babaye abagenuzi b’imigani ubwabo 
kandi bakaba barindiwe umwijima w’icuraburindi
Mu gukina ikinamico kandi inyobozi ni ngombwa cyane,
Abapfubuzi bemeza ko mbere yo gukorana imibonano witegura
Kubwo gusenga kwabo, imibereho yabo itunganye n’ibiganiro byabo
aho zihigira ibikorwa zizageraho mu gihe runaka. Buri rugo rusabwa
Umunyarwanda yaryumva akumva “ruswa”.
yandikishijwe intoki ubu izwi ku izina
Ruganzu atabarijweI Rutare Akarere ka Gicumbi Byumba
Ntabwo rero turindira Rwannda Day gusa
Iyicwa rya Bwana Lormand ryateje umujinya
rurushaho kugira imbaraga rukarushaho gutera imbere
urumuri ruva muri rwo rwaka umuriro
kandi n’abanyamahanga bagahabwa uburenganzira bungana nk’abana ba Aburahamu
Kubwo kwihana no kwizera bashoboraga gukurwaho gucirwaho iteka
ikambukiranya ingobyi ikajya mu maraso y’umwana 
ni koko twembi turi abagabo, 
Ntabwo nkunda kureba babana be bombi
Rukoma ingoma esheshatu zose zamuzunguye, 
Yabwiye abaare be kutamuhambura bakamureka
bamwe bazajya kubarega mu butegetsi aho gukurikiza itegeko ry’Umukiza. 
amazina yabo yarasomwaga kandi bagahabwa amabwiriza ajyanye no gusiganwa.
ukwiriye guhabwa agaciro gakomeye cyane. Kubaha Imana by’ukiri 
ku muntu uyisiga wese 
Kalisa ntashobora kubona akazi yashakaga. 
butandukanye. Yoroye inka za kijyambere, yahinze urutoki, yahinze
mu gukoresha ikeshamvugo ku nka n’amata yayo tutibagiwe
ariko nanone uburyo bihenze byakorwa na mbarwa.
bidaterwa n’uko wabayeho cyangwa n’uko uriho.
Mwahonotse mwese,uko mwatabaye
Uruhinja rwatabwe ari ruzima ruratabarizwa
nkagushyingira uba ari wowe wanga». Undi, ati «
Umwanda w'amazi ni iki?
kugira ubwishingizi bw’ubuzima n’ubw’indwara;
kandi kubw’ayo magambo abantu benshi barizeye 
Ndashaka kubika hoteri. 
ariko bukavuga ko bwamuhaye isakaro
Mu ngo no munzu  nta gahunda ishimishije
Akomoka kuri , Afeni Shakur na Billy Garland. 
kandi bahe agaciro imigisha bivukije. 
Ni umugabo ufite amateka maremare.
Fata umwanya wo guuzuma itumanaho ryandite
bakarupfobya ubundi rukaba ruboneye. 
idapimwe nabagabo bumuyobozi kuva icyo gihe
yumv agenda ari gushira,
hegereye amashyamba n’ibindi. 
kandi ngo ‘isi yari yuzuye urugomo.’
Nyamara ibi ntibyamuteye kwishyira hejuru cyangwa ngo yiyemere.
banyir’ uruganda bo bavuga ko bahagaritse gukoresha cocaine
Ng’uko uko abantu batuye ku kirwa cyo mu Kivu.
ikibazo gikomeye mubyire ye
n’umuturanyi waje kumutabara yitwaje inkota 
Yakomeje agira ati: “Nuko, abo nkunda, nk’uko iteka ryose mwajyaga mwumvira
N'inzige ziseka mu byishimo
mbese bari nk’inkingi n’urumuri rw’Igihugu.
Uyu musore ukunze kugaragaza cyane ko yizera Imana
Kuzivomera ibyo byitwa Kuzidahirira
Iyo imbaraga-zizwi cyane zigeze kumpera 
kugera ku mbuga nkoranyambaga,
gusa nibajya bamenya ibisobanuro byayo 
Sinshaka kongera kukuburira. 
kandi butanga umusaruro witezwe. 
yanabaye umunyamabanga wihariye w’Umwami Mutara wa Rudahigwa.
kongeraho imyaka mirongo itatu 
ku Kacyiru, ndetse amwaka telefone ye.
Byongeye kandi, akaduruvayo karagenda gashaka kuvanaho amategeko yose, 
Kubaka ni ukuzamura inkuta z’inzu ukayisakara, ukayitunganya kugira
njye ndamuhenze nagende  sinahenze bacye
ahubwo hagamijwe ko umusaruro wabyo uzagurishwa,
Byakomotse kuri Syoli w’i Nyagahanga Byumba; 
kureba Ndoli ko yabaho. Karangana yanga kumumenyesha ko ariho
ku bana b’impinja birakoreshwa cyane
Baba indahemuka mu kubaburira ibyerekeye ingaruka zo gucumura kwabo
Kuko ubuvandimwe n’urukundoTubikomora ku batubyara.
bavuga ko rwose usanga bihura n’imico yabo,
Dema yari umukene wo kubabarirwa kubwo kugira ubutunzi n’icyubahiro by’isi
mudasobwa, ibyogajuru n’ibindi bikoresha ikoranabuhanga. 
ariko ntitwabigize kuko twasanze tudafite igihe gihagije cyo gusesengura ibitekerezo byabo
rero ni rwo ruzi runini 
Ubutunzi nubwo butangwa mu kuboko kwabami
Nta n’umwe mu bagaragu bayo yemerera gukora ibyo yihariye
abategetsi bavuga ko ari ryo rinini cyane
isuri nta buhanga bisaba. Gucukura ibyobo bifata amazi ni igikorwa
Kuko uvuga ko ahora muri we, akwiriye na we kugenda nk’uko yagendaga.” 
ntabwo yagombaga gushaka uko yakiza abari hanze y’umukumbi gusa, 
utumire umuntu witwa Simoni wahimbwe Petero. 
Kosora izi nteruro ku buryo imvugo nyandagazi zisimbuzwa imvugo iboneye
Uyu mubare wa cumi nakabirir tuwugeraho iyo tubabariyemo Shyerezo Gihanga.
maze bakihitiramo gufata amafaranga vuba na bwangu batarushye. 
hagamije kurushaho gukorera mu mucyo,
Nkayirakarira nta n’umuntu nayiratira
Kugera murugo kwa Jado 
Hano hari inyungu nyinhi zo kuba uwumva neza
ku kigero cyo hejuru mu bintu byose
abafite ubumuga bwo kutumva boroherezwe kubona serivisi
kumena amaraso yekurenza amabuye yagaciro
kugira ngo nabo bahabwe ubugingo 
Ntibashoboraga kugira ibyo bavuga byavuguruza ibibwirizwa bya Pawulo
Ntakukanya cyane nabitwa abahezanguni
Ibidukikije ni ibintu byose tubona aho dutuye, n’aho tugenda.
Ubwo umumarayika yamuhamagaraga mu izina,
ariko bigakorwa ku buryo bwa gihanga bushingiye ku kuryoshya imvugo.
Bugacya tukikorana imiganda. 
Bagurishaga amazu yabo n’amasambu yabo
kugeza apfuyebabyaranye umuhungu umwe
bakacyotsa mu rukoma kigashya neza
Yaritonze yerekana itandukaniro riri hagati y’ukuri n’ibinyoma.
malayika Gaburiyeli amanuka ava mu bikari
ikibazo cyongeye kugaruka mu mwaka w’bibiri na cumi
sinzi niba ari urukundo  rugira amaboko
Mbogoje Nyirimbuga mu mbone”
Erekena impamvu uruhare rw’ubuyobozi ari ngombwa 
rwisomero Uruhongore mu kujijura abana no kubakundisha gusoma.
ni ko na yo yinjira mu ruhu
statistique z’imboro n’igituba
bahobora kwibuka amakuru arambuye
maze umuntu umwe ava muri iyo mbaga y’abantu agwa mu ijosi rya Pawulo, 
kandi agira n’uburere yakira biturutse ku guhura n’Abayahudi.
ayishinga icumu mu rwano arayigusha,
Republika y’u Rwanda Intara y’Iburengerazuba 
akoresheje umwenda yari yambaye
bakomeje kuba indahemuka n’abanyakuri.
Kandi mu busitani bwanjye bwibye 
kugira ngo uburinganire burusheho gutera imbere mu Rwanda?
bati “Nakireke si we Kamara!” 
Igisimbacyazanye ibikorwa kugirango byuzuze
Nyarwambari ngo bage guhiga.
Hamwe nabasirikare bagumya gukandagira 
ariko nta mpano umuha abifata nkaho utamukunda.
kandi yifuzaga gusobanurira neza aba bayobozi b’Abayahudi ibyerekeranye n’ubuhanuzi
mu mibereho y’abaturage agena ko buri rugo ruzatunga nibura inka imwe.
kandi yagombaga kwakirwa na bose bishimye. 
Ndashaka kubireba neza. 
ubuhanga bungana n'ubw'Abazungu.
Abakurikirana amateka y’u Rwanda 
Kwambika umwishywa: cyari ikimenyetso
Politike  y'Abadage yerekeye ubutegetsi bwite yari ubutegetsi bwite buziguye 
Mu gusura Pariki y’Akagera bari bagamije iki?
cyane n’uko bigisha abantu, bababwira yuko kuzuka kw’abapfuye kwabonetse kuri Yesu.”
Aramutse azi aderesi ye, yamwandikira. 
Ambuka, uze i Makedoniya udutabare Iryo hamagara ryari itegeko
Umwuzure wisoko wari wuzuye umuriro-muriro
Kanakuze arashaka kujugua hejuru yicyumba. 
Kibali y’Abega, u Bugara bw’Abacyaba n’u Bugesera 
kubera kurwanya ibiyobyabwenge byiganjemo urumogi
kuko icyo uvumbuye cyiba cyari gisanzwe kiriho
Yababwiye kandi itegeko yahwe ryo kujya ku banyamahanga,
kwerekeza ku kibi batahangara kuvuga beruye.
kwafashwe nk’igitangaza cy’imbaraga mvajuru 
uturemangingo twa Sertoli tugatangira gukorwa
Dore ubu ni ubwa gatatu nitegura kuza iwanyu:
Ni ukutagira intera mu bwonko
Nk’uko byari bimeze mu minsi ya Shadaraki,
avuga ko mu Bubiligi yahamaze umwaka
Muni ya Juniper noneho mbega ukuntuhaa,
Kuba yenda kubyara imeze nk’iri ku nda
Niba muri izo powr nzanye kubuhake
Nawe rero yakomeje kumpanga amaso 
Isoni ziyishe, ifite ikimwaro
Miliyoni nyinshi z’abantu zumviraga amategeko ye.
bari indyarya, abanduye mu mutima 
anavuga ko abitse amabanga menshi atifuza gutangaza 
Nkurubuga rwigitagangurirwa, ubushuhe, imbeho, 
iki gihugu cyayoborwaga na jacobo arbenz
Se na nyina b'uwo mukobwa ngo bafunzwe bashinjwa kugira uruhare
ariko nk'inshuti ye ikaza kumwihererana ku ruhande ikamubwira iti "
noneho araturika inkumi:iti reka da
Pawulo yagaragarije imbere ya Feliki na Dirusila imico y’Imana ari yo:
bikayakuramo ibintu bishobora kugirira nabi ubuzima bwacu,
hato Mazimpaka atamusanga aho akamugira nk'uwejo
Urashaka icyayi cyangwa ikawa? 
ibyo bizaba igihombo cy’iteka ryose.
Ariko kandi mu Isezerano rya kera harimo ibitekerezo biduca intege :
Mu minsi yashize hari hadutse imvugo ngo: “
Umuamakuru yakuyeho ibyavuzwe byose. 
Imyaka mirongo itatu nitanu
Ishusho yo mu maso h’Umukiza yiyanditse mu mutima wa Sawuli ubutazongera guhanagurika.
Ni ukuvuga Itorero “ryera ridafite inenge.” 
Namwe; Ijwi ryiza, urusaku rw'uruhinja; 
Umurinzi winyanjaamaze kurangiza inshingano
abakoresha Facebook bashobora gusangira amakuru 
nyamara muri icyo gihe imiryango yabo igomba kurya no kwambara.
maze bagasohoza inshingano yo kwamamaza ubutumwa bwiza,
Imana itoranya abandi kugira ngo bakore umurimo wayo. 
Mbere ya Igicaniro na Padiri wahawe,
Intwaro yicyuma yarasenyutse bikomeye
Hari ibihingwa bigora guhunikwa nk’ibinyabijumba, imboga n’imbuto.
akaba yari inkoreragahato y’umupagani yari yarahemukiye shebuja
Ndabaga ni mwene Nyamutezi wo mu Bwishaza
Nkibihimba byawe byoroheje ndumva, 
kandi tuzi ko baturusha iperereza
mu gihe inzego z’umutekano zigiye
nahoraga nkora nk’uko nishakiye gusa.
garanti cyangwa guhezwa kugabanya ubwoko 
umufasha yohererejwe abantu bose biyeguriye Imana n’umurimo wayo batizigamye. 
ni ukuvuga ko yashoboraga gutegeka akurikije n'amategeko yishyiriyeho,
Igihe kirekire mu gutwika umuriro ukora
kubera ko mu murimo wa Kristo ku isi, 
birimo amazi cyangwa ikirere nibindi.
Ruvoma ku mariba y’ubupagani;
Igikorwa kitazwi kandi giteye ubwoba, 
nko gutinda hano Ndahamagaye boe
filim irata ubutwari bw’Inkotanyi
imbaraga ya Mwuka Muziranenge abizera bazinutswe iby’isi
aho yeretswe ibyo atemerewe guhishura.
ku ntekerezo zabo ku rugero rworoshye 
Kubwibyo mumagambo yicyunamo
kandi igihe cyo kubyara cyagera akabyarira kwa muganga?
ahagaritse kwiyuhagirayibwe ninzokaisuka uruhu rwayo
Amagambo ahamagara uwandikiwe: Mbere yo kumubwira
yaba umugore cyangwa umugabo.
imyifatire n’uburyo umuntu agaragara inyuma
bahatemberera baje kureba ubwiza nyaburanga bwarwo, 
Ibi bihamya bigaragaza kwemerwa n’ijuru 
Hagize undi muntu ubibakorera, bakwishimira gusarura ishema,
n’indirimbo zo kunesha ziririmbwa n’abaneshesheje amaraso
bakurikizaga amabwiriza ya marayika bumviye itegeko ry’Imana 
gahunda yo kwita ku buzima bw’umwana 
Nyamara kuri bamwe cyane cyane abari bashaje 
cyangwa se kuba nta gikorwa kizwi uwo mwami yakoreye igihugu.
Mu ntekerezo zabo bumva ibyabereye ku musaraba ari ibintu byera.
Ko irambaraye ku isiikomeye kandi ifite ibyuma
Kandi kuva kurwara inzara ntutinye kubaha imana,
abibonye aramufasha bazishyira mu biraro. Bazipfundikira ubwatsi,
N'amayeri yoroshye yo kubeshya.
Umwicanyi uhemuwe n'ubugingo Abigawe byageze aho kurigita !
Niba kristo atekereza atya, nawe ntukwiye gutekereza utyo.
Umukiza yaravuze ati: “Uwahawe byinshi wese, azabazwa byinshi;
Bigumaniye amahirwe yose bari bafite kubwo kwishyira hejuru kwabo.
Ninde uririra mu mwuka utanga ubutunzi
Mumenye yuko kugeragezwa ko kwizera kwanyu gutera kwihangana. 
Kubutunzi bwamabuye yagacirouzitabe kuva ubu
Iyo iri zina ryabaga rigezweho, 
kwiyita “Abakaraza”abavuza ingoma
Yibukije abizera ati, « Burya ntitwakurikije imigani yahimbwe n’ubwenge, 
akishyurirwa amashuri n’ibigendanye na yo byose nta vangura iryo ari ryo ryose.
Ibiranga byahaye ubucuruzi uburyo butandukanye bwo kwihora mukwamamaza
kubera gusabana cyane no kugira inshuti nyinshi 
bigaragaza ikandamizwa ry’umugore mu gihe cyashize?
abaeenguzi bavuga ko ruhobora guobanura 
Kubatwi bose nyuma yumucyo
ibara ry'uruhu baba bashaka kugeraho
mu byo bakubwira ushungure ukuremo ibikwiye 
cyangwa isoko y’amayobera nk’uko n’ubusanzwe ibere ari isoko
Yakomeje ati “Turi hano nk’ikipe y’u Rwanda 
ni ifoto na videwo biangira imbuga nkoranyambaga zitandukanye ku ii
Ibirego byose bamuregaga byashyigikiwe cyane n’Abayahudi bose bari aho;
anita yaraduhamagaye ngo twongere duhure
mbwira n’ abandi bantu bamuha amafaranga
Petero aterura amagambo ati: “Ni ukuri, menye yuko Imana itarobanura ku butoni,
Kimwe n'ijwi ry'inuma; nk'umunsi w'igihe gito; nk'umuziki mu kirere
ku mubiri w’ umuntu cyane 
u Rwanda mu mukino wa shampiyona
Baramusubije bati, ni ” Umubatizo wa Yohana.” 
kandi birasobanutse yibwira gutya 
zifasha mu kurwanya kubura ibitotsi
no kutishobora kwe kugira ngo ashobore kwiyambutsa agere ku mwaro amahoro. 
Uhereye ku kamaro ko gutaramana n’ababyeyi, urasanga impamvu
Kuki ushaka kuba i Boston? 
Bahungure ubuhake Izo mpeza-bwoko,
urugendo rwe rutorohye kuko yagerageje guhaka inzira.
Abandi Imana zirabaha,zabahaye Muhigirwa
Ndetse banatera ababyeyi intimba
Hasi kubeshya murugamba rwubuzima-n-urupfu
Rutenderi ni iyo mfizi ya Kinazi yakanzwe na Gashubi ,
Imbaraga itunganya yasakaye mu zindi mbohe 
kuzageza kuri Nsoro Samukondo n'umuhungu we Ruganzu Bwimba.
Ibiryo bye yazanye ibitebo byicyuma,
Denim yabonye akazi kenshi 
Kandi we n’abana be nibabona ibyo nkorera muri bo,
Ntabishaka Ndareba mu ijuru, 
Afata amase arindwiyinjira mu rwobo
Byimbitse mumutima we kubantu bakundwa
Byari kuba byiza iyo baza gutwikiriza icyo gitangaza ikinyoma;
ibitaro nabyo byanze gusubiza, 
Intumwa petero yahuguriye abizera kwiga ibyanditswe
irabigaragaza. Museveni yanditse ko “Navukiye mu Banyankole
yakoze imirimo y’ubukorikori kugira ngo yitunge. 
dusezeranya ko tuzabigarukaho. Iyi nkuru nibyo igiye kuvugaho.
gutanga ikiganiro mubanyeshuri biganaga
Turashimira Nyirubutungane Papa Francis ku kizere yagiriye Karidinali
ubudage na Bresil, ndetse no kwambara bandana 
akitabira gahunda zose zireba umugore utwite zirimo kwisuzumisha 
Umugabo-kubantu benshi bintwari
iturutse mu muyoboro w’amazi
Ntibigeze bararikira ubutware cyangwa kwishyira imbere.
Urusaku rw'ubwicanyi rugera ku musozi kugera ku musozi 
Nyagasani umwana ufite hariya ni akataraboneka! 
Itsinda ryiza cyane bamwe bari babategereje
Njye mbona dukwiye  kubirekera  abanyamahanga
kubera ko zabuze ukunda kuzigirira neza,
Abo ndabazi ariko si bo bahanga. Nzakoherereza ababizi neza.”
Yongeyeho ko uwubaka ibiraro abyubaka ku buryo amaganga avamo 
kugirango bazane ubuhyuhemu iafuriya
ahagarikira abasyi. Ahimbazwa n’ubutwarekazi; abakobwa baje gusya
Umuntu yabisesengura uko byagiye bigera ku Banyarwanda benshi. 
Umubyeyi ukimara kumenya ko yasamye yihata ifunguro ryuzuye.
na rubeyore. Iyo agejeje ku mezi cumi n’atanu,
yatumye abantu batsindwa mu mitima bifuza ukuza k’Umukiza wasezeranyijwe.
ariho ubuyobozi bw’inkambi bwabonye ubutaka kandi bukaba ari buto
Abavandimwe b’intumwa mu kwizera batinye ko Pawulo niba agumye i Beroya ashobora kugirirwa nabi,
agomba kuba umukozi mushya wiyongeye mu murimo wo gushyira inama y’agakiza mu bikorwa. 
Knight of Hugmen ntabwo yigeze ababara
nkamuha andi makuru atavuzemo igaragaza neza inkomoko yuyu mugani.
Bamwe bari mu munezero abandi barazahajwe n‟ubutindi bukabije. 
Hambere: kera, mu gihe cyashize.
Urashaka kumenya icyo navuga? 
si rimwe risa, ahubwo ni kabiri. Nyamara burya si impano nshaka,
anasaba guhiga zirindwiza Huwawa
waje guhindura izina akitwa Levi, 
ndetse hagamijwe no gutera ishyaka abakiri bato.
Intumwa Pawulo yashishikarije Abanyagalati kwitandukanya n’abayobozi b’abanyabinyoma
Byatumye uwo mwanya yibuka urupfu rwa Sitefano n’uruhare rwuzuye ubugome 
banamuvanamo igihaha cy’iburyo.
urban boyz yahozemo safi madiba, 
hari hagezweho gukoresha impine z’amagambo 
Nkuko tamateka abigaragaza, nyina wa Rutalindwa 
aba umukazana mushya kwa Nuwo. Nyirarunyonga amubonye,
Iryo jambo ryahimbwe mu kinyejana cya cyagatatu 
ku nzego zitandukanye nk’uko Umuyobozi abivuga 
guhera umwana akiri mu nda ya nyina umubyara aba ari mwiza.
Mu murimo we, Timoteyo yahoraga agisha Pawulo inama akanakenera inyigisho ze.
Nubwo Pawulo yari akiziritswe ku musirikare,
yarafashwe afungwa n'ingabo za Amerika
abafashije kurokoka abantu benshi
bakoze cyane kandi bamaze igihe batarya,
Kuvangura amata n’amavuta bamaze gucunda
ndetse anabazwe mu bwonko
kuva kuri A kugera kuri Z.
mu rwandiko yandikiye abizera b’i Korinto. 
mu gihe k’isesengura ry’uturemajambo.
Ku munsi yari amaze kubatirizwaho yegereye Padiri 
Mu ntyoza zafashaga kwamamaza no gukomeza amatwara y’ingoma
Kindi arubonye akubitwa n’inkuba arumirwa. 
akayoga, bigeze hagati abasaba ijambo. Nuko araterura ati: “Babyeyi
ubwe kwihorera mugihe imbaraga zari zikenewe
Ko imiziririzo ya Kinyarwanda
mu gihe rizashyirwaho akadomo
Nge ndifuza gushaka ahantu haba hari
babana nk’umugabo n’umugore nukuri
iburengerazuba nkaho hari ikintu kimwe
gushidikanya no kuba mu gihirahiro bigatuma yongera gukorera
Avuga ko azampa igitabo namara kurangiza. 
Nicyo gituma tudasiba kubasabira uhereye igihe twabyumviye,
kandi nzi neza yuko abasha kurinda ikibitsanyo namubikije kugeza kuri urya munsi.”
muri Leta Zunze Ubumwe z’Amerika kuri uyu wa gatandatu
Kugira ngo ukwizera kwacu gukomere, 
igenda ivugwamo cyane rwose
wanze ko hajyaho abinjira mu nkiko barenga ijana –
Kubera gutinya ibihano, abayitanga n’abayakira bayivuga kwinshi
aho umwana ashobora kugurwa ibihumbi Magana atanu
Zimwe mu mpamvu zishobora gutera gupfuka umusatsi 
akiri muto yari umukozi mu busitani,
bati “Reka twicemo amatsinda abiri,
Nyamwezi:    (Agere mu rugo abyinira ku rukoma yihutire gutangariza nyina
aho ngo yumvise ko hari abatunze imisambi, 
gifite akamaro cyane mu mibereho y’abayarwanda kuva kera,
ndetse na Mugugu akaba umutware w’ingabo z’Abarasa. 
Yikirenge cyangwa ikiganza, cyangwa umutwe Cyangwa umutima, 
Ukwisanga: kugendera mu kizere, nta cyo wikanga.
bwerekezaga ku wagombaga ” kujyanwa nk’umwana w’intama bajyana kubaga. 
polisi y’u rwanda irabeshyuza amakuru yavuze
Igihe ubu butumwa bwiza uko bwakabaye buzabwirwa Abayahudi,
Mubikorwa gutinyuka gukorwa nawe
kumubwira bituma hazamuka umwuka mubi hagati yabo.
ukayitunganya kugira ngo ishobore guturwamo.
imbwa ya mugenzi we
nkuko amakuru abivuga kumaradiyo
Kurenza magnanimou, noneho gufataabana
Imirimo y’Insigarira y’Inkiko Mpanabyaha 
kugira ngo azacungure se, kandi akabigeraho.
yavuze ko impinduka zizamura igihe kirekire
kandi bangiritse mu mibereho yabo.
Hari igihe ayatera inyoni, bityo ugasanga asigaye aririra mu myotsi 
imwe y’ubuhinzi bw’imyumbati akagera kuri imwe n’igice, 
iyo myandiko harimo gutekereza 
dore ko imbuga bibaho nyinshi ziri mu gifaransa
batuma kuri Kamatamu ngo abongere izindi nzoga. 
Mukurikire Amakuru asesenguyeneza
tubifurije gusoma mwitonze iki kinyamakuru kuko ibikubiyemo
Imana izohereza mu ruzabibu rwayo abantu benshi batigeze berezwa gukora umurimo wayo 
Ngo yamubajije amakuru ye n'uko ubuzima bumeze, 
Erega nyabusa shikama usye vuba, dore ubwo si uburo ni ubumera!”
ishobora kwambukiranya ikagera munsi y’izina ry’uwandikiwe n’inshingano ze.
Pawulo yababajwe n’uko yari wenyine yifuza kugirirwa impuhwe
abasekuruza bacu bari batuye 
bagira ngo Saruhara ni umuntu ufite uruhara! 
ubutegetsi bw’Ubupapa bwagombaga kuzaharuka bukarwanya ubwoko bw’Imana.
Iyo Mana yabahannye icyo gihe 
ibyo bbc gahuza ibahitiramwo
murinde n’umukumbi wose Umwuka Wera yabashyiriyeho kuba abarinzi,
Bityo rero usanga inyajwi ari yo shingiro ry’umugemo.
murakoze muduha ubumenye bw’injyirakamaro
Mariya ntashobora gutegeka ibikorwa bye
ubuhanga bwintwari yigihugu ya Geatland
Niba izuba n’ ukwezi bigomba gushidikanya Bahita Basohoka. 
babyarana undi mwana ariko we ntibamukunze 
agize ngo ayitere icumu imbogo irarigarama, 
Kororera mu biraro ni inzira nyayo yo kurengera ibidukikije.
akora siporo n’imyitozo ngororamubiri ku buryo buhagije
inshuti y'igihe kirekire ya Amerika,
Bagomba ariko kwifashisha ingingo n’ibisobanuro byumvikana
Nuko turicara tuganira n’abagore bari bahakoraniye.
Yagiye hamwe nabasirikare bintambara yagutse
Biragoye kuvuga ikiabiziga cyiza cyane. 
Umwuga wongeye gutandukanywa 
Umwuzukuruza we, ubuvivi n’ubuvivure ni abaturage 
Amata inka ikamwe ubwa kabiri bashubijeho inyana.
aho hakorwa ibiganiro bigaruka ku mateka yaranze izi ntwari 
nabyo nyuma bikagutera Diyabete,
no gushimangira ubunyarwanda, iterambere rirambye,
Umuhungu wa athelingadafashijwe
Nyuma ya byinshi kuri iyo ngingo, 
Wumva hakorwa iki kugira ngo ibiyobyabwenge bicike mu banyeshuri?
Kandi muryanda hari impano nyinshi
Ntabwo yari afite umutima wo kubwira umuntu urwaye ibintu nk'ibyo. 
umukuru w’umudugudu rubarizwamo, na we akabyemeza abishyiraho umukono.
imirizo akayibangurira ku mfizi y'inyambo ikabyara iyitwa ingegene,
Sitefano wari uwa mbere mu badiyakoni barindwi,
cyangwa ngo tuyakoreshe nk’umukino.
Ni uburyo buzajya bukoreshwa n’umuntu ufite telefoni
Ku ntebe ya byeriKu mpande zombi 
kugira ngo akurikiranwe n’abaganga
Ibicumucumu ni ibyatsi bimera mu rutoki.
agahura na y`umuntu utigeze yandika iyo nkuru 
Nyuma yo kwicwa kwa se muri Jenoside,
Rayon Sports yeretse   Kigali ko bitari ku rwego rumwe
Nyamara birashoboka ko twagira umusatsi mwiza twifuza
ibyo barya kuko hari igihe ayo mazi yakwanduza amafunguro
Igitondo kinywa amarira yanjye acecetse,
Ni ibiki bishya kugeza ubu?
gusobanukirwa uburyo bwo gutera abandi gukorana neza. 
yerekana ibizabaho mbere yuko Umwana w’umuntu atunguka mu bicu byo mu ijuru 
mumyandiko itanga igitekerezo Akenshi seldan
Menya ibyamamare n’ababaye abaperezida bapfuye muri bibiri
kimwe n’uko hari uwo arutisha abandi basangiye uburengazira.
Ariko rero wamfashe ukuboko, uragira uti: "
Nyuma y’igihe gito Petero akuwe mu nzu y’imbohe, 
ishami Baghdadi yahise yiyemeza gukorana naryo.
Crawford yitaga Houston akazina ke ko mu bwana, "
Zahabu kandi irabagiranaibara ryijimye 
wishaka ko umuhinzi w’ibigori ahabwa macye 
Yavuze ko abandi badamu bakoze ibiryo byiza 
ku bagabo b’abayislam
uko guserera bigaragarira buri wese.
Ati: “Ni ko byanditswe ko Kristo akwiriye kubabazwa 
ndabizi nezako akazi kazatangira vuba
Perezida Kagame yatanze ikiganiro
nyuma yo guhunga umugabo wamuhohoteraga 
Umusozo utangizwa amagambo yerekana uwandika aganakumwanzuro.
Nigute ufite inzara atani aubiza abahanuzi
Bityo ntibitangaje kuba bimwe mu byo babwiwe bitari byarakoze ku ntekerezo zabo
kandi Imana ishaka ko tubukoresha.
Cyangwa nyuma yahoarababara
mu gikombe cy’isi muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika 
Imbaraga-izwi yagiye kugeza ihagaze ku rutugu
Witegure guhura na ba sogokuruza mu kirere: 
no mu gace k’uburengerazuba mu turere twa Rubavu,
Harashamaje aho turi none,Haraharenze aho tujya kandi 
ibyo wafashe birakuyoboka ukagubwa neza
Yavuze ko atigeze ateza imvururu mu gace ako ari ko kose k’i Yerusalemu 
agira ati: “Twumvise yuko hariho bamwe bo muri mwe bagenda bica gahunda,
ko umugore we yabyaye umuhungu
akaba aribwo bwa mbere yari yuriye indege
Zigira ubuzima kuko ziravuka, zikarya, zikanywa, 
ya mwenda nayo bayisubiramo bundi bushya cyangwa bakayireka.
kugira ngo agere ku nsinzi. mu mikino y’i korinto, 
Iyo ntumwa yabaga ifite urumuri ikaruzengurutsa umugi wose
Ananiya, ni iki gitumye Satani yuzuza umutima wawe kubeshya Umwuka Wera,
no mu bindi bitabo bya kera bya Tutoniki 
ikindi cyaha gikomeye ku mateka mabi yaranze ubwo bwoko. 
Hitamo igisubizo kiri cyo muri ibi bikurikira wifashishije umwandiko:
Uwabaga afite kamwe muri utwo dutabo,
kandi Iyo mpamvu, yitwa Nziza, yonyine kuva Mubugingo.
kugira ngo buduhe umusaruro dukeneye. 
Mfite imbunda nziza irasa kure
umwami wabo ukomeyekubwicyubahiro 
bamfashije guhitamo ishuri ryiza nzigamo mu yisumbuye.
ahandi hakaba mu mashereka. Aho hantu havuzwe,
yapfukamiye intumwa aranayiramya. Petero yagize ubwoba,
Ntibishoboka kuvuga icyo nshaka kuvuga
gutwita byatumye bamwirukana aho yakoreraga
Uwo munsi witwa “Kwita izina”. 
Nagira ngo nkubitanye n’umwuka w’ibiryo 
Kandi inkota yanjye ntizasinzira mu ntoki kugeza igihe twubatse Yerusalemu
Nasubiyemo ibyo yavuze neza nkuko yari yabivuze. 
ibonye ubwigenge Mu gihe cy’icyumweru
ukayihereza undi. Uyihawe bakavuga ko yimye ingoma
bemera kandi banemeza abantu ko batava inda imwe,
Ubwo buryo buzanakuraho umunaniro abana 
Nyina wa Yohana Mariko yari yaremeye idini ya Gikristo, 
Pawulo yari yiteguye kugira icyo avuga ku miterere y’urwo rukurikirane rw’ibintu
dutegereje ko isaha yo gusubira mu masomo igera cyangwa dutegereje kujya ku meza.
ubuzima bw’Igihugu, imibereho myiza y’umuryango n’iterambere.
Uru ruganda ni rwo rwenze agapfundikiye ka mbere.
mu bihe bimwe na bimwe, ahubwo zigasimburana n’izindi bihuje inyito.
Uburezi nyakuri ntibuhinyura agaciro k’ubuhanga buhanitse
Ngo nyina wa Museveni yaramutsembeye 
Uravuga ko Nessie ari ikiremwa gitekereza, ariko ngira ngo arahari. 
kuko hari hasanzwe itegeko ribigenga kandi ryakurikizwaga
ari yo ibahamagarira kujya mu bwami bwayo n’ubwiza bwayo.”
Inyigisho n’icyitegererezo by’intumwa Pawulo bicyaha iyo mitekerereze ikabije. 
kandi abantu bamwe ntibabizi 
Umunyamakuru: Muri iyi minsi hari icyorezo mu rubyiruko,
ngo mumere nk’abagushije ishyano rikomeye
mu gihe cyo kumushyingurakandi akazerera mu gasozi 
Uretse inka y'umugogoro hari n'izindi nka
kandi bakemerwa na benshi mu bavandimwe babo mu kwizera, 
Nta gishoboka nka byo! Ku bushobozi bwanyu, nimuharanire
Abagabo benshi bakunda kuvuga ngo hari abagore batanyara
Bibiliya ni ububiko bw’intwaro aho dushobora gukura intwaro dukoresha mu ntambara.
nyamara hari ingorane mu kwihanganira cyane amakosa yabo
ugakora salade. Ntugomba kuyiteka na rimwe.
ubukanguramabaga mu kurwanya ikoreshwa ry’aya mavuta 
kubera ukuntu bahora bahindagurika. 
bishop rugagi ubwo yari mu kiganiro n’itangazamakuru
Ko muri ayo mabuye akomeye haguhinduka umugati
Uyu muntu waduhingiye atya, na twe tumuhembe.
Sawuli yari yararwanyije Umwami w’ijuru. 
ajyana mu kigo cyabashumba kugira ngo yige 
Ku rubuga rwa WhatsApp avuga ko ruhuza abakomeye 
hanyuma ukomeye mu rugamba aratsinda
Yafataga abana bato mu maboko ye akabaha umugisha.
ntagereranywa, tukaba abuzukuru ba Rukara rwa Bishingwe.”
abami, abanyacyubahiro n’abategetsi bazaga kureba ayo marushanwa.
Leta yitayeho cyane ireba umwana wo mu kihe kigero?
Biragaragara ko Rukara  yagize icyo avuga, ariko ntacyo yavuze. 
bimwe byahinduwe mucyongereza ubusa-
ndetse bagatwara ijambo ryayo nk’intwaro yabo ku rugamba,
kandi se byahe n’iki kiba munsi y’ijuru kitahozeho
Urashaka rwose kuba i Boston? 
Turacyari kings of Rap ibyo ntibyigeze birangira
wamugejeje kwa nyirasenge abanza kujya amurerera ku icumbi 
bityo ikadutera ikoresheje gushidikanya no kutizera. 
Nzi ko udashaka kuba wenyine. 
Ari muri leta ya Delaware, Joe Biden yagejeje ijambo kuri rubanda, 
Yaberetse ko asobanukiwe imirimo yabo y’ubukorikori, inyandiko zabo n’idini yabo. 
Niba kandi utabikora nonaha Byiza yuh reka ngende
Imungu nazo ziteza igihombo ku muhinzi cyangwa ku ucuruza umusaruro we.
Wituma ntegereza icyo ari cyo cyose.
Ahagana mu ma saa yine z’ijoro
se koko urakomeje? Ntiwibuka amafaranga naguhaye ngo umbikire
naho Pawulo mutagatifu ngo yabonekeye Petero 
muri bo nta bwo babigeraho gutyo gusa
Iyo intambara imuteye nkabayobozi
biturutse ku murimo w’ibwirizabutumwa wakozwe na Pawulo na Barinaba,
kwandika cyangwa gucapa ibimenyeto nkinyuguti
utabibwiwe ahubwo wabibayemo ubizi neza
Abantu bake ni bo basobanukirwa n’amagambo ya Luka 
Turukiya Ikinyejana cyInzu ndangamurage mu Budage
Ni uwuhe murage ukomeye uyu musaza yasigiye abana be?
n’umunsi Imana izahoreramo inzigo, no guhoza abarira bose
Kandi ubare impano zawe zidaanzwe nta urete uburiganya
Humvikanye amagambo yo gushima n’ubuhanuzi.
Hamwe no gutinya kwitabira  kiriya gikomere 
umurongo itanga ibisa n  abagabo mu murongo
urugamba rudacogorarwarangije mubi
Agahinda kagomba kubabara kurohama kurugamba
Ntabwo rero ari ngombwa impapuro zose zasohotse
Sinavuze ko byoroshye kutitotomba, ariko ufite gutekereza kwa Kristo.
kugeza ubu amaze kwibikaho ibihembo byinshi.
ni izina ry'umwami! Amaso yumuriro, 
Icyatsi cya Rwiziringa kiri mu biyobyabwenge 
yaguyemo Nyuma yahoFinn ubwe yiciwe 
inkoranyamagambo kandi yanditse amakimbirane
akamwihanangiriza kubwiriza ijambo ry’Imana atari amagambo n’imigenzo by’abantu
Mu gituza cye, nubwo atuje amabere ye ntabwo yera,
nabo batangiye kumusaba ko yababera umukinnyi 
Kuri uyu munsi, bitandukanye n’undi munsi uwo ari wo wose,
bityo azajya atsindwa n’ibigeragezo mu buryo bworoshye. 
bizabarinde ingorane zari zibategereje.
bumvise ijwi ariko ntibabona uwavugaga.
Haguruka, ukureho umunyagitugu hasi!
Niba dutekereza mu buryo bubi, tuzagira ubuzima bubi.
asenga ni ho Yesu yahabwaga ubwenge 
Igihe urwandiko rwa Pawulo rwafungurwaga kandi rugasomwa, 
Ni ibihe biyaga bivugwa muri uyu mwandiko? Giherereye hehe?
kurira ubudasiba kubwibyaha byanjye.
Anasaba Abanyarwanda kandi,kureka ubunebwe
nk’uko iyacu yari yanditseho.
Yashimishijwe no kwitabira gukina impande
kandi ngo abe ashobora gusobanura neza icyo yize. 
Rukara akemera kwitaba bagahurira ahitwa kuri Nyabyungo
kuko iterambere rirambye tuzarigezwaho no guhora twunze ubumwe
icyumba cya kare gifite igorofa kandi mfunga amadirishya ku mpande eshatu
nta mbaraga n’imwe yahagurukiye kurwanya umurimo wayo
Kuri bene uwo muntu n’iyo wavuga iki 
Na ya myaku yahise igende
Satani ati: 'Ngwino, ngwino, nzareba vuba niba uzumvira!
ayamuha, undi amubera ibamba.
rubisabira uburenganzira muri kikioa, 
ugira uti ‘utazi nyakatsi ayinnyaho!’ 
bize bakaminuza, batari inkandagirabitabo cyangwa se 
Gusubiramo amagambo ashengura umutima yerekeye ubugome 
maze agacukura undi ku ruhande wo gukoresha
Ku nkengero zacyo hamwe usanga hari urufunzo, ahandi imigano,
Loni yishimiye igitego cyatsinzwe mu gufata Kabuga
azi ko ayo matorero akeneye kwitabwaho mu buryo bw’umwihariko
Abantu bamwe na bamwe baba bashaka kugera ku rwego rubashimishije,
poroduwi zoroshye nka soft beautiful,
yakomeje kurwanya ibya kamere n’imbaraga ze sose.
Tende rya Ngobe, Nyonga ya Mishenyi, Nyirakaragwe uw’akarago kera, 
Kandi amfungisha urufunguzo rwa zahabu.
Ariko ntabwo ngaburira inyoni zirwana 
Inshuti ye kwihorera kuruta kubabaza cyane
naho Ngarama akaba umugabo w’inyaryenge wishe icyo gisiga !
Abanyabitendo bihoraho byo niboturibo
n’ubwo yahakanye ko nta byo yakoze 
Ntawabura kuvuga ko amafaranga adashobora kugura umunezero. 
kandi bakora neza akorera kugihe .
nta numwe utitayeho kumagambobavuga
uburenganzira  bwo guhindura uburyo
Ninde utuye kuriyi gaozi, kubuzwa kubuhake, ohoka
Umukristo bafite isezerano yuko Imana izahira imigambi yabo 
Umubwiriza w’ijambo ry’Imana akomezwa n’ibi bimenyetso by’umurimo we. 
agomba gusinzira byibuze hagati y’amasaha arindwi 
Si byiza kuzihiga tuzica umusubizo. 
Dr Niyomugabo Cyprien usanzwe ari umwarimu 
barayizimya.Ati:“Navuye kwandikisha umwana nsanga
utinye Imana yawe, ndi Uwiteka.
iriya nzu ndangamurage yise Dina "Urugero mu mahanga", 
Nzarya duke ntukure amaguru ntahe mu Migongo”.
Bigaga Bibiliya bidaturutse ku matsiko, 
Bamaze gukubita intumwa no kuzikangisha urupfu 
Muhereye ku buryo yisanisha n’amazina aherekeje, 
Mu matsinda ya babiribabiri mutahure inshoberamahanga mu mwandiko,
yari umugome by’akaburarugero, 
kandi ari mwe mwahawe amategeko n’abamarayika, ntimwayitondera. 
Ikibaho ni urukurikirane rwumwimerere 
bibaza bati, “Ni iki gishobora gukorwa kugira ngo ibi bibi byakwiriye hose bikosorwe?
Menya ibice by’ingenzi biba byuzuye uburyohe
Yayoboye Abanyabwenge aho baturute iburairazuba,
byinshi bishimishije nk’imirambi myiza ibereye ijisho
kandi kuko nasazwaga cyane no kubarakarira, 
byari nko korosora uwabyukaga 
kandi kubwo gushimangira umwuka wo kurarikira no kutanyurwa, 
Madamu Jo kugeza ubu amaze gutorwa n'abarenga miliyoni 
Hari mo amajwi adatinda abangutse, amajwi atinda,
Ikoranabuhanga nirikomeze ritere imbere kuko rifasha cyane
Baratambuka basuhuza Kalira. Nuko
Uyu mwanzuro rero wagombaga kwemerwa hose n’amatorero atandukanye mu gihugu cyose. 
Ndashaka kureba uko bizagenda. 
ariko hahirwa ukiranuka kuko umunsi umwe azayibona
bagenzi be bakabimwubahira kandi bakabimukundira.
tukitotombera kuba twagombye gukurura imyenda mu mashini 
Umugome yahindutse umurambo yishimye
Mubuzima biragora kubaho nta kazi.
petero akoresheje amagambo yo kubakomeza no kubatera umunezero
kugira ngo agerageze imbaraga Gilgamesh yatsinze 
Nyebisu by’emisango.Umugabekazi waduhekeye,
mu gukurikira Umuyobozi wavuye mu ijuru
aho azaryama, kuko umubabaro ari wo mugore w'abagore bose bavutse:
Munyawera:Vuga uti: “Kagire abo kuzibarira na ho inkuru zo nzifite ku bwinshi.”
naho ibindi bikaba bishobora kwirindwa. 
Bityo, igihe abantu bafite imyizerere ya Kiyahudi bazanaga ikibazo
yaciwe intege n’akaga no kwigomwa byari muri iyo nzira.
Urya ni wo munsi ihamagara ba So ba mbere,
ihihurwa nicyuma cyangwa indirection iyo mitekerereze 
Bamwe mu banegurwa mu nyandiko zabanje
Muri iki kiciro nta ntwari irashyirwamo.
nari naraye nabi ibi rwose biteye ubwoba.
Filipo umwe mu badiyakoni barindwi nawe yari mu birukanwe i Yerusalemu. 
yari afite ibibazo; umutima we wari ubabaye.
Bene abo ushobora kubazanira
gutegeka buri gace k’ubuzima bwe bwose bishobora kumvikana
Umuyobozi wa Danemark Ifata itegeko ku kugwa 
utwumve! Nyagasani, utubabarire! Nyagasani,
bageragezaga kuzicisha ngo 
Yasabaga impano ya Mwuka kugira ngo ayisuke ku bwoko bwe. ”
ukiramburira ukuboko kwawe kugira ngo gukize,
keretse Nyiramashyongoshyo wari warabashije kubibona,
Nkuko inkuru ibivuga, wakandagiye ubu butayu
umwiharikobyaganiriweho cyane nayo ni ipfundo 
Umukobwa yavuze ko atigeze yumva umuntu nkuwo. 
kubera ko bumva bihagije ku buryo badaca bugufi ngo bige.
Ni igitabo gisomeka nkaho ari filime mbarankuru ku buzima 
Kandi kubwimpamvu yawe igomba guhakihwa, 
Intambara iracyakomeje hagati y’abana b’umucyo n’abana b’umwijima.
kandi ko iby’umuntu ari we bireba wenyine ntacyo azabazwa. 
uko umubyeyi yagiye aduha umwana we
Bavuga ko yize amategeko akiri muto. 
Erekana ibinyazina ndafutura biri muri izi nteruro unabishakire intego
Erekeza imitekerereze yawe ku Imana. 
Aho Urubyiruko rwashizemo ibyifuzo, 
Nashakaga kumenya neza ko uri hano. 
Dukuyemo amazina afite icyo aduciraho amarenga, ngira ngo ntaryo twasiga.
Sobanura uko Binego bya Kajumba yagaragaje ubuhangange
Uyu ni umwaka wa gatatu tubaye inshuti izi z’amagara.
Bagombaga kwirinda ubuhendanyi bw’umwanzi, 
ku buzima bwe n'uwari inshuti ye
Ukwikuza kwawe ni ko kwaguhimbiye ikinyoma ngo ukundwa n’ibintu byose!
ariko n'ubu ntibirarangira.
urubyiruko ashobora kwishyuza kurugamb
abatambyi bazana aho bari n’umutware w’urusengero, n’Abasadukayo, bababajwe 
ibyiciro bitatu binyuranye bigize ibiyobyabwenge 
muri kayole ku mihanda nk'iyi birahaba
kudutunga uwo munsi wose.
Ni ibihe bice by’ingenzi bigize umwirondoro?
Umuzigaba, Umusindi, Umwega, Umubanda
Ntugakore uyu munsi icyo ushobora kuzakora ejo
Ntabwo usa na papa wawe. 
Nikiniraga nivugiraga niganiriraga da
Rimwe na rimwe yakoraga umwuga we kugira ngo ashobore kubona ikimutunga buri munsi
Muri iyi gahunda yo gutanga icyacumi, 
Intekerezo ze n’umutima we byahinduwe n’ubuntu mvajuru
kandi ko imibereho ye yari yomatanye n’Umwami we.
Ariko urashobora guhindura amabuye umugati. 
hari ubwo urutoni urunguru ruzakwihererana ubure kivurira!” 
ndangamurage, muri bo ni abo mu Bugereki.
batongera kugaruka mu rusengero.
Uzajya wihina iyo mu biro!
Muganga ashaka ko ndya iki? 
Impamvu Bobi Wine abaye ahagaritse kwiyamamaza
kuzamura no kumenyekanisha ibikorwa
Mu by’ukuri ni abana bazaba abayobozi b’ejo hazaza 
uyu mugabo yasimbuwe n’undi Pawulo atari yiteze kugiriraho amahirwe. 
baba bifuza kurangiza urugendo rwabo 
umurimo w’icyubahiro iyo batoza abakozi bakiri bato bakabikoreza imitwaro aho kugira ngo bagerageze kuyikorera yose bonyine. 
Ubu burezi butuma umuntu agira icyubahiro mvajuru kandi akumva akwiriye.
Nuko mumaramaze mu mitima yanyu yuko mutazashaka ibyo mwireguza,
Ngo Yuhi yibiwe ingoma Atari we ?
kandi uko abakozi b’Uwiteka ku isi baririmba indirimbo zabo zo gusingiza Imana,
Gushize, abagore bose bahurira i Nkanda ku Rutabo.
Aho abasura urukundo bose baza.
mu bantu bakize kurusha abandi 
ko mu bukumi bwe yaba yarafashwe ku ngufu 
Ubika amakuru ku mpapuro, mwakwimura ibintu
uboshye ari inyoni bari bafashe cg urukwavu
Agaciro k’Isabato nk’uburyo bumwe bw’ingenzi mu burezi karenze uko umuntu yakavuga.
sinshaka kuzongera kumva ririya jambo mu buzima bwanjye. 
kuko ubu usanga atari byo bahanze amaso cyane.
Usaba iyo atari inararibonye akahasebera
Kubaka ni ukuzamura inkuta z’inzu ukayisakara,
N’abazungu bifuzaga kugera icyo bamenya ku Rwanda bajyaga kubaza Kagame.
Uko amasengesho ya Daniyeli akomeza kujya mbere,
Umutima we wari wuzuye ubwuzu bw’inshingano ye
Kugeza aho ijambo rye rigeze piercèd igituza cye
Ntiyayoborwaga n’amarangamutima; ahubwo yatekerezaga ku bintu yitonze
Aho ahobora gukunda kubona icyo gutangaza,
by’umwihariko niba ufite akazi kadahindagurika
bakajya kubwira abatuye isi ibyo bamubonanye n’ibyo bamwumvanye. 
Icyo gihe Nambaje yanakoraga kuri Radio Izuba
ati Ari he? Bati “Ku karubanda Ati “Nimumubwire aze.”
Ifatiro ryubavanganzo rikomoka kubasizi
Ubuvanganzo Nyarwanda bwagiye guca inkereramucyamo
Mu bitekerezo bye, kwita kuri aya matorero byakomeje kumubera umutwaro wiyongera cyane.
Umunsi wo kwicwa kwa Petero waje kwemezwa, 
noneho kuva urwango rushyushye rugomba kurakara
kurenganya abo uyoboye n’ibindi.
arazigaburira, ibyo birangiye aherako abatizanywa n’abo mu rugo rwe bose. 
kandi muri uyu mujyi ni ho zagombaga gusesa amaraso yazo nk’imbuto 
mu kwihamurira imiti yo kuvura indwara zinyuranye n’ibindi.
Urashobora gusubira muri uyu muriro utazima,
Ibi ntibikwiye mu buriri
Ibyerekeye ubuvanganzo ntibyoroshye !.
areba ubwoko bwe bwose,
abana barimo Kanjogera, Cyigenza, Mbanzabigwi se wa Kayondo na 
nyamara Nikodemu na Yozefu baje ku mugaragaro batanga ubufasha bwabo. 
Gutinda Icyaha nurupfu abanzi bombi bakomeye,
mu ngabo ze. Mu musayuko wacyo, 
kandi bigasuzuguza kristo bigomba kurekwa. 
nyamara byatanzwe niba bisobanura amayobera 
Umutima we usabwa no kwifuza gukorera Shebuja umurimo ushimwa. 
ambwira ko yatabarutse nkiri mutoya. 
iyo udatwite haza akarongo kamwe gatukura hejuru
Nuo nuko ye nimukomeze muducukumburire
Nyamara gusuzuma icyo kibazo no kugisubiza mu kuri ni ngombwa 
no kumva insanganyamatsiko z’ingenzi, ibitekerezo,
ibigango cyangwa igihagararo barabifite
kinaryohera amatwi y’abacyumva.
Inkongoro yifuzaga ko byose byirabura
Noneho abizerwa bagumana ubutunzi
abavugabutumwa bo muri iki gihe bigisha neza. 
akababaro kumusozi  nuko kaba kangana 
Nari kongwe cyane ariko ntabigendera ifiyeri
umugore yari yarajugunyemo umurambo w’umugabo we
Yahuriye mu busitani bwaka  
hanyuma uvuge icyo yerekana mu nteruro:
Urashobora kubibwira Kalisa. 
ibyishimo nange ntabasha gusobanura
Niba ubibwiye Rukara ntagisigaye  . 
Mu matsinda ya banebane, musome umwandiko bucece
yiga uburyo bwa gakondo bwo gucana umuriro 
mu bihe byakurikiyeho amaze gufungurwa’;’
Ntabwo yavuganaga imbaraga ya Mwuka Muziranenge gusa,
cyangwa insanganyamatsiko runaka, 
guhamagarwa no gutoranywa kwanyu, 
Ibikoresho bya kera byajyanye kigali
Nimutyo umwana wese ndetse n’urubyiruko be
kandi izo mbaraga z’umwijima zikunze gukora cyane
ko aho afungiye muri Amerika yahahuriye ‘n’iyicarubozo
aho usanga yariyongereye ku gipimo cyo hejuru
nyamara ibana natwe, ikatuyobora kandi zikaturinda.
Ohereza Meiya wawe, igihe kirageze
Yansabye ko nta mutegoyarahiye ko atari benshi
mbimubwiye ambwira ko abyishimiye 
Kare nakekaga ko ari ihoho
Imva zabo za marble nubatse amarira, 
Ageze mu nkambi i Burundi avuga ko ari bwo yaje kumenya 
Ibintu byose bishoboka kwizera ni ishusho yukuri.
ubutungane bw’umuryango, imibereho myiza 
Yemwe ibicu birakinguye! Nzanira igare ryanjye ry'umuriro.
M’umaso Yibihe bidashira agaragaza 
Nzi amajwi apfa kugwa kugwa
Itorero ryose n’ababyumvise bose bagira ubwoba bwinshi.”. 
bisobanuye igihombo gikomeye cyane kuri bose. 
bakabikuririza bavuga ngo: “Impamyabumenyi y’umukobwa ni umugabo”.
ariko akaba uwo muri rubanda rugufi. Se yari umwega w'umuhenda,
nzakuzanira umugabane wawe amafaranga naza
kandi abona ashonje. Yaribwiraga ati «
Menya neza ko uwatanze ikiganiro yumva 
bafatanya isanduku kunyereza ari n’abacuruzi ya bamwe
mu gihe kibarirwa mu myaka icumi
Pawulo wari ufite imigambi ihamye akagira n’ubutwari butajegajega, 
Ati: "Byerekana ko hakiri ikibazo gikomeye hagati y'ibihugu byombi,
Muburebure gukuanya inzoka ze zoe, 
Yari asanzwe asenga Imana maze adutega amatwi,
Kubwirwa amagambo meza uwo mukundana
nuko muzabamenyera ku mbuto zabo.
Kuringaniza mubyamamare Kwihimira Abatinze
abarinzi bahagaze imbere yayo nyamara ntaho wabona imbohe. 
Muri iyi filimi umwami Haile Selassie
Abana benshi bafite ubu bumuga
igice cyimyororokere yumugore cyihihe 
kandi ahubwo ibyiza ni ugusigamo amavuta make ashoboka, 
Imitako numwamikazi we batwarwa Danemark
hamwe numuriro umeze nkintambara nibyifuzo bikaze.
Mbega umwete kabateye wo kwita ku byabaye ngo mwiregure!
Umusore uvugwa muri uyu mwandiko amaze gushima
mirongo itatu  zitikizwa buri mwaka 
kubera ko umwenya ari umuti uvura kandi utarura, 
wa Puteyoli ku nkengero ya Italiya. 
Yanditswe na ntawitonda jean claude
no kuba hafi ya kopi ya verisiyo yabanjirije iyi
Umururumba nubugome byatinze ariko bike
mu bundi buryo biteguye kwemera ibyo umuntu w’umunyamuhati ukorana ubushishozi abigisha. 
urinda ukanavura kuruka n’isesemi
Abantu bari barabonye Pawulo mu mudugudu ari hamwe na Tirofimo wo muri Efeso,
Rwashyiriweho Gukora Imirimo y’Insigarira y’Inkiko...
kubera ko Petero yari azi ko azisobanura ku bijyanye no kudakurikiza inyigisho z’Abayahudi. 
Rukara rwa Bishingwe ngo yari umugabo w’igihagararo
Yari afite umutima w’urukundo rukwiriye kuranga abavandimwe 
Ntiyashoboraga kuva aho ari batabimenye. 
ko ari wowe Mana y’ukuri yonyine, bakamenya n’uwo watumye, ari we Yesu Kristo.”
Ahindukiriye uwaregwaga, yamuciriye amarenga ngo yiregure.
avuga ko ubwo buryo bwonyine budahagije
Hakurikijwe itegeko rya Kiyahudi, 
Bikaba byari bizwi mu isi nkibisigisigi 
Umurimo w’ubwitange w’Abakristo mu gihe cyashize wagombye kutubera urugero 
Ihema rya Carthaginian, umuore 
mufite ishimwe ryinshi risesekaye. Mwirinde
ku nkombe zimwe kuruhande rw'umugezi usukuye,
Gutembera ukabona ibyiza bitatse isi yacu nta ko bisa. Bituma umuntu
Iyo bigeze mu gitondo akabyuka, kuko azi ko agomba kubyuka.
Impamvu ni nyinshi, zirimo ahanini gushaka kujyana n’igihe,
ikindi nuko yitabye Imana ntamwana arabyara.
Ese abantu baraboneka kure cyane.
Soma neza umwandiko ushakemo ibinyazina ndafutura
Ubyifuza yatwandikira kuri ukadusangiza igitekrezo cye
nitwitabire kubungabunga Ibidukikije byadufasha
na kindi ryendeye kuri Kindi,
Kalira na we yicara imbere y'inzugi mu kirambi. 
ntayandi maboko akeneye! 
ku bantu bageze mu za bukuru cyane
u Rwanda n’ibitwibutsa amateka yacu biyitamirije,
bene Se bo muri Kristo bera bo kwizerwa, bari i Kolosayi,
Bwa gatatu, mu mineke habonekamo intungamubiri
gusa akenshi usanga imbaraga ashyira mu byo akora 
mushobora no gukoresha ibikinisho, 
kuko no ku mashuri yajyaga abigerageza
ibyasabwe bigakorwa nabi, ntibishobore kumara igihe kirekire,
Nd’umusaza sha ntumbone uku
Mpita njya club kuko nabonaga ari ni njoro
ko Muhamyangabo agomba gupfa.
ubupfumu bwari bwaragiye bukorerwa mu ibanga n’Abayuda bagomye.
Yesu ahagarara hagati y’umunyabyaha n’Imana 
Urunigi ruzwi ruvugwaugereranije namabuye 
uwo musemburo ukaba ubundi utaboneka kenshi
Pawulo yiyumvisemo ko izina ry’Imana ye ryateshejwe agaciro imbere y’abapagani. 
ahubwo ahimbaze Imana kubw’iryo zina. » « 
ariko ukabona abantu bamwe batabyambara
Urukundo ruhebuje kandi rutagerwa nk’isanzure bakunzwe bo barwitura urwango.
Ubwa mbere babonye hari ikiremwa
aricyo cyatumye tuyabategurira kugira ngo murusheho kumumenya neza.
kwiyandarika ku bakobwa. Ruswa ntitana n’amacakubiri kuko ikurura
Dukizwa no kuzamuka ingazi ku yindi,
cyangwa Asima kuko ibigize amavuta ahindura ibara ry’uruhu
Muri iyi minsi y’iterambere
Mu rwego rwo gufata ingamba, Pawulo yaritonze agira Timoteyo inama yo gukebwa; 
cyangwa akabisabwa n’imiryango itegamiye kuri Leta
Amakimbirane nuburakariariko Fitela hamwe na 
Izere ko byose bishobokera Imana 
Iyo amababi n'indabyo bikuze? 
Kurwanya abanzi Kurengera impeta noneho
ahubwo banakeneye gucengezwamo umwuka
Himba itangazo urangisha ikintu wataye.
byombi bihuza icyamamare akaba Umwami 
gukora cyane nk’uko byangendekeye kugeza uyu umurimo aho ugeze ubu.
Mose yabwiye iteraniro ry’ingabo z’Abisiraheli
ndetse n’umutima ugakangurirwa kumva ukuri gukomeye yasuzuguraga.
Utwo turemajambo ni nk’akaremajambo karanga igihe k’inzagihe
amaraso, n’ibinizwe, no gusambana; ibyo nimubyirinda, muzaba mukoze neza.
Boshye abamazwe n'agashungo
ararira kandi araboroga agendayiriza
Muri icyo gihe, abasengaga Imana bo mu bihugu byose bashakishaga urusengero
bavutse ariko kumwenyura no kugwa? 
bibanza bikadukuramo ibindi bintu byinshi bibi. 
Icyo gihe yanze kwitwa izina ry’Abatagatifu, 
Ibyo Demetiriyo yavuze byahise bimenyekana vuba.
Ubwo umurambo wa Maradona wajyanwaga
imusaba ko yamuha ubufasha akemerera Museveni kujya kuhiga.
nubwo hari abavuga ko itamurya ahubwo imutegesha isazi
ak’imbaraga n’ak’amahirwe bafite, 
Umutware wumusatsi inkota ikozwe muri zahabu
Icyampa ngo bitegereze Umukiza wacu wacumitiwe ibyaha byacu 
Amashumi yange yose ntiyakwitera imere nk’iyi ngo abashe gutigita.
Korode yigana ibikorwa bye bya nyuma
Abigishwa be mirongo irindwi bohereje Kurwanya 
no mu bandi bose, yuko ari ku bwa Yesu naboshywe,”
Mwibuke igihe Muhanuka yasohokaga akajya hanze kwihagarika,
Ntibishoboka kwirengagiza ko mu Rwanda rw'abami
Kandi yakoresheje icyuma cye cyintambara 
ndetse n’ibinini byongera amaraso,
Narwanye intambara nziza, narangije urugendo, narinze ibyo kwizera.
mu kabari kari hagati mu mujyi i Nairobi
icyo imihati ye yo kuzana amahoro yagezeho ni uguhagurutsa imvururu,
bakamwemerera umugeni ariko babanje kumurushya nyamara
Byatewe nurugamba nyina wa Grendel
arinabyo bituma buri muntu yihimbira ibyo avuga. 
ibyiza ari ugukurikiza izi nama 
Ntushobora kugira ubuzima bwiza kandi ufite gutekereza kubi.
Ntabwo byari bikiriho nyuma yo kubuzwa kugenda
kuko n’abanyamahanga nabo bahawe Umwuka Wera, 
Wa mumarayika wari wavuye mu ijuru aje gutabara Petero,
Wakibagarira ukababwa cyane ntutinye
Mwuka Muziranenge amuhishurira Umwana w’Intama w’Imana ukuraho ibyaha by’abari mu isi.
Ibihyimbo noneho bihyirwa mubieke biobekeranye
kugeza kumwaka umwe cyangwa ibiri
Alice avuzeko yakundaga film za kanumba
akubaha gusa musaza wa Mariya wagaragaraga nkaho nta kibi 
hano iwacu ni byo bituma duhora turi inyuma yabo. 
Babonye umurimo w’ivugabutumwa wa Pawulo mu buryo bushya 
Igihurizwaho na benshi ni uko abatanga ruswa
no guterateranya ibikoresho bakoresha
Intwari iyo ari yo yose munsi yijuru mu ntoki 
Izo mbaraga nini mumazi nari mfite icyo gihe
mugihe binjiye mwishyamba barababura
twembi dufatanyije ubushake bwo kuzazigeraho, 
kandi wowe wavunitse cyane biratubabaza".
amaze kurongora na se arapfa, 
itabi ayitekerera icyarimwe, munkono
Imana yari yarabonye mbere ingorane abagaragu bayo bari barahamagariwe guhangana nazo,
maze akareba ibihe biruhije itorero rya kristo ryagombaga kunyuramo
uburyo buborohereza ndetse ngo bukaborohera
Intumwa Pawulo yuzuye ibyishimo, yoherereje abizera b’i Korinto urundi rwandiko
bitewe n'uko bamwe bayizemo abandi ntibayakozemo ikirenge.
amazonian manatee ninyamaswa nayo
kuko izo yari afite zangiritse. Kugira ngo zangirike, zihagarike gukora…
abandi bikabananira guhagarara ku cyemezo bahisemo 
Kuganira n’ababyeyi bituma tumenya umuco.
Hari igihe uba uri mu kazi ukumva ibitotsi biraje
ni ukuvuga ibishyimbo, amashaza, soya, ubunyobwa; 
Ndabaga yakoze imyitozo myinshi irimo imyiyereko ya gitore, 
uzagira icyo ukora ari uko ibintu byose ari bishyashya. 
Kuruza yashakaga ko uhita ubibona. 
Garagaza impamvu ari ngombwa kwipimisha 
kukatubeshya tukizera ikindi kintu kitari ukuri.
Aba ni bo bari buvemo umwe uri butorerwe gutegeka Amerika 
aka wa mugani w’ikinyarwanda.
Inshuti za sehamwe namafaranga menshi
ubuyobozi bwa pariki. Hari kandi ushinzwe kuyobora ba mukerarugendo
ni ngombwa kwifashishwa ibyuma byabugenewe.
Pawulo yari yarerereje amategeko y’Imana.
babona imibereho y’abavuga ko bubaha amategeko y’Imana.
gusobanukirwa ukuri gukomeye k’ubutumwa bwiza
Abatwara imfashanyo bashikamye ahita asuhuza
Abandi bokunywa ale-gutwi bashimangiye
Hamwe namafarashi namabuye yagaciro
Ninde ufite umuheto numwambi ugamije 
Ibyo Pawulo yavuze mu kwiregura byabashishije Feliki kurushaho gusobanukirwa neza
Umuntu aho ari hose agomba kugira ikinyabupfura, 
ivanze n’imirabyo  inkuba, abaturage basabwa ibi bikurukira:
Maze uwo mutware n’abasirikare baragenda, babazana ku neza, 
babikoresha mu kubagirira nabi'.
Nubwo byakomeye, 
ugendera ku matwara ya lusiferi nkuko bitangazwa
Ahaaa! Sindi umuhanuzi cyane rwose;
kwirinda kugama munsi y’igiti kiri cyonyine,
nongeye kuzuza ibyago umuyaga urengana. .
Yashoboye kurwanirira ukuri yigishaga maze atsinda abamurwanyaga. 
iyo udakoresha ingingo zose z’umubiri mu buryo bukwiriye. 
Abakristo bari kwikururira urwango rw’Abayahudi kandi bakihamagarira akarengane. 
Utagaragara mubyifuzo byo kubabaza; 
bazaterwa nk’ingurukira: kuko Imana ishobora kubagaruraho.
Nubwo Pawulo yari imbohe, ntiyacitse intege. 
Se wa Timoteyo yari umugiriki naho nyina akaba umuyahudikazi.
Inkukuma ntiyigeze itakaza umwanya munini
Inkomoko y’Insigamugani ‘Inkuru yabaye Kimomo’
nta Mana yambanjirije kubaho, kandi nta yizamperuka.
Abafatanyabikorwa baganirira kuri standi y'u Rwanda
Ni uburyo bw’inshinga butagira
nabo bakajya babuvuga. Kandi koko nta banga ryabagamo:
Hari n’abajya batera urwenya bagaragaza ko urugo rwiza ruba rumeze nk’ijuru rito,
yiyungura ijambo rimwe ry’amaburakindi, 
iyo ubonye imodoka igenda
Bityo tukinjiza amadovize ku bwinshi. 
ariko akagira n’imirima ku Nyundo ya Bugoyi 
kandi mu maso he ntihazasuherwa.
Itiyo y'amazi yacyerereje kubara amajwi
Pawulo mu nyandiko ye yandikiye Abanyafilipi
Ubu se bakabona bate 
Inzoga ndasogongera ku cyintu ndumuvetera
Bamwe na bamwe mu batware babonaga neza ububi bw'ubukoloni 
maze ugatangira inzira yo kwibohoza vuba. 
Noneho ndakubona uzabona ikibazo
mubyukuri urukundo nta kiguzi gihambaye rusaba
ari intungane n’inyangamugayo kandi azi kwifata. 
mirongwinani narimwe.aribwo aheruka
Nta nubwo inyanjaaho izerera hose
ayo mahirwe n’iyo mpano byagiye bikura.
Ubwo we na mukuru we bageraga mu mashuri
Ariko ntabwo ngaburira indabyo nto; Ndumva inyoni zirwana
uwifuza kubaka umubiriwe we yakwiye kwirinda 
umusemburo witwa gonadotrophine chorionique
amahembe yazo. Twazirebeye kure tutavuye mu modoka, ariko ubwo
hafi aho y’umuhanda kugira ngo baze kubona uko bazitahana nk’uko
Kwangirika k’utugufwa tugize urutirigongo
zibijyanye mu nkambi ya Mahama, izitwara ibikoresho
kugira ngo ayaze ibinure, 
Bitewe n’uruhare rw’abigisha b’ibinyoma bari barabonetse mu bizera b’i Yerusalemu;
yiyumvamo inshingano iremereye yo gutuma abizera ashinzwe bakura mu by’umwuka,
ndetse zanga no gukamwa
awita Illuminati cyangwa se abamurikiwe
Ingoma ndwi ubariyemo Rutalindwa,
akomeza avuga ko ikibabaje ari uko yakubiswe
Abunganira rubandaubohore mu nama zawe
ubwa nyuma amubona umwana we w'imfura 
rigera aho gukoresha nka ntera. 
Na bo babonye umutware w’ingabo n’abasirikare, barorera gukubita Pawulo.
yashakishwaga kubera ibyaha by’intambara byakorewe
ahubwo bize n’uburyo bwo kwengamo ibinyobwa.
yahahuriye 'n'iyicarubozo ryo mu ntekerezo,
Yashoboye hafi yijuru kubona kurimbuka
Turasaba rero ko n’ibindi bitangazamakuru
kuko yababazwaga n’akarengane
ibindi bipimirwa kuva mu ruhande rumwe ujya ku rundi.
Ntabwo ndwana nawe uyu munsi
Uhereye ku bivugwa muri ariya matangazo:
Agerageza kumubuza gushakaariko amwohereza 
reitora ihobora kuba yarahohotewe
Ikoranabuhanga cyangwa itangazamakuru.
Data yaje guhitanwa n’uburwayi, asiga nkuze mfite imyaka makumyabiri n’itatu.
Intumwa Pawulo yabagiriye inama yo kutakira ubutumwa bumeze butyo nk’ubuvuye kuri we.
Nyamara umwanzi w’ubutungne bwose yigaruriye isi
ndetse babereka ko ibyo ari imigambi iri gukorwa mu ibanga kandi yateza akaga. 
Nzazana nawe niba ubishaka. 
ahubwo hakimakazwa umuco wo gukoresha inyongeramusaruro.
Ni intera ishimishije mu muco w’amahoro 
urubyiruko rushobora kugerwaho nibi
Gusa ariko ku gitsina gore agace kitwa clitoris 
Ibi binyazina ntibigira igicumbi mu mwanya w’igicumbi
ndaza nzanira ab’ubwoko bwacu iby’ubuntu, kandi ntura amaturo
Umuti uhabwa umunyamwaga ni:
kubera ko na bo bari bamaze kumva ko bakwiriye kumwubaha no kumuha agaciro.
Igihe Mwuka Muziranenge yasukwaga ku munsi wa Pentekote
Mushiki we kandi birashoboka ko ari umugore 
bwagaragariraga mu buvanganzo nyemvugo bwo muri rubanda.
kandi baracikanye.cyaraziraga murwanda
ariko ko kudashaka kwivanga 
niryo zina rikoreshwa mu gatabo
aho ni mu Karere ka Rusizi
Iyo hatabaho umusaraba, nta buryo umuntu yari kungwa na Data wa twese.
Umunyamakuru ntatinya kukwaka ibihumbi kugirango agukine
Uko bitegereza Kristo wo mu gihe cy’itangira ryo kwamamaza ubutumwa bwiza 
Bibiliya ituburira kenshi ku by’imitekerereze yo kwishyira hejuru. 
bitandukanywa guhera mu cyumweru cya gtandatu 
yemeyehindura Gutinyuka kumureba umunsi wose
Muri icyo gihe abarinzi baba ab’imbere cyangwa ab’inyuma bari aho batanyeganyega.
ariko cyabona imyaka yeze mu cyi kikiyibutsa guhunika imyaka. 
Umurimo washinzwe abigishwa wagombaga gusaba imbaraga nyinshi
Agahinda kenshi n'umuborogo uteye ubwoba, 
cyangwa uca abandi mu ijambo
Aho kuyica bayirekuriye ku gasozi
Ndaba ati: “Reka da! Ubuki nabuhebye,
Ubonye ngo abazungu baraza
nibwo itangwa ry’amaraso ryahise rifata indi ntera
Kurwanywa n’abanzi be kwatumye Intumwa Pawulo yihatira gufata icyemezo 
mu buzima ntihabeho itonesha cyangwa isuzugurwa bishingiye ku gitsina
Nyamara Pawulo amaze kugenda, habayeho ibintu bibi;
Abayoboke ba Kristo bakwiriye kunezezwa n’amahirwe bafite
Hamwe no gutaka byari byizewe ubufaha butatu
ntiruzahingirwa; ahubwo ruzameramo imifatangwe n’amahwa 
Nta buryo bwo kuvuga niba ibyo avuga ari ukuri cyangwa atari byo. 
wari umuyobozi w’umutwe wa m-makumyabiri nagatandatu
bari muri Komisiyo enye. Visi Prezidante wa Sena y’u Rwanda 
udashaka ko izina ryanyu rimenyekana wakoresha alias, 
Ibi ni uburere bupfuye.
ni nako batazatinyuka kwiyita intungane
Ese koko uyu muryango ubaho ugatanga ubukungu n’imbaraga
Ibyo uvuga byose, nzi neza ko mvuze ukuri. 
Hasigaye umunsi umwe gusa
Ninde ushaka kuvugana nande? 
Igihe cyose ufite icyica icyaka aho ku meza
kandi Uwiteka yafataga kutagitanga nk’ubujura. 
Ikinyazina nyamubaro ni ikinyazina giherekeza izina 
bababwira ibyo bazabakorera byiza ngo bashire agahinda banezerwe.
Ingingo zitandukanye zatanzwe mu gukemura ikibazo nyamukuru
imbaraga zayo ziri mu bicu hejuru
Ariko imitima y’abakora uyu murimo ikwiriye gukangukira mu gusabana n’umutima wa Kristo.
Ibyigwa bihurira ku isesenguranshinga twabonye ko:
hari igihe yari imufite mu mfungwa zayo
mbega uburyo hagombye gukoreshwa umuhati
Pawulo yavuze ku buryo yakoze umurimo mu Banyatesalonike. 
bimutesha umutwe muri ibyo bice byombi 
Biragenda, umwijima ubona impyisi, ubwira izuba uti: “
bageze muri Uganda bavuye i Butare mu Majyepfo y’u 
hirya no hino ku isi cyane 
Ihanura kurimbuka kwa Leta. 
Umushinga biterwa kandi ntishobora kubaho 
abagiye kurushinga bashobora kudahuza, 
uburyo umugabo yasinziriye byongera ikigero cya testosterone,
yarafashwe maze mu mubihumbi bibiri na cumi na karindwi
murakoze kunama mudahwema kutugira
Petero yari yaricujije icyo cyaha abikuye ku mutima
Inseko y'uruhinja ni inseko ye bwite,
cyangwa mudasobwa zabo bakamenya aho barangurira
Ibyanjye bivugisha impumyi. Iwawe ikunda isi imwe uwanjye yanga;
muri Amaboko yabasareyazamutse
Nyamagabe: Polisi yafashe umugore
Kuki Mudenge ashaka gukorera Mariya? 
Ni nkumwuka duhumeka rwose. 
N'inshuti zo mu mutwe, n'ubutunzi bwo mu mutwe;
Baragushutse di! Iwange si uko!
Kizito ngo aramushimira, ariko atungurwa no kubona umuntu ngo wari 
Nubwo atarangije Kaminuza ariko yari umuhanga cyane
Rimwe na rimwe ikoreshwa kuri Unferth
Muri rubanda, kandi hamwe na we twaganiriye
ibimenyeto nibigaragara mumao
Ikindi kandi nsigaye numva n’ibiryo byo muri muvero ntakibishaka;
sinzi neza igihe amashuri azafungura
batuye mu Bihugu  bigeze Umuryango w’Ibihugu by’Iburasirazuba 
akamaro kabwo ni ukuvura ubugendakanwa ku bana
gusenga no kurambikwaho ibiganza ningenzi. 
Rudahigwa yahirimbaniye ubumwe n’ubwigenge by’Abanyarwanda
Muri buri Ntara, nabo ubwabo barauzugura
Bari barishe Umunyanazareti, nyamara aho hari abagaragu be,
Umwungeri asize umuyoboro we,
Akomeza agira ati:”hari n’igihe amashyuza abura aho atoborera
Dore bimwe mu bintu bijya bitera 
Kubw’ibyo, hirya no hino abafite imitima itekereza cyane barahangayitse 
kandi yari aboheshejwe iminyururu ibiri buri munyururu uziritse ku kaboko ka buri musirikari.
kugeza igihe ageze ku ntego yo kubwira abamwumvaga ukuza kwa Mesiya wasezeranwe.
Ngo irara igenda inzuri zose
kitwa Zhuhai-Macao gihuza leta ya Hong kong
yabaye umukozi wa Leta Mbirigi muri Teritwari ya Rwanda-Urundi
Nakubonye wowe n'umugore wawe Ku masoko y'ubuzima.
coronavirus yabasubije inyuma mu myigire,
Mana fasha iyi si waremye, igeze ahakomeye
Ujugunya umucanga ku muyaga, 
Impeta yari zahabu ihabwa mama we
Umwuka wamanukiye abigishwa bari bategereje 
gukwirakwiza inkunga rusange nintererano
Iyo tuzi Ijambo ry’Imana, dushobora kumenya Satani
Umutekano w’abari imbere mu mudugudu bose 
Dore ko inyange yera amababa
Ni ikinyoma.Imana ishobora byose,ni imwe gusa,yitwa Yehova,
Barikubura baragaruka, bageze iwabo bacura indi nama,
Iyo Ubugingo Buryamye mumirasire yumucyo. 
ngo rimwe na rimwe usanga afite ubushyuhe bwinshi
Syoli arabisha, abwira umugore; ati: 
babavamo basakuza cyane; n’abari baremaye, n’abacumbagira benshi barakizwa.
inkumi bige icyo Imana ivuga kuri ibi bintu: 
Nari umusore woroheje cyane 
Urwo rufatiro ni amahame ari mu ijambo ry’Imana
ngaho kwishwanyagurizaho imyenda, 
Umurimo wari waramuzanye kuri iyi si wari wararangiye. 
Abayahudi n’Abanyamahanga i Tesalonike, 
Utanga amasomo muri muzika
Umutegetsi Ushoborabyoseumugabo 
nyirakuru wa Kizito wari ufite intege nke z'izabukuru.
biyongerera ku mazina yabo akabyiniriro ka ryamukuru
kuba utaramenye kuri Kizito Mihigo.
amagambo atagira mukuru arumba ari indaro
n’imodoka enye zirimo abarinzi babo. 
Iringire Imana, wikwiringira ubwenge bw’umuntu 
Perezida wa Argentina yashyizeho iminsi y’icyunamo
i warabonye imibabaro Pawulo yari yarahagiriye ubwo yasozaga urugendo yahagiriye bwa mbere. 
Urabona byagenda gute Itorero ry’ Igihugu ridakoze
Wa mutwe wange we wagiye unyibutsa amatangazo!
twabonye ko ibihingwa ngandurarugo nk’ibinyabijumba, 
Aba basigaye ni bo Pawulo aba avugaho iyo yandika
Ababurana ari babiri umwe aba yigiza nkana. 
bifite ikintu kinini bivuze ku buzima.
ndetse agatengurwa bikomeye bikaba byatera zimwe mu ngingo 
yahahuriye anahamenyanira na benshi.
ubuyobozi bw’akagari ka rwezamenyo yambere
ukabakunda nk’uko wankunze. »Nyuma y’urupfu rwa Kristo,
Mbega umukono uteye ubwuzu! 
Uwo ni uwitwaga Niraba. Akomeza atyo ahetura abagore be bose bari aho.
utangaze inkuru cyangwa uyisibe.
akoresheje ukuboko atsinda igitego
Intwari ndende yintwari gufata mugukomeza
Hagomba gukoreshwa umwete udasanzwe
Vuga amoko y’ibishyimbo avugwa mu mwandiko.
Ni iki wakora kugira ngo ubungabunge ibidukikije aho utuye?
Guheza umugore n’umukobwa
Michel Rwagasana yakoze imirimo inyuranye. 
Turababajwe no muvuga ko tudashaka kuguha ayo mahirwe. 
bamwe bari barakabije bageza ubwo bahakana umuzuko. 
kandi ahishurirwa Uwavugaga- ari we Mwana w’Imana.
Abagaragu b’Uwiteka bazanirwaga uwo murinzi baboshye 
yavuze ati: ‘Gutanga guhesha umugisha kuruta guhabwa.’ 
Imyenda abayislam b’abagabo Bambara
Kuramo ikirayi, hanyuma ubiteke cyangwa ubireke
Nyamwezi:  Ageze ku ishuri nimugoroba, amaze guhura na Nyiramwiza, 
kuko abandi banze kubaha Mukerangabo wari warazwe ingoma
Iminsi yose baturaga ibitambo bitwikwa, 
Ndashaka kumenya niba ushonje. 
narabakengurutse nta mugabo urangwayo.
uwa kabiri amayeuro ijana naho uwa gatatu amayeuro mirongwitanu
bari baje i yerusalemu gusenga mu gihe cy’iminsi mikuru y’umwaka. 
nimbi no ku miyoboro y’amaraso,
bongeye kuzamura amarangamutima ya benshi
Kizito avuga ko mu gihe cy'icyumweru kimwe, yaganiraga na 'Sankara'
ahubwo ukurikize gukiranuka no kwizera n’urukundo n’amahoro,
bituma tuba abo turi bo n’abo tuzaba bo. 
Byatumye umurimo w’intumwa umenyekana mu bantu benshi batari kuzigera bagerwaho n’intumwa. 
By’umwihariko, ibyo Pawulo yavuze byerekeye abantu banga “gukunda ukuri,”
Impano ntizigere zikunanira mwana
mwarimu wabo ngo yabajije buri wese mu banyeshuri 
ukisigariza igice cy’ibiguzi by’isambu? Ukiyifite, ntiyari iyawe? 
nyamara ubwo burenganzira yari afite ntiyabukoresheje 
Hamwe na ozone nkuwakiriye, 
ariko ni jye jyenyine wabonekewe abandi ntibabonekerwa, 
Igihe kimwe nabikoze iyo nsenga mu busitani;
gukora imyitozo ngororamubiro yabibagezaho
Abakoloni bakabirije kubera inyungu zabo.
Abatambyi n’abatware b’urusengero baracecetse.
Ndaba na we ati :Ntimugire ikibazo 
Niyo byaba ari n' ibiruhije
Ikariso yanjye ikungahaye kandi yoroheje
Baretse inarinjye maze igihe bari barushye, 
umuryango w’abakobwa babiri nawe wa gatatu
nzajya kwihahirayo numvise ko hahahika
Ikiruhuko cy’iminsi itatu mu gihugu 
Hashize ibyumweru bibiri, ikiruhuko kirarangiye, agiye gusubira ku ishuri, 
Pawulo yari acyifuza kugaragaza ko ashigikiye ukuri imbere y’imbaga y’abantu;
Ngunda nubwo yahinze imirima y’u Rwanda,
yahinduye kandi ibyegeranyo byimivugo ya James
Dusanga zo zigira intego cyangwa uturemajambo 
anafite isoko ryayo i Kigali. Mu mihigo ye, yahize ni ukuva kuri hegitari
Uburyo bwa mbere ni ukwifata buri wese 
Bityo, mu ngendo zitandukanye bakoraga mu mibereho yabo, 
Yabagaburira ndetse bakanabyibuha rwose 
ese nzabukuraho igishoro ncuruze
Ni zimwe mu nyamaswa zisigaye hake cyane ku isi.
kuva igihe umugore yasamiye inda
Ubwo Pawulo yari ahagaze aho yagombaga kwicirwa ntiyabonaga inkota y’uwari kumwica 
ibihe birahita, ibindi birataha. Kera kabaye, 
Ugomba kubimenyesha hakikare nkitegura
Ntibiheza bafatanya na basaza babo 
Ntabwo nkunda umuziki wa kera. 
bahati ngo yiteguye gushyira hanze ukuri kwose kwa rugagi
yahinduwe mu murongo wicyongereza London
Amaze gutangaza ibi, Pawulo yaravuze ati “Bene Data, bana b’umuryango wa Aburahamu,
Abaigaye banyiyemeza, nzareka
yibwira ko nabo bazamukiza Musinga
Nanga icyaha cyane sindi nkamwe
Urashaka ko ngufasha kubona Kalisa? 
batisimu y'umwami n'umugabekazi, kwegurira u Rwanda Kristu umwami,
Ahubwo ngo ni abafitanye isano n'abera,
Ibaruwa ntivuga igihe azazira i Tokiyo. 
Amahoro yamahoro, abaturanyi cyangwa kure,
kandi ahamya uko abahanuzi bagiye bangwa
Ko utari umunyamakuru itegeko rigena uburyo amakuru
tumaze umwaka dukusanya amafaranga tubifashijwemo n’umwarimu
Ibi bikaba ahanini biterwa n’uruvange rw’imiti iterwa,
Inshoberamahanga kandi iba ifite igisobanuro shusho kihariye,
Kumutera kubabara byatumaga umuntu anyagwa umutingo we, 
ariko bagombaga gutera ubutwari imitima yabo 
Abaturage bo mukarere kagaabo bimuwe 
bigatuma impunzi zigira ubuzima bwiza buzira guhungubana.
ariko ubu yahisemo kubivugaho yeruye.
izindi ntacyo zivuze habe namba
ibintu cyangwa kuzira ibitekerezo yatanze.
Sitefano abonye ubugome bamurebanaga, abona ko ibye birangiye ariko ntiyadohoka
kandi birashoboka ko byongewe ku munsi ukurikira
Kureba ikirenge cya mwene wabo 
agezeyo bigira mu by’urukundo, dore ko ngo uwayobye atayoba rimwe,
Kalisa yashoboraga gukora ikintu cyose yashakaga. 
nta shingiro ry’ibyo bavuga riri mu Byanditswe.
nibwo batangiye kuyihinga mu misiyoni Mibirizi
kandi agafasha abandi mu gihe cyose gitunguranye. 
Rwema yavuze ko yaboe umuntu uhagaze hanze y'ibiro byawe. 
udakurikije ibyo wabonye mu gihe cyashize 
Ibyo byahimbwe n’umutware witwaga Kamegeri. 
Ikindi kandi nta terambere ryabaho mu gihe hari uruhande rugikomeje guhezwa. 
Gusiga umugani rero ni ugusiga inkuru 
Kandi Imyaka ya kabiri yararenganye, 
yari afite ubutunzi buhoraho kuko yabarwaga mu ijuru nk’ufite umurage w’Imana 
kugirango ugumye ukure neza.
Mitari ntashaka kubaho gutya. 
Urubuga rwa petsitting dukesha iyi nkuru, 
na sebukwe kuko yari yarabitegetse Rujugira;
Ishaka ko umurimo wayo wajya mbere ugakorwa neza
ababayeho icyo gihe n'abariho ubu muri Afurika,
Uyu yaje kwivuganwa n’abantu
Yari yarakoze kuri West-Danes atari rimwe
akaba ari ubuturo bw’inyamaswa 
Rimwa na rimwe Pawulo yakoraga amanywa n’ijoro atari ukugira ngo yifashe gusa,
bagera ku nkombe, bose barakira.” 
iyo mbitekerejeho na gato sinshobora gusinzira,
kugeza mumirongo itanu numunani  yose
nuko muyikinire abandi, mwigana imiterere y’abakinnyi mwahisemo.
bifashishije ibikoresho gakondo, umuntu yavuga ko ryari ryo koranabuhanga ryabo.
Iyo rero ibizamini by’amaraso bigaragaje ko umuntu afite ako gakoko,
Namwe muri abana b’abahanuzi wese, 
ukurikiranyweho uruhare rukomeye yagize 
yigize ingunge mu ishyamba. Ngo yari yanarose umukobwa wari warohewe
imbere yintambara-yabagabo bose
ukamufunga kurukuta rwawe rwa kera?
Ibice byose ni ngombwa ko bibonekamo.
Kuberako nta allurement itanga ubuhake bwo kurya,
utuye mu mucyo utegerwa nyamara utwakira binyuze mu byo Umwana we yakoze. 
Ashyira amaboko ye mu bice by’ingenzi
Uhirimbanire kuba ukomeye
Ntabwo ushishikajwe na gato nibyo Rukara avuga? 
Yakoze umurimo wihariyeaha igihangange 
Byihuta ku nyanjaicyambu- cyari cyiteguye
Kandi ishyano ribi rizagushyikaho
ariko ntigenga isanisha risanzwe.
Ibyo wavuze mu nama uyu munsi byari byiza cyane. 
mbere yuko yitaba Imana.
Urashaka rwose kubona amafaranga? 
nta mwuka wo kwihorera bagiraga. 
kuko igihe nigisohora uzasarura nutagwa isari.
iyo amaraso yabaye make mu mubiri 
Urashaka kureba aho Kalisa yashyinguwe? 
hano ku isi yasabaga se buri munsi kugira ngo amwongere ku buntu akeneye. 
umusizi, n’umuhanga mu mitekerereze ya muntu
atabwa muri yombi nyuma y’imyaka hafi itatu,
kugira ngo kwizera kwanyu kugaragare ko kurusha izahabu igiciro cyinshi 
Kwinangira kwabo kwagiye kurushaho guhama.
rero ishyire mu mutuzo
Kuberako impuhwe zigabanya ubugingo 
reka tugire icyo tuvuga ku bayiteguye n'abayisinye.
Ibi ngo yashakaga kuvuga ko uyu mutware abura imirire myiza
baba badashaka ko abandi bapfa kubamenyera ibintu.
Bushiru ,Rukiga nahandi hose.
Yamurikiwe n’umucyo utangaje wageze aho umwijima wari wihishe mu mutima we. 
Mu myaka ine yari abonye Dipolome ya Dogiteri muri Filozofiya, 
hagacika imikuku ndetse n’ubunyerere.
Iyo ubanyuze hejuru uzi ko ugenda neza."
Nabwiraga ko ntatekerezaga ko bidasanzwe na gato.
Nibyo koko igisimba cyica intwari i Danemark
ntabwo ivugwa muri verisiyo isanzwe ya Babiloni
kugira ngo bitere Abisirayeli ishyari.
Hari ukuntu washoboye kubeshya nabi ibyo navuze.
Hafi aho Tomas  ikodeshwa itemba,
yibaza ibibazo aba ari busubirize mu gihimba. Akenshi aba ari igika kimwe.
Ibyo yakoraga byashishikarije abantu benshi
n’izindi kandi umwereke ko wabyibutse
Ibi ngo babishingira ko nta wundi mwana yabyaye kandi
Maze indege zose zirahagaze.
Kanjogera yari mwene Rwakagara na Nyiramashyongoshyo,
Banezezwa n’ubumenyi bw’amajyejuru bw’ijambo ry’Imana. 
Hari impamvu imwe ituma bigomba kutubera 
aba Umukundwa ukundwa cyane wumuyobozi wintambara
n'imyenda kandi yanditse amateka
Batangiye kwicuza cyane isezerano batanze 
barasubije bati, “Ntabwo twari twumva yuko Umwuka Wera yaje.”
nta wundi bitayeho uwari we wese
Akigera Las Vegas mu masaha y’amanywa 
ni nko kureba kure no kumenya ukuri kutagaragarira buri wese.
Ubwo buzima burimo imwe mu nkuru zurukundo
none ndisobanura nko kutagira ibyiyumviro mu mutima,
Ntugomba gusobanura Ururimi rwawe
Ahantu hose ukuri k’ubutumwa bwiza bwamamazwa,
ushobora kwiruka igihe kinini uhunga ubutabera, 
cyane cyane abakiri bato.
Muri Bibiliya dusangamo indirimbo, amabaruwa, 
Abanyeshuri bakoreshaga igihe cyabo bigana umwete 
twayimerera nabi mu gihe tugize umutima wuzuye kwizera, 
Ibyo byatumye Rwakagara yicuza icyatumye amwegurira intebe
ugenekereje mu Kinyarwanda bishatse kuvuga ngo 'Rwanda:
Nimushake izindi ngaruka zo kunywa ibiyobyabwenge zitavuzwe mu mwandiko.
ushaka kuzashobora guteza imbere ubushobozi bukubamo 
Ubutinde n’imiterere y’amasaku bizagaragara ku mugemo uyu n’uyu
ku isoko ry'abana bibwe 
Ni ukwambura ijambo ry’Imana imbaraga yo kugenga, kuzahura,
n’abamufasha kubura mu buryo bw’ibitangaza
Ndashaka gufungura konti. 
kandi akarinda inyungu z’Itorero ryari rikiri rito mu kwizera,
kugira ngo agaburire abakene nyamara abitewe n’indi mpamvu itari urukundo nyakuri
Njye ntabwo ndi muni yiterambere,
yo hirya no hino muri Afurika, u Rwanda rwahagarariwe n’itorero
Bari bazi aho bavuye ariko ntibari bazi aho bajyaga.
Kizito avuga ko mu kwezi kwa gatatu mu mwaka wa ushize,
Uku kurondora uko ibintu byagenze byatumye ababyumvaga bose,
batatu muri buri cyiciro cy'abana, urubyiruko n'abakuru.
Ibyo ni ko byagenze ntugire undi ubaza
Umuhoza ngo yibagize agahinda Ngirincuti, 
Abimukuremo, kuko amwishimira.” “Mbasha kubara amagufwa yanjye yose; 
afite uburenganzira bwo kubaho mu bwisanzure
ntayandiarizeraataboneka mubisigo bisanzwe 
ushyirwa ku ya  makumyabiri neshanu Nyakanga
mu bumwe bwo kwizera no kumenya Umwana w’Imana, 
Umwana yaturute mu Ijuru nijwi rya e
Wiherereye, udakora, utuje, utekereza,
Ingaruka za jenoside ni nyinshi cyane urebye aho yagiye ikorwa hose.
yatumye abarigize bakomeza gukorera hamwe 
Uyu muyobozi muri Minisiteri y’ Ubuzima
kugira ngo uwahamwaga n’icyaha akurweho igisebo 
nyamara umuntu abiterwa no guta ubwenge,
ntawe uzi aho Joriji yabaga
Mu rugo rwa Data harimo amazu menshi
cyangwa ubushake bw’imibonano mpuzabitsina
kandi bakabona uburyo Isezerano Rishya risobanura neza Ibyanditswe mu Isezerano rya Kera, 
by’igihe kirekire kandi byihariye
kurusha abandi bose ku isi
Yiciwe mu rugamba ku gihome cya Finn 
Abagabo n’abagore bareba ibibashimisha kandi bakanezeza irari ryabo,
kugirango wohereze amakuru ukoreheje imvugo 
Ari impiri, icumu n’ibindi bikoresho byose 
Hari intera  iteye isoni hagati y'Abazungu n'Abanyarwanda bize
Yiswe isano na Danemarke na Suwede 
yari ahanganye na Sawuli wari ku ntebe y’ubwami 
ahubwo no kwishyira ukizana kw’Itorero. 
Urashaka kumva ikintu gisekeje? 
ahuta agana iwe, yenda amata mu cyansi
Ibiti n'amabuye byitwaga ibintu byera,
Imeri no kuganira nuburyo buanzwe bwitumanaho
noneho ubu bwo Sawuli wari wihanye yari ageze aho agomba kwigira ku Imana 
akamubwira ko agiye gukoresha ubukwe
Natekereje ku iyicarubozontizera urugendo
cyangwa gatatu kandi ashobora kuzana ayo mazi 
Insanganyamatsiko Ni iki wakora kugira 
nzakubera umutaka imvura iguye, nza...” 
Umugore n'abana nabo bagombaga guhinga shiku no mu gihe umugabo yabaga adahari
Ntuzi ko ikoranabuhanga ryakemuye ikibazo cyo kwibagirwa.
Imyitwarire ya Ananiya na Safira yari ihabanye n’urugero rwatanzwe
Iyo ubonye kagoma  ubona igice cyubwenge zamura umutwe wawe!
Ngaho umwuka wa Æhantuumujyanama wa 
Nubwo ufite ubushobozi bwo gutekereza,
Ku bakobwa kubera ko bishobora kugaragara
Tisi Dalila uhamagara, muka shobuja 
yagombaga gukurikizwa n’abahawe kwita ku Itorero rishya ry’Imana 
Gukora bitanga ubuzima bwiza,
Kuba iyi ntambwe yari muri gahunda y’Imana bigaragarira mu musaruro mwiza wahise uboneka.
Ntabwo asa nkaho ashoboye gufata ibyo avuga. 
Nauye ahantu nanga batagira ubwiherero bwo hanze
ku rubyiruko rwo muri Africa y’epfo
iyo amusabye ubufashaamumenyesha ko amaze gusenya
ndetse bamukuraho umugani uvuga ngo
Uwiteka yari yaramwemereyeubuzima nabagumana
Imbere y’Abisirayeli bose, ari ryo teraniro ry’Uwiteka, 
byari bimuri inyuma nka Bisangwa, Sehene,
Noneho kuneha no guhoha o ii yoe
zitangana n'umusaruro akuramo, akenshi biba bidashamaje. 
Yavuze ko azi umukini w'amafirime uzwi, byari ibioma. 
Ubuzima bwanjye kuva kumaboko ye
Sinshaka ko Kalisa atanga Mariya inama. 
bamenye amagambo akomeye,ikibonezamvugo,igikeshamvugon’ibindi...
Mpande abanza kwiyumvira akeka ko bamutata.
akinjira mu maraso no mu turandaryi twayo
kugirango bifahe kwinjiza intungamubiri
Umuco karande wari waremeje ko ikigirwamana cyari muri iyo ngoro cyaguye kivuye mu kirere
bigomba kwirindwa. Hari abakoresha ibiyobyabwenge
Kandi hariho uburyo bwinshi bwo kugabura iby’Imana, ariko Umwami ni umwe.
kandi akaba ibyiringiro by’umuntu wacumuye.
ko abandi bagomba kumva ukuri kwatumye agira ibyishimo,
haje umuhanuzi witwaga Agabo avuye i Yudaya.”
Umumarayika yongeye kumutegeka ati, « Wifubike umwitero wawe, unkurikire. »
ariko akirinda guhishura ko uwo wahawe icyo cyubahiro ari we ubwe.
umutuku nka vino Kuva kumusozi we 
Mu byumweru bibiri bishize
Ingenzi muri bo iyo zibumbye.
imirimo yose yo mu rugo yayikoraga wenyine
Icyo dukeneye si akanya gato twafata turi imbere ye,
Ni iki cyavuzwe mu mwandiko kigaragaza ko ubu mu Rwanda hari uburezi
Buri gikorwa cyose cyo kwitanga gikomeza umwuka wo kugira ubuntu mu mutima w’utanze,
Yewe mama we, nta kibazo kinini gihari,
ndetse no ” kutagira ikindi amenyesha” abanyakorinto, 
iyo hateye inzara y’akandare.
iyo umuhitiyemo hari igihe bimugiraho igaruka
indwara zikagabanuka kongera umusaruro w'ibijumba n'imyumbati byahingwaga muri shiku.
Gusa, ikoreshwa ry'urumogi mu kwishimisha rirakomeza kuba ritemewe 
kandi ukeye, ni ukudatinya gushyigikira ikiza, 
kandi yifuzaga gusangira imiruho nawe amufasha uko inzira ikinguwe. 
ni igihe narekaga imibonano mpuzabitsina
maze ikamubwira ko igihe cyari kigeze cyacu cyo kujya gukorera umurimo wayo
Bamwizeraga rwose ko adafite akazi nubunebwe
kuko uwo mugore yari yabigambiriye
bategerereje isezerano rya Se muri Yerusalemu,
Inzira nyabagendwa igizwe n'ibiraro bibiri bisa
by’umunyamaguru n’umuhanda maze dusoma
Uriya mukobwa yiga i Save.
Abacamanza batinye uburyo abantu bemera intumwa
Niba bihobora kumuhagararaho cyane
yagenwaga n’ubwiru kandi icyemezo ntikivuguruzwe
Kandi igipimo gikozwe muri zahabu barambuye munsi yijuru
nyuma yuko yiyanze akiyegurira imbaraga mvajuru. 
zandurira mu mibonano mpuzabitsina.
Abayuda bari baratakaje icyubahiro cyabo, 
ariko noneho ubwo akenshi akaga kari kamwugarije, 
Ku bwa sogokuru bagiraga amako y’inzoga menshi 
Kizito avuga ukuntu yumvaga abantu bamwe baboroga hanze 
ukuze uruhara gato uzanwa ku isahani
agatangira no kujya yiroteraho kenshi. 
mabanga atuma umuntu agera ku migambi ye mu buzima. 
vuba cyane" zihagarika ikoreshwa ry'ayo mavuta.
cyangwa kuwusenya nyamara ntibabigereho neza 
Kabuga yitabye urukiko bwa mbere
mu bubiko bwa Kabuga i Gikondo huzuye intwaro
kwandika no gukwirakwiza inyandiko mbimbano 
Mu gikorwa cyateje kunegura imbuga nkoranyambaga,
mu bigo by’imari iciriritse cyangwa ukariguramo imigabane muri banki 
Pawulo yarabahumurije ati: “Bene Data, ndashaka ko mumenya yuko ibyambayeho bitabereye
Imikarago y'umutsima ikabisikana n'intongo
Ikirenze ibyo yari yarahawe icyubahiro cy’ijuru kandi bakamuramya nk’ikigirwamana. 
kandi barimbuka, yari yarahisemo gukurikira Shebuja mu nzira yo kwitanga
rebera Ahabanza niho biherereye
kandi bakiringira ko Imana izabashoboza kumurikishiriza abandi umucyo wabo. 
yari gutegwa amatwi n’abakire n’abanyacyubahiro bo mu Banyaroma. 
kwari ukongera kuvumbura iby’Abanyamisiri bari baravumbuye kera 
Akirongora avuga ko byabaye nk’ibimuhinduye
bakayiha ufite italanto icumi, hanyuma wa mugaragu w’umunebwe, 
Urashaka rwose kumenya icyo ntekereza? 
dinosaures yari inyamaswa y'inkazi
Yakobo atubwira ko tugomba kujya twihatira kugaragaraho kugira umunezero
ariko ubicuruza agomba kwita ku buziranenge bwabyo. 
Urashaka kubibona se kandi nonaha? 
arangije amubariza kure ati
Urubuga Wikipedia ruvuga ko ntabahari
Ibitekerezo bye n’imyitwarire idasanzwe yatumye
Atari we wibarutse Mibambwe,
Si izo mu ishyamba gusa kandi, kuko hari n’izindi ziba mu mazi, 
mu byerekeye ubuhinzi bikavuga guhingisha isuka 
Rushenyi uwo niwe wagiye kugambanira i Gisaka 
uwo Nyir’uruzabibu yahaye umurimo ukomeye akorera abantu, 
kandi akaba umuntu uvuga macye 
Nuko Mazimpaka abuze uko abigira,
bahagarika imitima cyane y’abo mu mudugudu wacu;
uko bigiye byitwa naho biva
yatunguwe no gusanga imva ye yashyizweho ibimenyetso
Kuziyobora, kuzishorera byitwa Kuzirongora
Inyinshi zibungabungirwa mu byanya, aho zinjiza amadovize. 
icyo aricyo cyose cyakazi cya elegitoronike
Sobanura amagamo akurikira yakoreshejwe mu mwandiko:
Ubusobanuro bwiki gice bushingiye kuriwe
Ukuboko kwanjye kutatekereje Byarashize.
kandi igitsure cye cyateraga ubwoba kurusha mugiga. 
ubuhamya umwe ku ruhande rwe 
guhera mu kinyejana cya cumi nikenda
Igitekerezo kimwe cyuzuyemo ubudahangarwa.
ariko se, niba mwihanganira gukubitwa ibipfunsi babahora icyaha, 
Ati Birashoboka guhungabanya igikomangoma
korode ntabwo yari yihyuye ubukode
Izina ry’Imana ryahawe icyubahiro kandi muri iyo ntara yose
kandi ukaba udakora mwenyine,
Bavugaga amazina y'Umwami n'ay'Umugabekazi bamaze kwimika,
twibuke ko n’amazi ya Huye akomoka ku isoko y’uwo musozi.
Ndavuga Maradona cyangwa Pele
Ukwizera kutubashisha kwakira impano z’Imana,
bamwe batashoboraga kunezezwa n’umwuka w’urukundo rwa kivandimwe 
yanjyanye mu ntambarandetse ikomeye
gusa nanone hari ababa barwaye
ndetse no kwa nyirarume mu Bugoyi,
yaravuze ati, ‘Ntuzakundire Uwera wawe ko abora.’ 
Ifu bayisyaga ku ibuye rinini,
uruhare rw’ubuhamya bwe bwerekeye yesu w’i nazareti bwamamaye hirya no hino.
ubwiza bw’amazi kandi bikagira uburozi ku bantu cyangwa ku bidukikije.
Impyisi ubundi tuyisanga mu migani myinshi miremire ,
u Rwanda rwagize mu bijyanye na Filozofiya,
byashoboraga kumubaho ari mu maboko y’izo ngabo zimuteye, 
Umutima we wari uremerewe n’ubutumwa bw’ingenzi
Ushobora kuba warabayeho mu buzima buteye agahinda, 
izabasobanurira aya magambo y’Imana agira ati 
Isuka Kubuhanzi bwamahoro azagirira ishyari umuheto. 
Gutontoma kw'intare, gutaka kw'impyisi,
aho tugeze ubu harashamaje kuko ryakemuye byinshi. 
Uhereye ku bivugwa mu mwandiko umaze gusoma,
mu gihe agenda imbere n’inyuma, ntiyigere agira icyo ahagararaho.
nkanswe kugwira kwabo! Ariko ndababwira mwebwe abanyamahanga,
Fata ingeso nzizaNubwo yuzuye imbeho
Inkomoko y’iryo jambo ntivugwaho rumwe 
Mu bagabura b’Abakristo harimo bake gusa bumva ko bahamagariwe kwigisha Abayahudi; 
Umuhanzi Kizito yafunguwe  ku mbabazi za Perezida Paul Kagame
Nta mutuzo no gutekana byambagamo, nta kwizerwa, 
uko yabirazwe na se Gahizi witabye Imana
Ukuri yigishaga abandi yari yaraguhishuriwe “mu iyerekwa” 
nzabuheraheza arataha; ageze iwe, abwira ab’iwe 
Kristo ntiyigeze ashakira amahoro mu kuzura n’ikibi.
Ku nyubako nzizaabatinyutse mu mwuka
uburyo bwo kwiga bukora nezanuguoma
Baterayo inshuro ebyiri abaca mu myanya y’intoki, 
Mu kwezi kwa Nzeli  Padiri Kagame yoherejwe mu mashuri i Roma. 
kugenda, bituma babura ibiryo bahawe na Circe.
Zambaye ubwiza bw’ijuru, zigomba gukomeza kujya imbere zishize ubwoba 
Soma ibisobanuro bikurikira ku matangazo maze usubize ibibazo bijyanye na byo.
Kandi kutagaruka byahoboka ko bihinduka 
kwihyiriraho intego zijyanye no kuzamurwa, 
Ubutumwa ashaka kubwira abo yandikira. Niba ari igikorwa
barabahugura ngo bashishikarire kuguma mu buntu bw’Imana.
aba bakomoka kuri kanaka,
Urugero rukwiye rwa potasiyumu mu mubiri
Ntabwo arinkuko ntashaka kubikora. 
Ni ko Uwiteka avuga. Mu gihe cye Yuda azakizwa, 
ikosora aho biri ngombwa ukoresha ijambo ryabugenewe:
ivuka ry'amashyaka mu bya igihumbi Magana acyendamirongo itanu numunani
magepfo rugafata Akanyaru, maze rwagera ku mupaka wa Tanzaniya
Rondora nibura izindi ngaruka enye 
ahamya ko aya mafoto ya Malayika ari umushinwa
Noneho vuba cyane kuri twe amaaha yo kuzenguruka
Ubu ni mu Karere ka Rulindo
zifite icyo zisobanura mumwandiko
kubaka urugo birabagora cyane
Ikiremwa gikomeye gusa-nkoresheje ukuboko 
Ese yayimaga nde? Ni ukuvuga ko nta muntu uwo ari we 
Ibyo byarimbutse Icyo gihe yahise yoga
Niba gutinda gukabije Ibicu umunsi wizuba 
agaragara hamwe nindabyo zahyizwe hanze
ntawemerewe kuyikinamo ,filime cyangwa se kuyandikamo igitaho.
Umuyoboro wicyubahiro Uzabona ishyano
Izina rye ni iryera, n’iryo kubahwa.
amafaranga y’ingendo nzayagushakira ntakibazo rwose.
Nzayisenga avuga ko bitewe n’ikigero cy’ubushyuhe ariho,
mubungwe by' i Butare Nyagakecuru uwo ubundi amazina ye bwite
turimo rero gukorana n’impuzamashyirahamwe yabo,
gukore n’ibimenyetso n’ibitangaza mu izina ry’Umugaragu wawe wera Yesu. 
Bishobora kubateza ubwumvikane bucye 
gupima imbaraga zawe mubice byinhi bitandukanye
ahubwo ikaba ishingiye ku butaka, ni ubukonde (reba igika gikurikira).
nari mfite inshuti yabaga muri kano gace
Umwuka Wera yifuza kuzana uyu mucyo.
Gutegura umuhinga wejo hazaza
Rukara yasunitse isahani ye avuga ko yariye bihagije. 
Uwiteka akoresha abantu batandukanye kugira ngo umugambi we usohozwe,
bajugunywa ku isi, kugira ngo babone amazi yo kunywa.
bwo kubibyaza icyo bigenewe gukoreshwa.
kwamamaza Kugirango ukore ibi,urabihobora 
kandi biha isura nziza ubutumwa yaje koherereza amatorero mu myaka yaje gukurikiraho
Irushanwa ryiposita-ishati na cola
baguma mu Rwanda barusaziramo.
kandi ukumva ko wagize icyo ugeraho wowe ubwawe,
bisaba ko wicara ugakora imyitozo
Sobanura aya magambo ukurikije uko yakoreshejwe mu mwandiko.
bukeye umukecuru arapfa, bamuhamba aho yabategetse,
Umukoro wo gufata mu mutwe umuvugo “Ubunyarwanda burambera” 
Bityo bategereje igihe gihagije mbere yuko batanga ibirego baregaga Pawulo. 
Ngo ntonekwe cyane n' iyi myate
Usanga nta gihe bafite cyo kugumana n’Umwigisha mvajuru.
Muri iki gihe abagabura batowe na Kristo
Habaho intambara ikaze kandi yihebye mu ntoki
Dukunda impinja zimanuka Mu gicucu cyacu kwisi, 
abantu bafite testosterone nkeya baba bafite ibyago
Mu gihe Umukiza yazaga hariho abagabo n’abagore b’indahemuka
abizera basangiye gusabana mu Itorero.
Birashoboka ubundi buryo bwibiri muri Tablet
ibirego bishaje bibikwa kure
kugira ngo uwizera wese ahabwe ibintu byose bijyanye n’ubugingo no kubaha Imana.
ngo ive mu gasabo ibe yajya noneho hanze
Kandi amashitani menshi yonsa yaba? 
ni urugero rwa bugufi rw’Umuyobozi ukomeye 
Mubyukuri, ndumva mvuga neza. 
Bavuze ko politiki nkiyi izatera magendu. 
nk’uko rwahishuriwe mu gitambo cy’Umwana wayo
ko ibintu birimo bifite uburozi 
yubumwe n’ubwinshi. Ijambo
Yaravuze ati: “Umufasha naza, uwo nzaboherereza, 
dukiranuka, twubaha Imana mu gihe cya none, 
Gihanga mu bwana bwe,
ni ikiraro gihuza ibice bitandukanye mu mujyi wa Wuhan
Ntabwo ari ubushake bw’Imana ko abagabura b’ijambo ryayo bamaranira kugira ubutunzi.
Amakuru yo guhinduka kwa Pawulo yatunguye Abayahudi cyane.
kandi zishingiye ku muco nyarwanda.
agira ati: “Zana amafaranga y’umuvandimwe wawe ureke          
ibitekerezo bye binihishwa n’ibyaberaga muri ubwo bwami bukomeye.
kandi bihaye Imana n’umutima wabo wose 
Tera umuyoboro wawe, umuyoboro wawe wishimye; 
Pawulo yari yariyeguriye gukora umurimo w’Imana n’imbaraga ze zose.
kuki Abanyarwanda, Abatutsi hamwe n'Abahutu n'Abatwa bakaba barafatanije
ukorera mu bihe bitandukanye, ni umurimo usaba ubwenge n’ibitekerezo bimurikiwe
Igihe kirekire noneho kubagaburira kubiciro byawe
Pawulo yerekana itandukaniro riri hagati y’ikamba nicyubahiro 
kuki mu shaka guhakana imana
Ndashaka ko usuzuma iki cyifuzo. 
Nibwo rero amanutse kw'isi. Ni n'aho izina rya "Kigwa ryaturutse.
mumurwanye mushikamye, kandi mufite kwizera gukomeye…” 
ikinyamakuru umuryango nicyo gifite iyo nkuru
ahari amatsinda ya Rock nka Black Sabbath na Rolling Stones
numwamikazi wa Geats Asimbuye se
ni uko habaye umwete wagaragaye mu kuvura abantu,
Nubwo imana yagaragarije abaheburayo ineza,
mbese n'ubwoko? Nihagira ubiturusha yazatubwira.
imyenda y’ubururu bwerurutse 
yo guta umutwe izwi nk’ibisazi, indwara zinyuranye za kanseri,
ibyaha byanjye uricara ukarira,
barasaba gukorerwa imihanda ibafasha mu buhahirane
ubwo isekurume iba iranteruye
Ntushobora kuntera kubikora
Pawulo yamaze indi myaka ibiri nta gikorwa cyo kumugirira nabi akorewe
nkuko byavuye mu bushakashatsi bwakozwe
kugira batikuraho inshuti zabo
abarwanyi bo hagati yisi ituye aha barazwi cyane
kandi bwumvikana kuruta uko bayimenya igihe bakora imirimo isanzwe
Ishimwe yavuze ko atazi igihe Mariya azagera. 
ati “Nje guhakwa na mabuja Nyabunyana ntiduherukana 
Kwiga ni uguhozaho, ibyo utigiye mu mashuri
n’ijambo ryawe ribe rizima ritariho umugayo, 
imigani myinshi imikino na firime bigaruka 
kuko bakiranye ijambo ry’Imana umutima ukunze,
petero yariyamiriye ati: “biragatsindwa, mwami; ibyo ntibizakubaho na hato.
hatagendewe ku mashuri cyangwa imyanya ya politiki
Mu gihe Petero na Yohana bari mu nzu y’imbohe, 
hano mu Rwanda biragoye kumenya gutandukanya abakoze 
gukunda guhisha icyo gice, 
Zigahumuza ubudahwema .Narakubonye nshira agahinda
Imitunganyirize y'inzego zariho: (ubutegetsi, umubano, ubucamanza)
maze ishyiraho abakora ibitangaza, n’abahawe impano zo gukiza indwara,
no kwicisha bugufi n’ubugwa neza no kwihangana,
Tanga ibindi bitekerezo byo muri rubanda uzi unavuge gato
Utagaragara mubyifuzo byo kubabaza 
Nuko ijambo ry’Imana rikomeza kwamamara, umubare w’abigishwa ugwira cyane i Yerusalemu, 
Kumusenyi w umuhondo wicaye kure. 
ngo yari umupolisi wo ku rwego rwo hejuru, 
u Bugoyi bwategekwaga na ba batware mirongo itanu na karindwi 
ni iki ushobora gutanga mugihe utuntu duto nkanjye bangiriye? 
Ubutunzi bwoe kadi byubahwa nkingamba,
indangakinyazina n’igicumbi - ô. Mu mpine byandikwa muri ubu buryo 
Urashaka ko nkuzanira ikintu cyose? 
Ese nawe uribona mu buzima bwa Mariya? 
kandi amasengesho yabo bakayerekeza ku Mana babinyujije muri We. 
ngo arakamburwa abana, nawe aramutuka,
Umuhungu wumwami yaje hano gusura
igikombe cyumugeziubutunzi buhenze-
Iyo nkuba ye ikaze yatugejeje ikuzimu twee
Azadusura nibumva ko umuyobozi wacu ahari
ndembye cyane kuburyo ntamenye aho ndi
hari ubundi buryo bw’itangazamakuru
Ndizera ko uri gusoma iki gitabo ubitewe n’ubushake bw’Imana.
abayoboke ba Ndahiro baterana rwihishwa barabazanya bati “
bafashe Pawulo na Barinaba hamwe n’abandi bantu bafite inshingano mu Itorero,
Aya magambo yakabakabye no ku mitima
Ubwo bwoko bwioni ngo bufite ibyago byo gupfa. 
niko Imana ihemba amasengesho yacu.
Ni inzigo yabayemo ingaruka !
Yategetse ko amafarashi umunani ya zahabu
bakavuga ko Isi n’ubuzima byabayeho ataruko biteye
abagore bo ku mugoroba nibwo benshi baba babishaka
gutanga abakorerabushake hamwe nabandi
Kuba byibuze yararangije amashuri yisumbuye
kandi imiterere yabo yahamyaga ukwitanga kwabo.
byababashishaga kwihanganira imiruho yabo yose 
Abemera Yesu nk’Umucunguzi wabo bakunda abo bahuje uko kwizera urukundo rutari urumamo. 
bakazigeza aho zitahura n’ibyago bitewe n’imvururu za rubanda.
ni bwo bagira bati “Inkuru yabaye kimomo”.
nazo ntizigira ingano. Hari izibasira ubuzima bw’abantu, ibiti by’amashanyarazi,
Hashize iminsi, igihe cy’umuganura w’ibwami kiragera. Bakoranya
amubwira ko amushyize mu kaga
yumvaga ko Hemingway yamugumishaga kure: “
bagomba kuzigira bose ukobangana 
ukumwenyura guturuka ku kunesha kwa Satani, 
ambwira ko iwabo ari i Kigali ku Kacyiru 
icyo nakubwira cyo mbonyemo abana baje inshuro ya kabiri
cyangwa se imigani migufi nk’iyi ikurikira: Igiti kigororwa kikiri gito,
Muri serwakira yumwotsi wa sulifure: 
Umutingito we wigituza cye hamwe no kwishongora 
Yerusalemu wari umurwa mukuru w’Abayahudi 
rugasobanukirwa neza n’inyigisho ziri mu byaremwe. 
Bitaruye abandi bantu bagira ngo bahunge ibishuko.
Abivuga muri aya magambo ati, “Kuko mutahawe kwizera Kristo gusa,
Ni ibiki bindi babonye bitari inyamaswa?
cyo mu Musaho wa Rubengera ari cyo yaguyemo
Ndumva amaherezo urubanza rwawe ruri bugutsinde. Dore ndabona
iragusiga irakunogereza ku buryo bunogeye ijisho. 
no kwitangira uburenganzira bwa muntu.
kubera ko yari azi ko urwikekwe rw’abari bamuteze amatwi rwari rukomeye cyane
Bamaze kuhagera bateranyirizwa mu nzu yitwaga Menge 
Rujugira ahagera amaze gusonza; impamba ye yari yashize. 
bisaba gusubira inyuma mu mateka
Intambara ninyo yagaragaye cyane
yiga ibijyanye no gukora imivugo ndetse na Jazz. 
kandi bamaze kurekurira ka kato mu mazi 
uko kandi mubizi izo nzuzi zimaze guhurira aho hantu hakeye 
n'ubwo bamurikaga inyambo bakazivuga
I Gisaka cyagize ibihe bikaze kuko n’ubu haba umubu
byiganjemo urumogi ibyo batwitse
kandi iyo mirimo ntigire ibihembo.
umunyabwenge, cyangwa amabwiriza menhi
Gusa menya ibi bikeneye ubundi bushakashatsi
Hagati yisi-abantu nimiryango yari izwi cyane
Guhura kwabo byarimo amarira y'ibyishimo, 
Ni mwene Edward na Karen Zuckerberg.
Buri wese kandi akabugeza kuri mugenzi we hatitawe ku byiciro byabo, 
kandi ushobora gutekereza ko kwanduza amazi arikibazo. . 
Kwiyiriza ubua yagiye kuryama, no kwiyiriza 
mu buryo bugaragara byari byakuyeho inzira zose zishoboka z’ubufasha bwa kimuntu. 
Niba rero uhaka ko ikirango cyawe kiba kuri YuTube, nakugira inama yo guoma 
iva ikuzimu Ubugingo bwa muntu. 
Ninkota yuburakari  byafashwe mu maboko yayo
icyo gihe umusatsi wawe urongera ukagaruka
Nta nzozi yavuze,  amagambo ye yari arangiye,
imyaka yashize mububabare bukabije Ububabare; 
bakarwanya ingeso za kera n’imigirire ya kamere 
Rwabugiri aragororoka abarokora bose
Kalisa ntashaka kurakaza Mariya. 
Ubuhinzi bw’indabo ni ishoramari ryunguka
Ubushizi bwamanga ntuzigere ugira abarwanyi
Ikita ibitariho nk’aho ari ibiriho
neza ndetse n’abaturage ni abantu beza.”
Ku ijuru ryashaje Igicucu gikonje gikurikira inyuma ye 
Bitabaye ibyo, kwiyita Abakristo byaba ari imfabusa. 
Bitewe n’urukundo twakundanaga, 
Abantu benshi barangije kwiga ibyo kuvugira mu ruhame
abahanga bagaragaje ko ihagarikwa ry’iyi miti ritoroha
Dore igicucu cyubwoba cyazamutse Mubihe bidashira!
Iki gitekerezo cya Ndabaga kitwereka ko byose ari byiza
uwo mwizera azatsinda agasuzuguro no gukwenwa.
ariko umusatsi wawe ntugaruke
umunwa w'amazi, ubwanwa bw'isi.
uhindure imyenda y’ijoro
ni ko no guhumurizwa kwatugwijijwemo na Kristo.
agaragaza impuhwe kandi umwanditsi wiki gisigo 
Igihe yaramuka akunze ishusho wamweretse
Ukuri ntigushobora kuvugwa kugirango byumvikane 
wambaye ku buryo bugaragaza ibimenyetso
Nibo badukamira umutuzo,  Bene Mutamura-de
afite ubushobozi, ubukungu utibagiwe no gusayisha mu bugome bukabije n’ibyaha
Gusesengura ibinyazina nyereka n’ibinyazina
nkumva ko kugira imisatsi itendera arikibaza
Miss Iradukunda Liliane yatuganirije ku byamugoye 
ubusoro abujugunya mu ruzi agaruka i Rwanda rwa Kamonyi,
ikoresha amahame nkibishushanyo mbonera, kataloge yabantu n’ahantu
kubaha Imana mukongereho gukunda bene Data,
utera Gilgamesh gukora urugendo rurerure
ahagaritswe n’imbaraga y’Imana yari yagaragaye muri iyo mbohe imwe. 
Abayobozi benshi bakomeye basoma 
ukomeye Imana yatanze wo gukiza icyaha, 
nuko acukura icyobo amurohamo 
ibyo Satani yashoboraga gushyira mu mitima y’abantu byageze ku bayoboke ba Yesu.
Bose bari bagize icyo abakurambere bitaga Rubanda rw'umwami.
kuberako amaso yabo Yoroheje nkamaso yumuntu
umutungo wabo akawangiza kandi yafungaga abayobozi b’Itorero. 
John F Kennedy uretse ko binavugwa ko ari umwe muribo
yasimbuye Ingoma ya Cyami ,imvugo nk’iyo y “Abiru “
uwuvugire imbere y’abandi wubahiriza injyana yawo kandi ushyiramo
Binyuze muri byinhi bigoye kugeza no ku rupfu,
Kugenda bishirabigwa mu matongo
Kandi isura itangaje Mbere yuko urengana 
Kuvunjira abantu ntanyungu ibamo uhobora guhomba
Hejuru yigitambo cyoe, cyangwa impano 
gusa bahuye n’insangane bakigerayo
n’Abakorinto benshi bumvise Pawulo na bo barizera barabatizwa.” 
Twebwe abagaragu bawe tubwire inzozi warose maze tuzigusobanurire
Kuri buri muntu utwite kuruta ubuzima butazwi
Igishinzwe Kwihutisha Iterambere, Igishinzwe Imiyoborere,
Ikigo cyacu cyaguze mudasobwa mu mugi.
igihunyira ko ikintu cyose cyera. 
ingaruka zidasanzwe nubwo utanga itangazo
abasangirangendo benshi bari bishimye
Ni byiza kandi kwirinda gukoresha ibyuma bizamuka mu nyubako 
Ndashaka ko wumva inama za Kalisa. 
myinshi kugira ngo amakoma ahinduke amamera:
kugaragaza ikibi no guhangara kukirwanya uzi neza ingaruka,
Ndashaka gutura hafi ya sitasiyo. 
Yarakaye asubiza ikibazo cyintambara
Gushakisha mu bitekerezo bituma ubwenge bujagajaga ikibazo 
Ndashaka icyuma cyo guca umugozi hamwe. 
bakoresheje inyandiko, ubuhimbyi, indirimbo n’ibindi.
batandukanye barimo ba Michaelo Eminem, 
Mu buzima bwanjye, natangiye gukora umurimo w’Imana nigisha abantu 
akoresheje gahunda yizwe neza n’uburiganya bwo kubeshya. 
kandi agakomeresha umutima we urukundo rwe. 
Intwari kuva mu buto bwe Afite imbaraga
namuhaye ibuhumbi Magana abiri mirongo irindwi
maze anezezwa no kubabazwa ku bwa Kristo. 
kandi agahinda gashira akandi ari ibagara
ati: “Mva imbere wa cyohe we si nge utera inda
uratatanye ku misozi! Impyisi irabashwanyaguza,
ndetse no kurenza ibyo bashoboye, batwingingira cyane
nta kibihebesha kandi bafite ibyiringiro byose. 
Yavuzweho,  binyuze mu bugingo bwanjye cyane 
Alexis Kagame tumwigirahobyishi ni umusingi w’umuco nyarwanda.
Yabanje guha igikombe umugabo we
inshinga ihuriraho n’andi magambo yose afitanye isano n’iyo nshinga.
Amakuba yakubayeho n’ayabaye kuri Karori nayabwiwe
hari uguhumurizwa gutangaje kuri mu kumenya ko na Kristo mu buzima bwe 
bifite amoko arenga mirongo ine atandukanye
Muri abo bose nta wari uzi imyaka Ndaba yapfuye afite,
ariko kandi yari azi gusobanukirwa ibyanditswe 
Basaze umuyaga uhuha, Kandi hamwe na serwakira ikina.
abakomando ba Amerika mu majyaruguru ya Syria
ndetse no gutoroka gereza yari afungiyemo
ni yo ituma tumenya uko dutegura gahunda
keretse niba integuza yuburenganzira irimo
Ubu ibihugu byinshi biza kwigira ku Rwanda ihame ry’uburinganire
bava mu gihugu kimwe bajya mu kindi, bateguriza abantu kugaruka kwa Kristo. 
ashobora kwihagararaho rimwe narimwe da
Urwego rw’Ubutegetsi Nyubahirizategeko na rwo rugabyemo amashami 
kandi agashobozwa kubaha amategeko y’Umuremyi we. 
Inshoza y’ikinyazina ngenera ngenga
urira, Cyiza, robini nziza, Hafi yigituza cyanjye.
aho mu bwana bwe yagarazaga ko akunda umuziki
Gory yazamutse intimba yari ifite ubwoba
nyuma y’iminsi irindwi umugore akoze imibonano
aho impunzi z'abanyarwanda za cyenda kane zari zikambitse.
Indishyi y’urupfu ni ukubyara.
oya Njye sindi intagondwa 
Ndemeraa rwose nibyo yavuze byose. 
Sinifuzaga kubikora, ariko nagombaga kubikora. 
Muri iyi nyigisho, ndi kuvuga ku mutima w’umuntu,
Agira ati Abantu benshi rero ntibatahura ishingiro
nyamara ni wo wazaniye isi ibyiringiro n’agakiza.
Birazwi ko Rwabugili yagize icyo ahindura ku mitegekere y'u Rwanda.
imbogo itera amahembe intare iyisukiriye 
ivuga ko Yesu ari Jambo wigize umuntu. 
Ikibwirizwa cya Sitefano igihe cy’urupfu rwe cyagarutse mu bitekerezo bya Sawuli,
Mu by’ukuri rero ntawudakeneye kubaho.
Abizera benshi bari mu mibabaro batewe no kwitekerezaho nabi –
Kuri koneri ahamagara Urungano rwe rwoe
Abanzi ba Sitefano ntibashidikanyije ko bashobora kumwica
Mu cyumweru gishize minisiteri ifite impunzi mu nshingano,
Ngaho iyo mwama Mukuru wa Samukondo Mu mizi yanyu mikuru".
iyo nyito yahawe icyo cyatsi, 
ntiyarimbaga indirimbo ze gusa 
Ndashaka gusaba imbabazi kubyo nakoze. 
kuri Hot ijana  inshuro zirenga ebyiri zikurikiranya
Igihe Pawulo yatangaga igihamya ko “atari arutwa n’intumwa zikomeye”,
Impamvu wibonekeza uyikura kuki, 
Karaba arashobora kuzana natwe niba abishaka. 
kandi igituma ashyirwa hejuru ni uko abagirira ibambe
Ntiyahoboraga kuvuga ijambo
Abantu b’Imana benshi bari mu gihirahiro. 
tuzabone umurage utabasha kubora cyangwa kwandura
Kandi impinga z’imisozi na zo ni ize.
wa Nigeria yavuze ko ari igitero "ndengakamere"
uze urye inzuzi ivure.Sebuguru ubugugu:
Mwuka Muziranenge atuma bazinukwa iby’iyi si, akabuzuza kwifuza ubutungane. 
Koresa aya magambo mu nteruro:
Kandi amaso yabo ntiyashobora kumenya,
iyo yagiye gushaka nyina wa Grendel
ku manywa y’ihangu ariko bihishe.
n’ubuhanga ubikorana icyo gihe
Rero, Mariya atekereza kenhi, kandi mubitekerezo 
arimo kukonsa ntushobora kurwibagirwa
Ubucuruzi bwa Data wo mwijuru! 
Bimubaze ntaravaha mbimenye ntatinda 
uduterefone maze tukubaze ibyowakoze
igashoboza uyakiriye kwera imbuto z’agaciro kenshi z’imirimo myiza. 
Muri make, mbere y'Abazungu, Abanyarwanda bose
Abayobozi b’amashuri bavuye gutoranya abemerewe amabaruwa; 
nicyo ugomba kubigaragaza yerekeza kuri Councel yuzuye
Intumwa Pawulo yababwiye ko batagomba kwirengagiza inshingano zabo 
Ushobora koga ariko ntucye
Umushinga ujyanye cyangwa ugaragaza ukuri
mu gihe cy’Itumba; akaba ari ho haba hakomoka iryo zina.
babona ko iyo ushaka kugira isura runaka uha igiti ugomba kubikora kikiri gito
Abakinnyi baturutse mu migi itandukanye barahuraga bagakina imikino nk’iy’iteramakofe,
ariko buri munsi muri icyo cyumweru hajye habaho kwiyibutsa 
yarafahe ubwato agera ku kirwa cyinzu y’imana y’abapfumu
Pawulo na Barinaba bababwiye ibyababayeho igihe bakoreraga mu Banyamahanga.
ukavuga yuko badakwiriye gukeba abana babo
Ntabwo dufite byeri ihagije mubukwe
yarakajwe no kubona abiru batangaje uzamusimbura
Umucyo mu bakobwa,yeee
ikindi bakora kirenze kubatinyisha ko bazahabwa igihano gikomeye 
gikomeye Ikirindiro cye cyo kwibuka nibindi
kandi nkabaruhura bakaryama Ngo tugende turebe icyatumara impaka.”
hari inyamaswa bivugwa ko zikaze cyane 
uko twitondera amategeko yayo
ko bikenewe birenze ibitabo nk’ibiribwa n’ibindi.
Ntabwo dushaka guteza ikibazo icyo ari cyo cyose. 
yigize nk'umuguzi w'ingenzi cyane
Isuka ntiyankura ku ngeso mumburanya
Umushinga wUbuvanganzo bwububiko
kandi hifashishijwe ubu buryo abakozi bakomeye bashobora gutezwa imbere
ibyaranze iryo joro ryo ku itariki ya mbere
Prince Kid anavuga ko atari byinshi byahindutse ku irushanwa
guhinga n’ubwo guturaho ari buto,
intwari yigisigo Umurwanyi uzwi cyane 
Ntabwo arimpande nziza zintwari
Abanyarwanda basigaye hakuno baboneraho
cyangwa ngo bakirane n’Imana mu masengesho 
Avuze ko abanyaburayi bakunda kunywa vino. 
uzaba ugize ihene ebyiri dore usanzwe uri inshuti yange.”
mu Bisigo no mu bindi bya Kinyarwanda.
Rukara ko atari aba ye ye maze maze ashinja Mariya baba.
ruswa no guhana by’intangarugero abo igaragayeho
Yakomeje avuga ati, “Ni cyo gituma tudasiba kubasabira,
kuko uko yinjira mu mubiri ni ko agera ku bwonko”.
Igipolii cya Uganda kibaiye abaturage 
Yamenyesheje Serubuga wari ubakuriye 
Umwami Yuhi Gahima mwene Matama ya Bigega
Ndashaka ko ubona ibyo wakoze. 
kuko uwo kirumye adapfa gukira
na byo n’ubwo bishobora gutinda mu bubiko,
nimugoroba abungukana ingwe yishe, 
mu makinamico yacaga kuri radiyo Rwanda.
ntivugwaho rumwe Imvugo imwe ni
ubutegetsi bw’ubwami bwe bwose.
yaba abakiri bato cyangwa se abakuru. 
Nyuma yizuba rirenze ninzugi zaminjagiye
bwo guhanisha kwica cyangwa kwica atari ukubera igihano. 
gushaka kugira icyo ukora no kugaragaza imbaraga.
Nari mpagaze igihe Yesu yapfaga; 
rimwe umuntu yambara bakavuga bati “arahise
Numunyagano muminyururu, nabakene muri gereza,
ndetse azakora n’iyiruta, kuko njya kwa Data.”
Ni ubuzima bwikubye icumi, gukunda,
Nubwo bari abanyabwenge kandi bafite ubumenyi rusange, 
Igihe cyose wangiraga inama sinzumve. 
kandi ko muri we ariho bashobozwa n’Imana gutsinda ibigeragezo byose biganisha mu bibi.
Bivugwa ko n’iyo inshuti ze na bagenzi be biganye 
Buhatsi, Uwari kwitwa Nyiramugondo, 
cyane cyane icyongereza kivugwa mu Bihugu bitatu 
Kandi Uwiteka azabera abahatwa igihome kirekire kibakingira 
aho babashyize mu bitaro babatera ikinya
ryavanyeho ubuhake mu Rwanda hose,
Ariko kwigirira imbabazi bitugumisha mu mutego w’ibyahise
Nuko Ngunda bamushyira ukuguru kwari gusigaye
Byari byiza cyane noneho kugumana urubyiruko
Mujyi wa Kigali dukomeza twerekeza ku Kiyaga cya Muhazi.
bigira indomo n’indangakinyazina n’igicumbi  naho ibyo mu kiciro cya gatatu 
Imfizi itega nka se!
kandi ngo Kristo ahore mu mitima yanyu kubwo kwizera,
Twaremerewe cyane kuruta ibyo dushobora ndetse bigatuma twiheba ko tuzapfa.” 
Umutima wumuntu umwobo wacyo ushonje.
Uhambwe i kuzimu   Ntateze guherezwa ingoma,
Nta kindi gihe yari kuzongera kumva guhamagara kw’Imana. 
Pawulo yari azi ko abirengagiza umurimo w’amaboko badatinda kugira intege nke.
Mu mujyi wari utuwe cyane wa Antiyokiya Pawulo yahabonye ahantu heza cyane ho gukorera. 
Jenoside yahungabanyije umutekano w’Igihugu.
Ndi umu rasta niba mfite imyemerere ikwiriye
cyangwa ngo bihere yabigaragarije mu bintu bitandukanye.
Ibisabwa uwiyandikisha nibi bikurikira
Idini ya Kiyahudi yari irinzwe n’ubutegetsi bwa Roma 
akita Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo.
Wiglaf yibutsa Beowulf kwirata kwe
cyangwa turenze tugasa nk’utw’izina ry’urusobe bitewe n’imiterere yaryo.
Umuntu ugeze kuri uru rwego aba agenda asatira urupfu,
Nuko ntukagire isoni zo guhamya Umwami wacu,
Urugero niba uwize akunda mudasobwa
Kubana nabantu mudahuza ibitekerezo biragoye cyane
uzizihizwa ejo  kuwa gatanu 
Nabagusuye ubaheze hanze urimubwiru
bazi neza uko byari umudatizwa.
butazashira byatumye ibyiza byari bimukikije nta gaciro bigira mu maso ye. 
Impamvu ituma atanga itangazo
Mu gihe Pawulo na Barinaba bafatanyaga n’abavugabutumwa
ku rundi ruhande, iyo bagiye mu mirima yabo
Nakubwiye ko ntashaka ikawa. 
uyu Priscilla yarangije kwiga 
Wakwitonze gato ukabanza ukazima 
Ndagijimana avuga ko Rukara yabaye ingabo ikomeye i Bwami 
Muri uru rwandiko yandikiye Itorero ry’i Tesalonike,
binyuze mumikinoibizamini byimbaraga
Kalisa yashakaga gukora ibintu vuba. 
ibitaramo bya tombora n’ibirori byo kwishimisha
mumare nk’iminota ibiri mutavuga,
Rondora zimwe mu ngeri z’ubuvangazo bwo muri rubanda
buri minsi ibiri cyangwa itatu
ninjye warubakuriye bose ntibakubeshye
umutwe udashira, uhora wumva uribwa umutwe
Mu gitondo cyo kuwa kane,
zitangwa zituma ababyeyi badataramana n’abana zumvikana?
umuntu atari yamenye ko ryaje”.
kandi ntabwo zizongera kwicirwa n’inzara mu gihugu, 
Musanze, Umurenge wa Cyuve.
Abaturanyi b’uyu mugore baganiriye na Kigali Today,
Umuzungu wamamaye muri ibyo bwamise kurimpuzu
bigeze aho kwihangana biramunanira araturika ararira!
yakoze ndetse n’ibindi ashoboye mu buzima. Iyo umukoresha asomye
kandi rimwe na rimwe batabarusha ubwenge bwo gukorana n'abakoloni.
ariko muri icyo gihe gikomeye cyane acika intege.
Ubu, nabagabo nyuma barahobora guhihoza,
kandi ntuzigera wumvira ibyo awutegeka
na we bari kumwe muri iyo modoka
kuko nkibona nk’icyorezo cyaziye Abanyarwanda
mu gukurira mu kumenya no gusobanukirwa, 
ikwiye kuzana inkwi zumuriro ahantu heza
izo mbaraga zigwa umugese maze zikayoyoka. 
nko kwitako bityo zikamenyekana ntihagire uzikoraho mu bazitunze.
leparan yaremeye ko azamufasha
Nibyo ushaka ko mbwira Kalisa? 
Kuva mu mwaka w’ikenda gatanu
Umubyeyi ukimara kumenya ko yasamye yihata indyo yuzuye,
Kurimbuka kwari so, intare yonsa, amaboko yawe 
Dore, ba bantu mwashyize mu nzu y’imbohe bahagaze mu rusengero barigisha abantu. 
Yarazamuwe ajyanwa mu ijuru rya gatatu,” 
maze niko kuvukamo ikirwa  
kandi ari ku gitutu cy'umuryango w'umugabo we ngo abyare
Umunyeshuri umwumwe akoreshe neza amagambo mu nteruro ziboneye.
bitadinze nkaba mbonye undi.
kandi Abayahudi n’Abanyaroma bose hamwe bamureze ko ari we watumye umujyi wa Roma ushya. 
Buri gihe akwiriye gusaba Umukiza kuvura ibidatunganye mu buzima bwe burwaye icyaha.
I Lusitira niho Pawulo yongeye guhurira na Timoteyo
igitabo cya gatanu cyo mu Isezerano Rishya cyaramenyekanye 
Yarakozwe kubera ko ifite imbaraga
Birashoboka ko byavuzwe mu bisobanura 
twabonye ko inyajwi zisoza ikinyazina
Kera u Rwanda rwagiraga abanyabwenge
ibintu bibatandukanya ni byiza ko ubanza ukabimenya
ngo arashaka bombo ugahita uyimuha,
imibereho y’aba bakozi ba Kristo yahamanyaga n’urupfu rwa Kristo.
bituma abaha n’ubumenyi bunyuranye mu bintu bitandukanye. 
amateka amwe arashobora gushimisha.
izo gukoresha mu itumanaho tutibagiwe n’imikino
ni nabyo umwana witwa Samweli ucuranga iningiri
Bashakishije Pawulo ariko ntibashobora kumubona. 
Crawford yerekanye ibintu binyuranye
ibitabo by’abanditsi bizwi ko badaha 
ariko naterura ibyuma bingana iki 
ubutabera bukwiriye guhabwa abagize uruhare 
iyo bagurishijwe gutya n'abantu nka fred ntibiba byoroshye
Iyo twishingikirije ku Mana, 
ko aba ashyushye ugereranyije n’andi mazi,
Kanyankore avuga ko iyo ukomeje
Mpunze mva mu mahanga ngana i Rwanda,
Atangirwa n’izihe ngombajwi?
Nyamara urya munsi twari twaraye tuvuganye
Niba ujya ugira ikibazo cyo guhumura nabi mu kanwa,
Zigama cy’i Burundi agatera i Gisaka.
Umwuka wawe ugaburira umwana w'intama w'inzirakarengane, 
Mbese abasore bacu bazemera inshingano yera yahawe ababyeyi babo?
Nyuma y’impaka abagize komite baratahaga hagasigara Perezida na Visi-Perezida bayo
Aho igare rye ryafashe inzira, 
Pawulo yaranditse ati, “Kuko muri we ari mo byose byaremewe, 
Imana yari yaratoranyirije kwigisha ubutumwa bwiza. 
Museveni yashimangiraga ko Kayibanda ari se.
Ni ubuhe buryo budakwiye ikoranabuhanga rishobora gukoreshwamo?
hari n’ibindi bitabo byakunzwe cyane nk’umukobwa w’ingona
icyo bifashisha mu gukorera igikorwa icyuzuzo ntega, 
ndetse n’urwo yari afitiye Itorero yari ashinzwe,
bigaragara mugice cyuru ruhushya sabanawe
nkimperuka yambere irihafi kuba
dusuzuma uruhare yagize mu gihe cyo kwigobotora ubukoloni.
Bateraganwa n’umuraba, ubwato bugera hafi y’akarwa ka Kilawuda
aba bahindutse bo mu rugo rwa Kayisari bari barimo. 
Aha niho Nyiransibura yahagaze anyara i Kivu
Kuberako  yazanye imikumbi ye kumusozi,
Ku nyuguti itangira izina ry’ikinyamakuru
Mbese ibyo mbivuze nk’umuntu gusa, 
Ntawabura kuvuga ko ariwe muntu mwiza kumurimo. 
Uyiterekeye  Rugira-ngoga Nyiri ingabo y'ingoga,
Ubaze inka umuganga w’amatungo ntayipime , 
N’iyo yibwiye ko amaze gufata icyemezo, hahita haza kwibaza, 
Nyamara murabaza muti ‘Twakwimye iki?’ 
gukora imibonano mpuzabitsina bisaba iki 
ngo mwuzuzwe kugera ku kuzura kw’Imana 
ubufatanye no gukunda umurimo. Izo ndangagaciro nazigendeyeho
Inshuti zanjye zose zitekereza ko uri igituba
Nyamara yakiriye igitekerezo cyo gusaba imbabazi agahe gato.
uko ibinyamakuru byaho bibivuga
ndetse ko Imana idacira abantu urubanza
Ibitekerezo bya Pawulo n’abakozi bagenzi be
Zikaba zagurutswa ziturukijwe mu ikoti umuntu yambaye 
hubakwa amagambo n’interuro
Shakisha icyombo cye Intwari imwe yasabye 
nyamukuru biranga iki gitabo gikomeye
Hari kandi n‟Amavanjili adutekerereza ubuzima bwa Yezu Kristu
ntibakunda kurwaragurika nkabandi bose
Kugenda kuri ankeri byategereje nyirabyo
si ibanga rwose intare y’ingore irahagorerwa
mu bice byo mu Ruhengeri.
bihanganye ngo Imana ikore ibyo bintu mu gihe cyayo no mu buryo bwayo. 
Ubu bushobozi bukuganisha mu gukora ubushakashatsi buhoraho
biranga n’ubwitanga buhebuje, urugero n’akamaro bihanitse.
kugira ngo bumve itandukaniro rye n’abandi 
Nuwo murage wabapfukiranye ushigaje kabazahaza uruhemu,
babona ibintu byiza byinshi.
bagaharanira ubutungane n’imyitwarire myiza buri munsi.
ukoresheje iyo test yo muri farumasi
Niba ushaka ubufasha ubwo ari bwo bwose, umpamagare. 
Umwandiko ntekerezo ni umwandiko mpimbano
Abenshi mu bizera b’i Tesalonike “
ku Ntenyo akomoka mu gace ka Rwankeri
Ariko hafi y’iherezo ry’isarura ry’isi,
Ninde ushaka gukora mwijoro ryo kuwa gatanu? 
Uko ikoranabuhanga ritera imbere ni na ko itangazamakuru ritera imbere,
amagambo yabo yuzuye ubutwari n’ibyiringiro byagombaga guhamiriza abantu 
kugira ngo bagere aho Imana iri mw’ijuru
Nujya ishyamba ushaka kuritindamo uzahomba
dashaka ko uza saa cyenda. 
Amakabyankuru yo mu gitekerezo agaragarira mu bikorwa bivugwamo, 
Kirimo hamwe na hamwe amakosa y'imyandikire y'ururimi rw'Igifaransa 
Ni ihame ryemerwa na bose ko igihe cyose umuntu yanze gukoresha imbaraga yahawe n’Imana,
Ni umugambi w’Imana ko abakozi nk’abo batandukanywa no guhangayika kutari ngombwa,
Ntuhungabanye umutekano wumutwe we 
baca imigozi iziritse ako kato, barakareka amazi aragatwara.”
arakinywa ntakomeze kuribwa mu nda
ati, “Ntiwakwemera ko nkubwira ijambo?”
ariko kandi no guhita abireka bishobora kumwica.
Ese musanga igihe ubutaka bwo
cyangwa abasinzi, cyangwa abatukana, cyangwa abanyazi; 
Ikinyazina mpamagazi kandi gihora muri ngenga ya kabiri. 
yatubwiye uburyo yatashye umutima wamuvuyemo
n’ibigereranywa no kwera n’icyubahiro bya Kristo, 
Gerageza kubaimbuza uhumeka mugihe ugerageje kubikoreha
Ana yari yaramwiboneye, Pilato, abatambyi n’abatware bari baramubonye
Guhaka gukora cyangwa kurangiza akazi ufite
yari Nyirimigabo ya Marara ya Munana,
ibintu byariho icyo gihe byahise bizimira
Iyo amaze kwemeza abantu ibyaha no kwereka imitima yabo urugero rw’ubutungane,
kuko byangiza ubuzima bwabo
Nyuma yo gusoma uyu mwandiko sobanura.
ibikorwa remezo birangirika harimo amashuri n’amavuriro,
batumwe n’Umwuka Wera bajya i Selukiya. 
Umurimo yakoreye muri Atene ntabwo wose yabaye impfabusa.
Hari abashaka kuyobora kungufu rwose
Imibereho yabo yari yarabayemo guhinduka gutangaje kubw’ubuntu bwa Kristo
kubera ko imana ari yo iyiboye abana bayo bituma bahura n’ibibagerageza.
uwahoze ari umukoresha we keretse iyo hashize imyaka itanu 
Shaka mu mwandiko ingero eshatu 
gusa ngo imbogamizi zose zizakemurwa
ngo ubugingo bwa Yesu na bwo bugaragarire mu mibiri yacu.”
Sinshaka kuvuga ku mwana wanjye. 
Ko ibihumbi by'abahanagura, 
Uko Imana izi ibyo umuntu woroheje ahura nabyo n’ibyo akora, 
Ikoranabuhanga rifite akamaro mwiterambere
kuko igihe nigisohora tuzasarura ni tutagwa isari.
kandi ubwo igishyitsi ari icyera, n’amashami ni ko ari.” 
byri birenze n’ubucuti busanzwe. 
Igihe yacikaga intege ari mu nzira yo gusohoza inshingano ye, 
Nta nubwo azamukuraho ubu, cyangwa ngo azibuke, 
Sabizeze yibanira atyo na nyina arakura, uko akura akagenda asa na se,
Agikubita amaso nyirakuru wari utagishobora kuvuga ararira
buri munyeshuri agakora ku giti ke yubahiriza amabwiriza yahawe.
Ngwino, utume umwiherero wawe 
Hariho ibyiciro bine byingenzi cyangwa uburyo bwitumanaho 
hariho itandukaniro n'ubusumbane bishingiye ahanini ku kudahuza ubwoko
Mu nyoni twavuga nk’ikinyoni kinini cy’ubururu kitwa “Turako”
Noneho umwuka umwe nyuma ya byose
Bill ntabwo ari muremure nka Bobi
umugore agirwa inama yo kwipimisha ni gatatu
kuko nguruka; nukumpaho umugabo wo mu nyamaswa urashime,
Wunguke amaboko yawemutegetsi wintwari
twebwe abana babo, ubwo yazuraga Yesu;
Kuba yari amenyeye kubaha Imana
ahubwo bakababona nk’abafatanyakikorwa mu gucunga
Maze umbwire tunoze ingingo
kandi nta kurwanywa cyangwa gutotezwa byigeze bituma areka intego yari afite.
ahubwo akabafasha guteza imbere no kongera ubwo bushobozi bubarimo.
ukwizera ko Imana idukunda kandi ko izi neza ibyatugirira neza.  
Akira impumbya Muhoranampuhwe ,Bihogo na we ,yeee
Mpakanya Rubyutsa kutaniro nkubanzirize
Imibu itera malariya cyangwa isazi ziteza indwara z’impiswi,
Yibonye ko ari umuntu wakundaga ibinezeza by’umubiri, umugome n’umunyamururumba.
mu Banya Danemarkecyangwa ngo yifuze
muri guhangana no guhagarika ihohoterwa rye
mu cy'ivugo aho agira ati"" 
Mu mwaka wa igihumbi Magana acyenda na cumu na kane
kujyeza aho mu mwaka bibiri na cumi na rimwe
Kibonge arashaka gukomeza kudukorera. 
kuko mwese muri abana b’umucyo n’abana b’amanywa. 
na Kabare bamera nk'abandi Banyarwanda.
Itorero ni ikigega cy’ubutunzi bw’ubuntu bwa Kristo;
Niba ukandagiye fagitire, ntabwo wabivuga. 
Dukwiriye kubanza tukiyihanganira ubwacu
yahise afata icyumba muri Hotel
Intumwa Pawulo nta kugingimiranya yabagiriye inama yo kuguma aho bari bari
gukoresha amaboko yabo kandi kwemerera urubyiruko gukura rusuzugura gukora imirimo y’amaboko, 
akaba abonye miliyoni zirindwi
atagombye kugisha inama abayobozi ba Ruanda-Urundi.
bigatobagurika ariko mu buryo bugaragara neza
avuye i Karagwe. Noneho barabyemera bikwira u Rwanda rwose.
Ubwo Abaryankuna babivugaga rwihishwa mu mabanga yabo, 
kandi dore Imana iguhaye n’abo mugendana bose.
avuga ko n’aho acumbikiwe ari ku gasozi 
Igihe abigishwa bari bategereje gusohora kw’isezerano ry’Umukiza,
Ijuru rirakinguye, kandi ria ninuma nyinhi
Si ibyo gusa kandi kuko bigabanya isukari n’imyunyu 
Kandi ibyuma bigongana bivuza.
kuba yarateje umwuzure kandi amusebya
batangira kubategurira uwo murimo wabo.
Yaba umukobwa cyangwa umuhungu bose nibamwe,
Silas we nawe ubwe yavukiye mu gace ka Gisaka  y’i Migongo.
uyu muhanzi yagaragaje ko icyo apfa na rugagi akizi
Nukuri kubandikwitonda mumutima
ni degre sericius mirongo itatu
kandi kubera icyaha cyabo no kwigomeka,
Kubera ko abatambyi n’abategetsi batashoboraga gutsinda ubwenge bwa Sitefano
Inama yayobowe mu buryo bukurikije amabwiriza arimo kumurikirwa
abatarigeze babwumva, baguye mu kaga ko kuyoboka inzira yari gutuma abantu bose
Ndabyemera, Ndi igituba cyiza cyane
Ntabwo dushaka kugutera ikibazo. 
Ubwo rero raporo izo ntumwa zajyanye yagiye ivuga neza Ababiligi.
zidasanzwe zabayeho mu nyanjayahise
Abisirayeli babashije kwicuza ibicumuro byo kugomera amategeko y’Imana,
Ibyiringiro bya Pawulo byo kuragwa ijuru byaragabanyukaga 
ahuhwa mu maso n’akayaga gakonje ka nijoro. 
Ubwami bwahinduye isura byanze bikunze bwatakaje ingufu.
Muri we ni mo ubutunzi bwose bw’ubwenge no kumenya byahishwe. 
ku buryo hagaragaramo utanga
bya gihanga ashobora gutanga umuriro w’amashanyarazi.
Uwo ni uwa mbere!” Izuba riti: “Va aho, nta rubanza rwo gucibwa n’impyisi!”
bahurira mu mikino mpuzamahanga ya “Olempiki”. 
bya giriyaje (grillage), kwirinda kuba hafi cyangwa gukorakora
n’uweguriwe byinshi, ni we bazarushaho kwaka byinshi.”
mu bitego bine ku busa twabatsinze ntsindamo bitatu
Ubutumwa Kristo yari yarabwiye umunyasamariyakazi 
Hakwiye rero gufatwa ingamba. Ingamba ya mbere ni uguca imiringoti
Abavuzamacumu data yansingiye Amaze kumushwishuriza
ndetse n’icyitegererezo kuri benshi, 
Icumu ryagoramye uwo araza ararigororoza.
ufite ubushobozi bwo guhindura no gukiza.
ubuki bugizwe n’intungamubiri nyinshi,
nabo bagira ibyiyumvo bisanzwe
ariko none bukaba bwarahishuriwe abera bayo, 
Igihanga cya ya mbogo Binego yarakibambye.
Wifuzaga kumbona kubintu runaka? 
Ngunda uko yaryaga niko yahingaga
amaraso Kandi umwijima wijimye wa Urizeni 
uru nuru yashoboraga guha amabwiriza umunyarwanda uri mu rwego rwisumbuye, 
Kumwenyura neza, kumwenyura kwa mama,
ibibazo. Ubwo mba nkurikiranye iki munenga?
Umujinya wa eddiesimbere wari wuzuye
Satani aragenda yigarurira intekerezo z’abantu
kugira ngo ageze umucyo w’ukuri mu bitekerezo bye byari byijimye. 
ikinyarwanda nk’ikimenyetso cy’ubusirimu.
noneho Kera  icyo gihe nibindi bitandukanye
Benshi biga iyigamvugo bagamije kumenya gufata ijambo no kuvugira mu ruhame
bigatuma agaragara nk’udasanzwe mu gihe ageze mu ruhame,
ko abyutse yasanze izindi anakonda nyinshi
Yababwiye iby’ubuzima bwa Kristo akiri ku isi n’iby’urupfu rwe rw’agashinyaguro rukojeje isoni. 
cyangwa kurata abami n’ingoma zabo, ubu bikaba bitakiriho. 
Kubashyitsi bagenda ibirenge nkuko byari byategetse
Abayobozi b’Itorero b’i Yerusalemu bari bazi ko nihabaho kutubahiriza amategeko y’imihango
Aba bageni baraberewe rwose
Abantu benshi bagezweho n’ingaruka za jenoside yakorewe Abayahudi 
Kuki nta muturanyi wageraga iwabo wa Mudahunga?
Ubwo Castro wayoboye Cuba, yakiraga Maradona
indimi kugira ngo babashe guhitisha ubutumwa bwabo”.
ndetse n’ibindi bisindisha ntiyabifataga
Kabuga yari umwe mu barenga igihumbi
Ubusobanuro nyabwo kumurongo-ukoresheje
Mu matsinda ya banebane mutahure mu nteruro no mu mwandiko,
icyivugo Cyiza Cyane, ureka Ibisigo!
kandi ubu ni imyaka mirongo itatu n'itatu
Intumwa iravuga amakuru yarubanda
ntibibujije ko wakomeza kujyanisha amabara
Rukara asa nkudashaka kumva ikintu cyose Mariya avuga. 
nka Perezida wa Repubulika y,uRwanda wariho
nuko rero muri umubiri wa kristo, kandi umuntu wese wo muri mwe ni urugingo rwawo. 
nta bushobozi bifite kandi bifite abakozi bacyeya
Yoweri Museveni na Bobi Wine
kudakomeza kuba abana, bateraganwa n’umuraba,
yanze kumurega ko yamennye ifu,
Umwuka w’ubugugu ni wo uyobora abantu gukoresha umutungo w’Imana mu kunezeza irari ryabo, 
Umutwaro munini yikoreye mukubungabunga
Niryo rikoreshwa ku bikoresho by’ikoranabuhanga nka 
Muri iyo minsi, Shyerezo akaba afite umugambi wo kwagura ibihugu bye.
Iyo intwaro ikozwe nezayakoranye ninyundo
Inyama zimaze gushya n'imitsima imaze kuvugwa bazana ibidasesa 
Subiza amaso inyuma urebe
Akamaro kabyo ni ukubyutsa ubushake
umwana  ufite ubumuga bwo kutumva no kutavuga
yabonekeye bwa mbere Mariya Madalena 
ku ngo z’abantu no mu mashyo y’amatungo ari kumwe”.
Ii yoe aratangazwa nibikorwa byawe, wowe ubwawe
nandi asa nkaryo ntarondoye.
Umuhango wabimburiraga iyindi mu bukwe bwa Kinyarwanda
Yagerageje kumenyesha abari bamuteze amatwi
kubibwirwa bikaba nko kugosorera mu rucaca 
ahuwo ihangane nzazikuzanira ejo
indimi zose n’amoko yose. Abizera bose bazakoranyirizwa mu Itorero rimwe. 
Ni wowe wiganzamo cyane
uhonje byinhi kugirango Data akore
kubyara umwana utameze neza
Bazakubabaza kandi bakugire igikoresho cyabo.
Uko guca abategetsi badashoboye gukorana n'Abagiligi ntabwo byatangiye ino
Mu murimo bakoranaga kwicisha bugufi 
Hanyuma hazamuka ibya kera yaramushimiye
akitwa Banyaga ba Gahenda, ari mu rwego rw'abakene.
Ntabwo yari akiri umwirasi wibona,
mu gukumira no guhashya ruswa yashyizeho Urwego rw’Umuvunyi 
Akarere kagaragaje gate ko gashyigikiye gahunda y’imihigoy’ingo?
Nuko rero tuzabana n’Umwami iteka ryose.” 
Mu rwego rw’ubukungu u Rwanda rwarasenyutse ku buryo bukomeye, 
Intumwa Pawulo yaburiye Timoteyo kwirinda abigisha b’ibinyoma bari gushaka kwinjira mu Itorero.
Turashaka icupa rya rosé.
Kalisa ntabwo yumva icyo ushaka. 
abone uko amunesha
ibizaba cyangwa ibitazaba no kongerwaho ingereka zinyuranye.
Umunyabwenge yacogoye akoresha ubwami bwe
izina rifitanye isano nabanyamahanga
Indirimbo yubahiriza igihugu cy’urwanda
icyo yashoboye ni ukujya kubivuga kuri polisi 
Hanyuma ye mu minsi yo kwandikwa haduka Umunyagariraya witwaga Yuda, 
atari ukuza ngo dufatanye ikibazo turi kumwe!
yatanze inama ati, “Umurimbo wanyu we kuba uw’inyuma
Inzira z'ikomorazina mvazina
Sinshaka kuba umwe mubibazo. 
Urashaka kohereza Mariyana indabyo?
nanjye ku mutima nti uyu ni we Ange bambwiye.
Ati : nteze umugombozi Atanga ibyo atunze,
ari ugukorerwa ikintu runaka nko mutekera
Iyaba abo bavugwa ko ari abasimbura ba Petero bari barakurikije urugero rwe, 
Yashinjwaga kandi gukoresha abicanyi 
Barahora rwose. Ababwira mu ruheburayo
ntidukwiriye kwibwira yuko Imana isa n’izahabu cyangwa ifeza, 
Aho ntiwaba waramaze kwemezwa ko ubuzima bwawe ari bubi 
Umwihariko w’abazajya gukora umutambagiro Hijja
Sobanura impamvu utaha utavuze
na nimero ya mbere muri byo Google
Urashaka kubabona? 
ahubwo uzakomeza umenye ko bikuri mu biganza
Ariko Imana ifite ibindi byishimo.
Amakuru ajyanye nimpano kumushinga 
Yishe n'abandi Bahinza benshi barimo umuhinzakazi "
Buri wese mubanyabwenge batigeze batera 
Abahanga mu bumenyi bwisi barabyamaganye.
ngo birebere uwo mukino.
Ntawavuga ngo arangize imbaraga ziri mu kwibwira ibyiza.
Uteye impuhwe niba ushaka kunta muri tenke
ukaba wamenya ibiciro by’ibiribwa biri ku masoko atandukanye.
kandi nta mbaraga y’umubisha ishobora kuyihangura. 
abantu bashimwa, buzuye Umwuka Wera n’ubwenge” 
ndetse no guteza imbere umurimo wo kwamamaza ubutumwa bwiza. 
kunyara biba k’uruhande rw’umugore cyangwa umukobwa 
kandi tumenyekanisha Kristo hirya no hino ajyanwa mu ijuru.
kuko batari bazi Imana nyakuri nubwo bari abanyabwenge mu muco wabo. 
Ijoro riteye ubwobatwe gusura abanabe
Urwo rwego rwashushanyaga Kristo wahuje ijuru n’isi,
Iyo rero tuba tutarahitamo gutera intambwe yo kwizera 
akabashyiraho ikimenyetso ngo bakore umurimo wabo. 
Urashaka kujyana na muzehe? 
abantu baturuka mu tundi duce 
Kurira 'Kubamba iyi mpamvu yumubabaro, 
mu gihe bakuze, bakigirira amahitamo yabo
Inshinga zisanzwe zirimo amoko abiri (Iziri mu mbundo n’inshinga zitondaguye)
Rukara  avuga ko atigeze arwara umunsi umwe mubuzima bwe. 
Nyiramwiza: Avuye mu ishuri ahitire mu icumbi 
ubu hashize imyaka itanu 
Ariko bake mubantu-benewacu basanga ndokotse
mu mirimo inyuranye nk’ubwubatsi bw’amazu n’imihanda
ariko yabigendeye kure ntiyagira icyo abitangazaho.
kwandikwa no kuririmbwa guhera mu wa tanu nicyenda
Mu bakobwa babagabo beza babonete
Yisobanura ku kirego cy’abatambyi neza, 
ruvuga ko igihe cyose wumvise ubabara
baragaragara mu mpuzamashyirahamwe n’impuzamiryango.
Mugihe bahobora kumva ari ibianzwe 
Mu isozwa ryo kwamamaza ubutumwa bwiza, 
kuko na kristo yabababarijwe, akabasigira icyitegererezo,
n'abo mu muryango we
ndetse ahari usange uyibona kenshi mu mitekerereze yawe bwite.
Icyizere abigishwa ba mbere bagiriwe, bagiye bagisangira n’abizera bo mu bihe byose. 
Ku wa mirongo itatu Mata bibiri  na cumi nagatandatu
Hamwe ninyoni zumvikana zumvikana cyane 
impinduka nziza.iterwa nimikorere myiza
Mu mibereho yabo ya Gikristo bari bageze aho Imana yari igiye kubashinga gukomeza umurimo 
Kandi bizenguruka imitima yacu irashingira 
uko yakorehejwe mu mwandiko:
Cyangwa inkota yanjye ntizasinzira mu ntoki,
Ubwo butegetsi bwagendanye n'urugomo rukabije ku baturage.
iyo hatangwa amasoko y’imirimo. 
Ni umusore w’imyitwarire mibi cyane, akarangwa n’ingeso y’ubusambanyi;
Gusa utandukanye indimi zemewe na Leta
None washoranye inkangura yumuhigo
dufite haba kuri twe ubwacu, 
cyangwa se mu muryango wubashywe
Pasiteri Uwimana na bagenzi be bavuga ko ari ngombwa ko umugore yubaha 
niyanga kuryumvira na ryo, azakubeho nk’umupagani 
Ikigega cyatandukanije imvugo yumugabo
Twebweumutima mwizaumutware  bwawe
avuga ko  Houston yakundaga kuririmbira inshuti ze
Rujugira, ati «Iyi nyoso si iy'undi ni iya Kalira !» Ndabaramiye,
cyo gukomera ku mwanya we n’ubutware bwe. 
kandi ntawamenya uko ahafungutse hangana 
Mu kubungabunga ubuzima kandi harimo kwirinda 
Wa mwari we nawe berwa
bahagarariwe n'abo bitoranirije bitwaga Ibisonga, 
Bakiriwe na Bwiza na Karenzi,
mu nshingano ze yaradusuye. Mu ijambo rye yashimye Koperative yacu,
Hanyuma yatanze itegeko ko Pawulo asubizwa mu Kumba yafungirwagamo;
ntiyibika yaroshye abanyaruyenzi,abenshi bahera mu nkuba inkomane 
Intumwa n’abakuru bemeranyije kwandikira Abanyamahanga 
Satani aba ahakoreshareza imbaraga ze zo kuriganya.
Iyo ubonye umuntu ufite ubumuga bwo kutumva
Icyaje kubaho ni uko bukeye bwaho 
Umwami amwemerera icyo asabye;
kandi ko mu Bayahudi bari baje i Roma nta n’umwe wari waramureze ubugome ubwo ari bwo bwose. 
Bukeye umutsobe Nyamwasa wari umutware w’abasyi icyo gihe,
Amagambo ntahobora guubizwa inyuma
Napoli iheruka gutsindwa nabi
Wowe nk’umunyeshuri ukiri mu mwaka wa gatatu,
Yamanutse hamwekugeza babonye ingoro nini
Bimwe mu byo umuntu yavuga byerekana aho bitaniye ni ibi
mukobwa wifuza arahari. Se ni inshuti yange dukunze gusurana.
zaho biraba ari saa kumi uyu munsi ku isaha yo mu Rwanda.
Umugambi wari ubashishikaje bari bahuriyeho
Yahaye agaciro impano y’uwo mugore kurusha amaturo menshi y’abo batangaga nta kwigomwa. 
Arafasha pe nundi wese namugira inama yo kumugana
maze ruhita rwikingura baratambuka rurongera rurikinga.
U Rwanda ndetse n’ibindi bihugu byinshi bya Afurika
Petero yaravuze ati: « Ariko mwihakana Uwera kandi Umukiranutsi, 
akamubaza aho yaburiye, undi akamusubiza ko nta kibazo afite 
Amage yo guhora mpingiriza arantinza.
ibimenyetso by’imirimo ashinzwe
kugirango utange amakuru Amahuho akorehwa kenhi 
bamwe mu baturage bo mu nkambi ya kigeme bafite
Yanze ‘Igisuzuguriro’ ayoboka ubunyonzi
Nashakaga kwiyandikira akantu gato. 
aho yaje kwimukira we n’umugore n’abana be.
ni na ko impano y’Imana iba iri mu isezerano ryayo.
mbega ubwenge bukomeye kandi bwiza kurusha abandi muri Atenayi, 
maze aramubwira ati: “Nabuze umuranga.
mu buryo bwo guhweza kw’amaso y’imitima yacu.
Warupyisi ibaza Bakame iti: “None uragira ngo tubigenze dute?”
akagira icyifuzo gikomeye cy’uko bazaba abakozi bafatanya n’Imana. 
mu kazi gatandukanye ndetse no mu nzego zifata ibyemezo
nabyo si byiza kuko uba urushaho kunaniza umubiri
batumaga ku batware bose bo mu gihugu maze bakararika ingo 
nyamara bakomezaga kuvuga ko bafite ubushobozi bwo gutegeka
Ukuboko kwayo ntikwaheze ngo ananirwe gukiza
Porofeseri Hayes uri hagati 
agahitamo Yozefu ry’uwarongoye Bikira Mariya:
na Musanze yakiriye iri serukiramuco.
ko nta kintu yakoze kinyuranyije n’itegeko.
Bavuga ko imbwebwe zihuzuye ntujyeyo. 
umuntu wese urengeje imyaka mirongo rindwi 
Iyo abigishwa bagumana ibyo bitabo bari kuba bishyize mu bishuko;
Nikodemu wari utacyihishira kandi ngo ashidikanye yakomeje abigishwa mu kwizera
Urwego rw’Ubutegetsi Nyubahirizategeko na rwo rugabanyijemo
Ikigo cyabo kiri hafi guhomba babe bashaka ahandi.
abirinduka mu Kinyoro kwa Byakuzacumu.
aubira uko yari yajeamaze kumenya ko yarakariye imana,
Ntiwishima kandi ugasuzugura Uzuza umuyaga mwinshi mu gitondo cyanjye cyose, 
Mu gusoza iyo nkuru twari twavuzeko hari ingaruka 
buri wese agasubira mu byo undi avuze kugeza ubwo urusaku rusakaye umudugudu wose. 
nanyuzagamo nkamubaza amakuru ya murumuna we
akomeza gutumbira uwo mushyitsi yibwira ari mu nzozi cyangwa iyerekwa. 
Kandi uku kurihakana gukozwe n’abavuga ko baryizera,
ni naryo ryari kuzabakira bageze imbere ye mu Bwami bw’ijuru. 
Nkuko bimeze mu matorero yose y’abera.
Mu Rwanda, iyo Kiliziya yagize uruhare rukomeye
ariko yakunze no kurangwa n’imyitwarire mibi
abantu bo mu gihugu cy’u Buyapani 
Nyamuneka uramutse Nancy niba umuboe mubirori. 
Nabonye ishapeli ya zahabu yose 
kubera ko bari bugarijwe n’ibigeragezo bikaze, 
Aba bakozi, nk’abungeri b’abanyabwenge, 
Gutinya ibyuma biremereye nibyiza
arabahaka, nabo baramuyoboka, bigezeho arashaka,
Ni yo mpamvu umuntu agomba kwitabira ishuri akajijuka, 
kwiheba ndetse n’ ibindi bibi byose.
buri gihe yabonaga umuhungu we nk’urwibutso rusharira
Ubonye na kiriya gishongore cy’umukobwa ngo ni Nyamwezi 
ibyogajuru, interineti, imbuga nkoranyambaga n’ibindi, 
Kandi ntumenye uwo, ariko nkuko umwe ayobora 
Biremewe kubera ibibi byari byaramurenze
Urashaka ikintu kuri njye, sibyo? 
Baricara bakumvikana uko bakwiriye gufatanya
Ibyo ari byo byose, sinshaka ko uhangayika. 
boherezayo intasi, zimaze kumenya neza ko ari ho yahungiye 
Inshamake y’ibyizwe mu mutwe wa munani
Umugabo wa mbere wa Kalira abwira Mazimpaka, 
Amagambo avuga, guturika mu nkuba 
gusharira, irari n’ishyari mu itorero, 
nicyari cyateguwe na minisiteri y'uburezi.
kandi rushyanuka rushobora guteza ibyago umuntu adashobora 
ariko ntagushidikanya agomba kuza kuri
Iyi Myandiko yari indyankueye 
Nkiri muri ibyo bansanga mu rusengero nezwa, 
Bamwe “bakoraga nta gahunda ahubwo ... 
bushobora guhanagurika, nanone kandi iki kibazo 
ahamagarira abanyeshuri guhindura inkuru
Ninde waubiza vuba atani bityo akagaruka
Iyo usomye uyu mwandiko usanga umusizi avuga ku buhe bwoko 
Ikindi ni ihazabu  yagendaga mu mafaranga akenshi.
Kamonyi: Bane bafashwe bamaze kwiba amabuye y’agaciro
N'aho ubuhake bwari bwiganje mu kinyajana cya cumi nicyenda
Twabonye ko ikinyazina ndafutura giherekeza izina
iyi ikaba ariyo mpamvu yabiteye 
Ukundwa nabamwungirijeigihugu 
muri uwo mwaka, umutware w'abiru Gashamura Ababiligi bamucira ishyanga
intego yacyo nyamukuru yari uguharanira ubwigenge 
Kuva i Beroya huti huti byavukije Pawulo amahirwe yari yarifuje yo gusura bene se b’i Tesalonike. 
Agakino karakinirwa ku ivuriro, mu isuzumiro.
Yakomeje atera imbere kureba ibidukikije
kuberako Abamarayika bari kera mbere yiki Kurema kugaragara,
Hitamo imwe mu nsanganyamatsiko wahawe,
Umugore asigaye ajya ku kazi nko kwigisha,
ninzozi zubuhanuzi zigenda nijoro,
impamvu zagiye zivukamom zitandukanye
Imitima yabo yuzujwe ubutwari maze barongera bajya kwamamaza ijambo ry’Imana 
kandi nubwo nagira impano yo guhanura, 
kugira ikinyabuphura no kubahiriza amategeko.
Nubwo batari bafite icyubahiro cy’isi no kumenyekana, bari intwari zo kwizera.
Chris yavukiye muri Virginia ho muri Amerika 
kandi abantu bose bita ku mabwiriza y’iyo nyandiko izababera umuyobozi utayoba,
hari uburyo bakoresha ururimi rimwe na rimwe
Sinifuzaga kubabaza ibyiyumvo byawe. 
Buri mwigisha yari akwiriye kureba ko umurimo 
Bavuga ko imiterere y’icyaro cy’Ubuyapani cyahindutse cyane.
Mwana wanjye natanga ibikoresho byanjye 
Abayahudi, Abagiriki, Abanyaroma n’abanyamahanga bava mu bihugu byinshi
ku mugabane wa Afurika wahasanga ni imvubu
Urupfu rwumuhungu we Hanyuma yaje kuri 
Saba igikomangoma noneho kwitwaza mu bendera
Ndarwana nuyu mumarayika ukenewe ndazamuka nitwa izina
Radiyo Izuba ifatanyije na Minisiteri y’ubuzima 
Bityo binyuze mu mucyo w’umusaraba,
yabo bikaba byagira ingaruka mbi ku buzima bw’abantu. 
Ibyo ngiye kuvuga ni hagati yawe nanjye. 
Abarwanyi bo muri Danemark batwitswe 
ngiye kurangura ibicuruzwa byanjye nkukoresha mu ngendo zanjye.
Nyamara kuri Pawulo umusaraba ni wo wari ikintu kimwe gifite agaciro kuruta ibindi.
kandi bahobora kwibuka byorohye ibintu bakoze
icyakora ngo bashobora kuzamura uwo musemburo
ariko inyenyeri Zumuriro zizamuka nijoro ziva mu Nyanja 
abagaya ko batamwitayeho uko bikwiye. 
aravuga ati: “MwamiYesu, akira umwuka wanjye.” 
tuba duhaye Satani ubutware kuri twe Imana itigeze imuha. 
abavugwa akaba ari abantu bazwi 
Twahiemo igice cyayo intera yacyo“Ndagukunda
Ariko Teli ntiyishimira ibyo, kuko nashize
Ni umusenyi ku nkombe y'Inyanja Itukura, 
yahanuye mu buryo bwumvikana ibya Mesiya wagombaga kuzaza. 
uyu w'umuhererezi nawe bigeze kumumwambura
Buhatsi* bw’impundu n’imposha Buhoro buzira igihunga,
Jenoside Yakorewe Abatutsi muri Mata yasize ingaruka zitabarika.
Bityo bari kwibikira ibibatunga badahuriyeho n’abandi 
Yuhi Musindi  Nyirayuhi Nyamata
Noneho kubura umunezero wa gatatu vuba aha,
Yavuze ko yari umugwaneza wabami munsi yijuru
rimwe na rimwe yifashishaga umwuga we kugira ngo abone uko abaho.
Dore zimwe mu ngero z’ibinyazina nyereka
Ariko guhera mu mirongo ine numunani
kunyara kuburiri utabizi bibaho 
Gufasha umwuka we ntiwari ufite ubwoba
Amakanzu agezweho akorwa na Ahlan wa Sahlan
ariko bikomeza kuba ibihuha, nabo bakomeza kwicecekera.
agororerwa n’umwami cyane,
Abatambyi n’abakuru bahinze umushyitsi. 
Kalisa yashakaga gusura Amerika yo Hagati. 
Rero, amarira y'ibinyoma, yoga ibirenge, 
umusaraba w’i Kaluvari ubibutsa ibintu byera. 
Ku nkombe -ingendo zamujugunye
Mu nteko ya gatatu: Undi musozi
Mu buhanzi, inganzo ni aho umusizi ajya kwicara agahimba. 
kandi yatangiye kurikoresha amaze kuba Perezida.
Imana yemeye ko jenoside yakorewe Abayahudi ibaho.
Sinkunda gutembera mu kirere. 
Ujye usoma ibi Byanditswe n’ibindi.
Mbega ukuntu yagize ibihe bitandukanye n’uko yari yarabitekereje! 
kandi ntacyo ryari rimaze rwose. 
wo kugendera ku giti kugirango agaburire ibikona
Ikinini kinini mu nyubako Heoroti yarayise
Cyigisha kwiyubaha kubaha agaciro k’umuntu nk’umuntu, 
Ariko ibyo bibazo by'ubutegetsi byafashe indi ntera kubera ubukoloni
Urupfu rwateye Rukara guhungira mu Ndorwa 
mu mahanga imaze igihe yaradindiriye muri minisiteri y'uburezi. 
ababyeyi bacu n’abandi bantu duhura na bo.
kugabanya ibiro ukora imyitozo ngororamubiri
Kandi intumwa zagiraga imbaraga nyinshi zo guhamya kuzuka k’Umwami Yesu
Nk’uko Umwami wacu yababariye, 
Yabonye abakobwa bakina, aha umugisha umunezero wabo 
munyamaswa zikaze cyane utacika
Ntabwo dushaka ko hagira ubaza ibibazo. 
barimo uwitwa Gasani. Ariko Gasani akaba amaze igihe
kandi agatuma intekerezo zose zigandukira kumvira ubushake bwa Kristo
petero yari mu bantu bakoze byimazeyo kugira ngo bagere ku bayahudi 
Ndashaka kujya muri firime. 
inshuti ye y'umuhanzi usigaye ukora muri minisiteri y'umuco,
Urashobora guhitamo ibyo ukunda. 
kandi akagira ubuntu ku rwego rutagereranywa
Yohana avuga iby’umwigishwa Yesu yakundaga, 
Yicwa n’agahinda, yibuka uko yatotezaga abayoboke ba Kristo;
Kokombure izwiho gufasha mu gusa neza k’uruhu,
aho uburangare cyangwa kutamenya biboneka
Icyo gihe Igifaransa cyari kitaramenywa na benshi,
nko kumeneka kwa peteroli-cyangwa gutembera gahoro gahoro,
Yari umwimukira n’umucumbitsi ku isi,
uvuge ijambo aherekeje n’inshoza afite mu nteruro.
bujyanye n’ubunyangamugayo bw’amatorero mashya yari yarahanzwe mu banyamahanga. 
igazeti ya leta y’u Rwanda mu gisata
Museveni yaratsinze ajya kwiga Amategeko muri Kaminuza  
nubusizi nyarwanda biziritse umugozi n’umuganda.
ukirebera umuceri uhahingwa ubwuzu burakuzura,
Rihanna na Lil Wayne,
hagati y’amatorero y’Abagiriki n’ay’iburasirazuba no gukomeza ibitekerezo by’abizera
basabye Imana gusuka umugisha wayo ku ntumwa yari yaratoranyije, 
Kavukire  yazerera hano yagaburiwe
Uwo uri we wese ukeneye abandi.
Igihugu cyawe nimirimo yanjye Yagiyeasubira inyuma
agatangazwa n’ayo mazi ava ikuzimu ashyushye nk’ayacaniriwe ku ziko!
amabya ye aba akiri mu nda,
bari Abashiramujinya Abatoni b’ibyegera by’ I Bwami ,
Abandi bashobora kugira uruhare mu kiganiro mpaka ni
Abungura, Abashambo, Abatsobe, Abakono, Abaha,
Ibi byose byari byarakanguye intekerezo za Sawuli 
n’ibyo nsabira Abisirayeli ku Mana,
kandi ikagirira abantu akamaro kenshi.
ari bwo bwahishwe n’Imana yaremye byose uhereye kera kose;
N'ubwo bavugaga ko u Rwanda ari urw'umwami Nyirurwanda, Nyirigihugu
Ino Ababiligi, basabye umusoro ku buryo bukabije bituma Abanyarwanda n'Abarundi 
yashobojwe kumenyekanisha inyigisho z’ubwenge mvajuru 
Amosozi ye atemba ku muyaga
Uwaka numuriro aguruka mu birindiro
gusa hari igihe umubiri utabona iyo ukeneye,
mbere na nyuma gato y’umwaduko w’abazungu. 
Wabwirwa n'iki ko Rukara atakoze ibyo yavuze ko yakoze? 
miliyari icumi z’amadorari ya Amerika
Inka yange ikamwa litiro umunani ku munsi.
ibikoresho bya elegitoronike kuri macye
Ngaho arara nijoro; Ngaho akora siporo kumunsi,
Yaba yarakoze kera kumoko yabatuye isi
ko ahubwo bakoreshwa n’imbaraga ya Kristo.
ariko ntiturigereho kuko twayobewe inzira nziza
Biyemeje guhagarika izo nyigisho maze abazamamazaga babashyira mu nzu y’imbohe
uunyamakuru wiyoberanyije yahuye na leparan
ibirori nkimpano ye yo gutandukana
Ariko ari umwijima; nka sasita ya saa sita Igicu; 
ubona byagenda bite ?» Avana inzoga mu gaseke aramuha, 
Bogora- ngoma, Mugondo wa Rubavu. 
Abavandimwe ntibagomba gutongana
Timoteyo yari yarageze i Beroya mbere yo kugenda kwa Pawulo 
avuga iby’abantu b’intangarugero babayeho. 
Birorohye kubona umuntu umwe mubi,
izuba Rirashe ubwo cyamusuraga uyu murenge
Muri we ugenda mu busitani nimugoroba
inanga ibyo ukoraAhubwo ndabikunda
Ngogo undi aramwakira aramuhaka , 
Ntabwo bari bazi icyo gutumbira ubwiza bwayo bivuga 
ariko kuko yari akeneye akaruhuko agenda akanga, 
Yagize ati Twashinze atelier yo kudoda 
asa n’ushyenga yagize icyo avuga 
ko byibuze hari imirongo ibiri nigice 
Bageze ahointambwe zabo zisubira inyuma
Ni njyewe warashwe cyangwa ni wowe
ahubwo iyo turebesheje amaso ya Mwuka ni ho dushobora gutandukanya tukamenya iby’ijuru.
Ndabona Umuntu wikubye kane, 
ryapfushijwe ubusa mu gushaka kwigaragaza,
nyuma igiteranyo cya byoe,n ijwi rya Data,
Muri ibyo bintu abandi bazahita bajugunya 
ku gucyura no gushyira mu buzima busanzwe impunzi zishaka gutaha".
numuheha udasohoye. Rujugira, ati «
Ubuntu bw’Umwami Yesu Kristo bubane n’imitima yanyu.” 
Umurava we, kwigenga kwe, kudacika intege kwe,
Amategeko yImana naomye, nanga aryohye,
kimaze kugwa ariko gusa igihe gito nicumu 
Iyo tutemeranya n’Imana mu by’ukuri tuba twemeranya na Satani
araseka cyane ibi byimazeyo
Nakomeje mwumvisha ko ntari gukina, 
Guhura n’ibibazo mu kazi,
Uretse ko iyo wabaga uzi gucuranga ,
Imyaka  iruzuye urujijo rukiri rwose ku rupfu rw’umwe
kandi abo bantu baramutse bahindutse bajyaga gukorera Imana umurimo mwiza.
ashishikajwe cyane nibyiza bya Be
mbere yuko abazungu gaturika barugeramo bakaruzanamo imico y’iwabo 
umuntu yakwishyiramo igihe arangamiye icyubahiro cyahabwaga uwatsinze irushanwa. 
ariruhutsa aratangara cyane
kandi ko kuri uwo munsi,imana izarimbura abantu bose bakora ibyo itubuza 
wi Bugesera ahagana mu mwaka wi gihumbi 
kugira ngo Imana ishobore gukorera muri bo
Massamba ngo amubwira ko ntacyo azi kugeza ubwo
no kuzahurwa cyangwa agakiza k’inyokomuntu. 
Umwe abwira undi na we akumva bityo bityo.
Bigeze ku mugoroba wa nyuma wo kuba i Tirowa abavandimwe mu kwizera 
Barashimwa nabashinzwe umutekano 
Ubushakashatsi bwagaragaje ko nta tandukaniro rinini riri hagati y’ubwenge 
nawe uri umunzenze wo ku gasozi
rwose ntabwo yari yarigeze abona umuhungu
Pinket na we yamwitaga inshuti ye.
None ndababaza icyo muntumiriye byose?” 
bari bitwaje ibyapa byanditeho Ikindi kimenyeto
maze ambera umunezero n’ibyishimo byo mu mutima wanjye.
Inzongera ikubyutsa yite kure.
bateye imbaraga umurimo Pawulo yari yaratangiye; 
Usenya urwe umutiza umuhoro rwose”.
Mesiya yari gutanga ubugingo bwe nk’ “Igitambo cyo gukuraho ibyaha.”
Twemerera Imana gukora ibyo byose
Joseph Kabatende ushinzwe ibirebana na Farumasi
Iyobokamana na Guverinoma - Bicishijwe inkota y'Ubutabera,
Iyo Imana itandinda Natsinzwe ku rugamba
Buri mugoroba umuryango wa Kamana uhurira ku meza, barangiza
Uko yatekerezaga ku busobanuro bw’ubwo buhanuzi
afite imibereho yera; yashikamishije ukwizera kwe 
ntibanyuzwe no kuzirukana mu mudugudu wabo.
Ariko akavuga ko ntacyo bimuhungabanyaho
Abatambyi n’abatware b’urusengero bari aho bakambije impanga,
uhindukire gutinya kuko Ubwiza buhagaze 
Imitako ya kera mu buvumo bwisi yari aryamye
Isoni azikabije ni umwenda w'ishema.
Urugero nk’abasirikari cyangwa n’abaporisi bagiye 
Ukoresheje amaboko nintwaro yumusaza
bakunda kuganira no kurema inshuti
Kwiga ni ukwigana mwaramu
Ni inyandiko ivuga ubushake bw’Imana, imvugo y’ubwenge mvajuru
Yaretse amarushanwa nkuko ibihe byatanzwe
Ibyo Mwizerwa ashaka gukora ntabwo ari igitekerezo cyiza. 
nkintwaro Abashinzwe inzu icyo gihe
Ntabwo byamenyekanye  noneho ngwino,
kandi bibaza abo bantu abo ari bo. 
buri umwe wawukoresha ukwawo
maze abo bagore abarindisha umugabo witwa Rushorera. 
kuvunyisha kwa Ruringabo ko bifuza gufata irembo.
nyamara yubaha abo yatoranyirije gukora umurimo 
Bikabya mu minsi y’ikiruhuko k’impera y’icyumweru aho babinywa
gushakisha imibereho y’abagize umuryango wose.
Nuko mumaze kubonekaho icyaha rwose, kuko muburana musubiranamo. 
Ndashaka ko ufata uyu muti nonaha. 
Birakwiye Urwibuto Ntushobora kwibuka 
Nari navuye mu rugo iya rubika! 
Ndahindukira nsubira iburasirazuba, Kuva aho ihumure ryiyongereye; 
yakomereye mu byo kwizera, umubare wabo ukomeza kugwira iminsi yose.
Abantu bose biriwe bibaza aho wagiye byabayobeye. 
ikaba ariyo nyamanswa y’inkazi,
Murumva rero ko twese bitureba, tumenye ubuzima bw’imyororokere,
Ntajya avuga ku byerekeranye n’imibonano
umurongo wa Battel, abayobozi bakuru batatu na ukurikije Ibigirwamana
Sinshaka ko mukadata atekereza ko nasaze. 
Kandi uhitemo ibyiza utugire inama ubuziraherezo
Niba kubera impamvu runaka barabaye ibipfamatwi 
bituma bigarurira imitima n’imibiri yabo biboroheye
abanyeshuri bakura he umwanya wo kunywa ibiyobyabwenge?
Nkunda umuceri kuruta umugati. 
yazizi kuryamana numwana ufite imyaka cumi numunani
Byabaye ubwo yatozaga Argentine
kuko njye nagombaga kujya ku ishuri i Nyanza,
n'Abahutu bakicwa rimwe na rimwe
Ikindi kandi muri ibyo byose ubuzima burakomeza. 
Intsinzi ya mbere ya Beowulf ivugwa
Kandi icyamuzanye n’ino si ukugira ngo ababohe, abashyire abatambyi bakuru?”
Mu mbanzirizakubarusha twavugamo nka Ndabaga 
Ibyo yabonye mu iyerekwa byamugumyemo igihe cyose,
amasezerano na ba nyiri ibitangazamakuru 
ufite igitsina gifite umubyimba munini atuma uryoherwa.
Abakobwa ba Serafimu bayoboye imikumbi yabo yizuba,
Ariko mumenye mwese n’abantu bose bo mu Bisirayeri, 
Ijuru rya kera, ritangaye,
Iyo yavugaga wagiraga ngo ni amajwi y’abantu benshi.
abamarayika b’Imana bazateguri inzira cyane
kubera kuzenguruka umunsi wose.
icyo kibuye giteye ubwoba cyane
zigaragara vuba ku bantu b’igitsina gabo naho ku bagore,
Yakomeje kubisubiramo buri gihe.
Yaberekeje ku murimo yakoreraga hagati muri bo nk’uw’“umwubatsi mukuru w’ubwenge,”
Ndetse n’abandi bahigi bamuraritse arabirukana
ifata aya magambo yerekeza kuri Hrethel
petero yaranditse ati: “nuko mukenyere mu mitima yanyu, mwirinde ibisindisha,
ubuki butuma amaraso atembera neza mu mutima
Abagore benshi bumva bigenda
Nateze amatwi ariko sinshobora kumea icyo bavuga. 
Ntunyitegereze gutya. 
Kandi nzamanikira amaboko ibyo wategetse ndabikunda
ntibabashe gutwara imodoka bashakaga kwiba
Urupfu rwa Saruhara rwa Nkomokomo rwatumye Ngarama aba umuntu 
Kanjogera yashakaga ko Mariya ahita agenda. 
Inzu Richard Kandt yabayemo ubwo yari mu Rwanda
abandi benshi bari baravuye mu mujyi 
wari uzi ko nta yindi dini ifite ukuri nk’iye 
Kuba yiteguye gukurikiza amabwiriza
umwete kuko iri mu bintu byangiza ibidukikije itwara ubutaka, isenya
ariko mu mutima wanjye ndumva nkora ibyiza
Ibice bivuye muburyo bubiri / ibinini byerekana 
bityo ibyo basabwa muri rusange bakabitanga mu buryo butuzuye. 
Kubikorwa bidahuye byerekana inya yawe idahuye
Nyagasani buriya yabuze uko agira
imisozi itanu barayirenga baraminuka
Abwira abakuru b’amatorero ibyerekeranye n’inshingano zabo nk’abungeri b’umukumbi wa kristo,
ni ryari umugore akwiriye gukoresha test de grossesse
Ni ikihe cyorezo cyugarije urubyiruko muri iki gihe?
kubera ko Feliki yari amaze igihe kirekire ari umutegeka mukuru
ibihumbi makumyabiri na bitatu” bicwa n’icyorezo umunsi umwe. 
Yongeyeho ati: “Ariko ntimumutekereze ko ari umwanzi wanyu, 
kujya impaka no gukubitana ibipfunsi by’abanyarugomo.” 
Ariko rero mwana wa mama ntuzamvemo ndakwinginze!
ibyo wakora bigatuma wongera kujya usinzira neza
ni umwenya wamufashije agakira
muririmbire Umwami ishimwe; Ni we ugenda ku ijuru ryo hejuru y’amajuru yose… 
ugiye gukura isomo muri iki gitabo
nabo biteguye ariko bo batangiye ibirori.
ntiduhe ubushobozi bwo kwizera ko dushobora kugikora. 
Cyangwa bishimisha nkuko urubyiruko rukunze kubikora. 
Uwo mwana si uwange! Umunsi wa munani ugeze, 
Yagize imbohe, nyamara akwiye umudendezo kuruhaho
ni mu mirenge ya: Mwili na Murundi yo mu Karere ka Kayonza, 
Birashoboka ko ushaka kuba weine. 
ubuzemo Kindi n’imico ye myiza.
Mu biganiro bye atumira abantu batandukanye bagasangiza abandi ubutumwa
ashoboye gukora cyangwa afitemo impano, amahugurwa yakoze
akambura umuntu umugore we. Rujugira abaza se, 
Ndashaka guha Kalisa ikintu kidasanzwe. 
Ni yo mpamvu ubuzima bwa muntu bugomba kwitabwaho 
bikajya i Kamagoma gukungika iyo kure:
Itegeko rirasobanutse kuko riteganya uburyo amakuru yakwa. 
ahagana mumbere ya Yeu nyuma yurupfu rwa  i Babiloni 
Abumva ku kirengemuri Rulindo, 
Nta minozanganzo myinshi ikunze kubamo.
nibibaya Umuyobozi rero wabashyingiranywe
Abashaka ukuri babikuye ku mutima
a cyarohamye no kurohama, harimo, burigihe, njye ubwanjye.
Abize bari bafite ibyifuzo byo gutera intambwe mu majyambere bafatanyije n'Abazungu.
Kubabazwa Indyarya cyangwa Padiri 
bakoze inama bungurana ibitekerezo
Muri ako kanya amugwa ku birenge, umwuka urahera.
Avuga ibyo atekereza atitaye kumyumvire yabandi. 
Ubindi ngo “bayibwiye ko amayira yapfuye “,iti “
Yishe umugabo we bimenyekana nyuma y’imyaka itanu
Irakura igera kuri metero  zuburebure,
nkababazwa nkanababara ku mutima mbere y’uko nubakana n’umugabo wanjye 
Yifashishije ibyo bamureze maze yerekana neza ko nta na kimwe cyari ukuri. 
Intego y’ikinyazina ndafutura
kandi akabwiriza abari bahateraniye, byarabatangaje kandi bibatera ikimwaro.
kuko ni n’uburyo bwiza bwo gukomeza kwerekana
ubwiru bw’inama y’agakiza n’imbaraga ya Yesu ikuraho ibyaha;
kanda hano ujye ubona amakuru y’iwacu 
Mu byukuri Bibiliya ntiyasubiza ibibazo byose by‟ubuzima bwacu. 
ikamukomeza mu kurwana na kamere no mu rugamba rwe
ibyiza bya beterave n’akamaro ifitiye umubiri wacu
inkomokoyabo bari mu ishyaka rye.
bifuza ko Abanyarwanda bakurikira
ni we abantu bakwenaga bakamugira urwa amenyo. 
numva nsa n’uwacitse intege, kandi nkumva mfite n’ubwoba!
Iyo myumvire mibi igacengezwa mu bantu
barahirwa igihe mu buzima bwabo ababyeyi 
Abanyeshuri bariga ikoranabuhanga mu itangazamakuru.
imbaraga zayo zose zihinduka izacu. 
ni ugutatanya imbaraga, ntibikwiye.
ibintu bishobora guhindura ibara bigeze ku mboni
Azwi nabantu-si ibyo biracyahora
Umukuru ni we uramutsa umuto, undi akikiriza.
Nabwiye Kabera ko ushaka kumenya isaha. 
Inka zubakirwa ibibumbiro cyangwa zigasangishwa amazi mu biraro. 
Bakomezaga kuzamura amaboko yo kwizera, bavuga amagambo akomeye ngo:
Birazwi ko kwitabira amasomero bituma umuntu asobanukirwa, 
Uko ukoreha ubu buhanga, nibianzwe bazumva
indwara y’amashamba itaravuwe ntikira
Ariko Galiyo yari inyangamugayo maze yanga guhinduka igikoresho cy’Abayahudi b’abanyeshyari
Umwami ararakara cyane,
Abantu benshi bakomeye ku isi
Mu matsinda ya babiribabiri mugaragaze imbata y’umwandiko
nurangiza uyakoreshe mu nteruro ziboneye:
mu myaka yashize ariko muri iyi myaka 
Sinijanye, sinabajije,Ineza yawe intaha mu nda.
Abasizi banamwitaga Sebantu se w'abantu bose bo mu Rwanda.
Imiteja nintoryi nakaroti iyo bivanze ni ubunyobwa biraryoha
Hari umuntu umwe umwanzi adashobora gutsinda ni wa wundi utajya wemera
Leta y’u Rwanda yahagurukiye guteza imbere
ngo abayobozi ba Kiliziya babe bakurikiza umurongo wayo utari uw'amacakubiri.
Igihe Sitefano yasabwaga kugira icyo avuga kuri ibyo birego aregwa, 
uzamenye ko ntacyo wakoze.
Avuga ukuntu telefone ye yakomeje gukora, 
Abakerubi n’abaserafi ndetse n’abamarayika bafite imbaraga zitagereranywa
Ntushobora kubivuga nonaha 
inyamaswa z’ amoko menshi arimo inyamaswa zidasanzwe
ko ahubwo zikwiriye guhunga zigakiza ubuzima bwazo. 
Abagabe b’i Ngabe-imeze ya Kimenyi,
sindahagera haracyari akanya kugira ngo ngereyo.” Wa musaza
ari urufunguzo rukingura Ibyanditswe mu Isezerano rya Kera, 
Kigeme, aganira na Kigeme Iwacu yavuze ko inzu zahiye
ibikoresho byinshi by’ubukorikori bibaje mu biti 
Twabibutsa ko izi nyunganiramirire nta ngaruka zigira 
ibyaha ndengakamere bikomeje kwiyongera
Kandi yari afite ubwoko bunini
Umuganwa wimbaraga kuri bombi
Ntabwo Pawulo yashoboye kubabarira Mariko kubw’intege nke yagize zo guta umurimo
kwakira impano zidasabwe nabaterankunga 
Minisitiri Frank wari minisitiri wazakoloni yanditse urwandiko rw'ihame mu mitegekere
no kuba umucyo uvira abanyamahanga,
kandi zikomeye mu buryo butigeze bubaho.
bo mu bwoko bwa Jul'hoansi
Urukundo yakundaga Imana nyir’icyubahiro,
Igihe Pawulo yoherezaga Tito i Korinto kugira ngo ajye gukomeza abizera baho,
Irya gatanu rirabitubuza !
aho aba bakundanye kurasana.
cyangwa se ko hari ibyo waba wibagiwe byari ngombwa.
iki ni ikibazo gikunze guhurirwaho n’abantu b’igitsina gore cyane,
Bwana René wagisohoye asubiza bamwe bakimwitirira bavuga ko ari we ubwe 
kugera ubwo bimenyekanye ko yishwe n’umugore we,
Ibyo bituma rero buri gihe kibanziriza inshinga.
mbere yo kugera kuriyi ntego  mugomba gukora cyane
Ntimuzi yuko abakiranirwa batazaragwa ubwami bw’Imana. ” 
Uretse n’ibyo nta kintu kigukunda wampaho umugabo.
kuko nta buryo busanzwe bwo gupima uburebure 
maze abona ko ” afite kwizera kwamuhesha gukizwa.
Bavuze ibyerekeye ubuzima bwe n’umurimo yakoze,
ntigaragaza ibyerekeranye nakzi akora
kugira ngo afashe urwungano ngogozi
Ibyo biterwa n’uko usanga ibyo bakora byose 
Yifuzaga u Rwanda rufite amahoro
Nshobora kubona kimwe muri ibyo igihe cyose nshakiye. 
kirangira abaza kubyo we impapuro za kera Babiloni
kabone n'iyo baba bafite ibya mirenge
mu kwivuza ndetse agakorana na banki.
Mubibaya cyangwa Icyati kibii, kugirango inziraigereyo 
zitangaza ingaruka z’ibiyobyabwenge aho biva bikagera.
Sitefano ageze kuri iyi ngingo, abantu barivivose.
Umwami Ndahiro  Cyamatare yari yaranyaze umugore witwa Nyiransibura
Mfura we ugira ubwiza uzira n’ubwanza Mukabaranga ( Kanaka )
umuhyigikiye ko yangije izina rye ndete nimibereho
dinozoru inyamaswa zacitse ku isi
naho ba nyirabyo biyushye akuya batahe amara masa!
Ntabwo usa nkushaka ko mvuga yego. 
kuko hari imikino mpuzamashuri 
Ugana mu Ntara y’Amajyepfo, uca i Buzinganjwiri bwa Mbirima na Matovu, 
Bose bifuzaga kumea ibanga ryanjye. 
ishyamba rya amazonie riherereye mu gihugu cya brazil
Uzagwa kuri iyo nkota mugihe cya kabiri uza?
Hariho undi muntu nshaka kubona. 
ryoherezaga ibiyobyabwenge muri Amerika
cyangwa gushidikanya kwigeze kugaragara mu magambo yabo no mu myifatire yabo.
Gukomeretsa na gato igisimba giteganya nabi
Kalisa ntiyigeze yifuza kuba i Boston. 
e si buri muntu wese wamenya imikorere yabo
Ibaha gutunganya iki gihugu, Bagitegurira ingoma y'ubu.
kugira ngo bashake Imana, ngo ahari babashe kuyibona bakabakabye; 
ntabwo ari ukuyihindura ahubwo kubyara ahantu hashoboka muri yo. 
Mu nyigisho y’Ikinyarwanda twigamo n’indangagaciro
bakurikiranye ubutohe bw’umwegega w’Ikiyaga cya Kivu 
Wowe ubwawe ntukore ku bagore, uhima 
arabavuma bombi maze amwohereza amukubita
mu mibereho y’umukristo nyakuri umurimbo w’inyuma iteka uba ujyaniranye n’amahoro no gutungana
mwambare umutima w’imbabazi n’ineza,
Habaho amazina mbonera ndetse n’amazina y’urusobe.
bikabyara Akagera gakomeza kajya kwiroha muri Vigitoriya, 
Nyamara ibi nta kindi byari bibereyeho
Imitekerereze yawe igomba guhindurwa mishya n’Ijambo ry’Imana. 
Jya uberaho kuganiriza bagenzi bawe igihe cyose
ntibari bishimiye umwanya ubukoloni bwabaha 
Amusaba guhambira ibikoresho bye byintambara
Yaravuze ati: “Yemwe Bagalatiya b’abapfapfa,
Nimurebe abantu bavaga hirya no hino baje kumva abigishwa bahamya ukuri nk’uko kuri muri Yesu.
bivuze ko izibarirwa hagati y’ibihumbi bitanu
icara hasi wandike Mu gitabo abantu bose bashobora gusoma 
njye kubaha umubyizi.wanyu
kenshi bombi barakorana iyo bahuye
Efeso hari ahantu hagaragara ko hazatanga umusaruro mu ibwirizabutumwa bwiza. 
asobanuye kwifata cyane cyangwa kwigomwa ibyifuzo by’umubiri,
Yishimiye abasore bato yakundaga gutanga intwari
ni Yo yari yamweretse izo nzozi ariko ntiyatuma yibuka uko zari zimeze, 
Binyuze mu gukorera abanyamahanga kw’intumwa zidacogora, 
kandi ni nde uzabona umwanya wanjye? 
nkuko abanya Espagne bigishwa ubuhanzi. '
Umusaza umufasha we yambuye zahabu
Yaravuze ati: “Mwiboroga, kuko ubugingo bwe bumurimo.”
affaires z'abajyama bubuzima mumudugudu
Gukinga urwo rugo hakoreshwa imyugariro.
Ngaho kumvirana aho kumva, ngaho kumena amahaho,
Aza aho yari yicaye mbere aramubura
Yasabye abari abayoboke ba Kristo
zandurira mu mibonano mpuzabitsina?
Nimwumve muri Iugi yabivuze mbere
imbuto zo mu murima cyangwa igishoro.
Sinshaka kuwa ikintu gikonje. 
ikindi kandi nuko bitagishobotse
Cyangwa se mubihe undi muntu
ahubwo no muri rubanda zarahabaga.
kuko buri "gishyitsi" cyashobora kwiharira agatabo.
akagirwa umukuru wa polisi, yamwandikiye 
hamwe na foromaje na vinoHerme yihanangirije Odyeu 
Abatutsi n'Abatwa nta kibazo biteye,
barayigota ku buryo ngo Kanjogera yashatse no kwiyahura hamwe
ababyeyi n’ inshuti barantereranye kubera gusenga
ngo tumwe mu tubari turakora
Ibinini bike byacyo byararokotse Inyandiko ya nyuma
Abapimye igitsina cya Falcon
Ibyo ntibishatse kuvuga ko tuzabaho nk’abantu batunganye ijana ku ijana. 
Uwo mugore n’abo mu rugo rwe barahindutse maze barabatizwa,
Kwiyemeza icyo uzaba ugezeho mu gihe runaka;
rimwe na rimwe n’amagare akaba yagonga abantu”.
ntibakunda ko hari umuntu umenya ibyabo
uba umutoje ko nazajya yiriza,
Ariko ubu buvumo bw'ikuzimu ndareba, 
Si ibyo gusa kandi, Leta y’u Rwanda ihora ikangurira abaturage 
muri Canada mu Imurika ry ‘ibintu Mpuzamahanga ,
dukurikije bya bihembwe tumaze kuvuga: Abami b'Ibimanuka, 
Mu burakari bwabo budafite aho bushingiye
Mu bagiye harimo Kimomo cya Gashakamba w’i Bweramvura.
Wikora ikosa; indyo niyo ituma wubaka umubiri
kuko imana irwanya abibone, naho abicisha bugufi ikabahera ubuntu.
nyuma y’amezi make avutse, ariko akaza kubaho.
vuba uwuturiye ndetse bikorohereza abantu benshi mu gukora ingendo 
Turashimira abafatanyabikorwa n’inzego zitandukanye
Mutange ibitekerezo byanyu ku kibazo gikurikira
ibinyoma kandi bikazana igihirahiro cyinshi.
Ubu nshatse nashoka n’iy’uruzi bikaba uko byakabaye!
ibikorwa byo gushishikariza Abanyarwanda
aribyo bintu bituma nawe ashaka gukora imibonano 
Ibinyobwa Bitujuje Ubuziranenge tugomba Kubyamagana
Iyo yagennye ibizazane kurwanira ikiyoka
Nayo Mutukura isengwa kurora imyiri
ngo abashyire imbere yayo muri abera n’abaziranenge mutagawa 
Ninde Imana idaha umugisha ntamuntu uvuma
Ubwo nibwo azashobora gukomeza abandi akoresheje inyigisho zishyitse, 
ariko nakwibaza, ni gute ibi byose byagiye hanze
Dufashe urugero ku busizi nyabami: 
bakoreshwa imirimo y’abantu bakuru.
Bamwe bafite umusatsi woroshye y’ amarende 
Umuvandimwe wa Higelacku moko namoko
Mutamuriza: Urakoze kutworohereza mu kugusuzuma.
Amoko ya Hutu-Twa-Tutsi n'asanzwe cumi numunani 
Ikinamico ni ubugeni bwo gukinira imbere y’imbaga y’abarebyi 
bashaka mu byanditswe iminsi yose, 
ni yo ndiri yako. Ahandi hose hasigaye mu mubiri w’umuntu,
Ntabwo bizwi, bidafite ishingiro, Kwifunga-byose, 
Kubantu boe kuki nabikora Kuri njye
Agakino karakinirwa mu rugo kwa Masumo, 
avuga ko ijambo Nair Max ari uburyo bifuje kwandika 
kandi bakibwira ko ntaho bahuriye n’abayoboke bazwi ba Kristo ku isi.
kandi ubwo buryo buhoraho 
cyangwa ubuhanga bwa Nyagasani, yakuranye inzika yo kuzahorera se.
Aracyari ingaragu ariko avuga ko umwuga we umutunze 
akaba yagira n'uruhare runini mu gukiranura imiryango ageza ubutumwa bwe 
Kuva amaze gufatirwa mu murimo we wo gutoteza abayoboke b’Umunyanazareti wabambwe,
Ntukihingikirize ku majwi Kuberako udafite abaturage
bo mu mutwe ushinzwe umutekano 
ariko mwandike igitekerezo mushyiraho amazina
izi nzitizi zagiye zibaho kandi Itorero rizakomeza guhura na zo kugeza ku mperuka. 
Ubwo twamusuraga twasanze yicaye mu kirambi,
musaza ugishimira umugeni umwana we. Kandi atari nange, n’uwo
Bavuga ko imbwebwe iba ifite amayeri yubwoko bwose . 
nukuri uyumugabo yaratangaje
amateka y‟umuryango n‟ay‟intambara, amakabyankuru,…
u Rwanda. Kuba intwari byakabaye ibya buri wese 
Ifasha cyane mu mikorere myiza y’umutima 
inzu nini ashobora gusangiriramo abamugumana
Mbere yanjye birabagirana nk zahabu: 
yari kuba afite umudendezo wo kuyasura nk’uko byari byaragenze mu myaka yabanje.
kandi nk’uko byabaye kuri Ananiya na Safira, 
Abayahudi batizera b’i Tesalonike, 
Ndi igituba cyiza cyane
Nanze guhagarika, ariko nkeneye kugira icyo mvuga. 
Kandi ibi ndabyereka Umwamikazi w'Ubwongereza. 
ibiyobyabwenge, ubusambanyi n’ibindi.
gifatwa nk’ikiyobyabwenge gikomeye
Ananiya na Safira bari barasezeranye ko bazaha Uwiteka amafaranga 
intare n’inkura byari mu nzira yo gukendera ku isi, 
Nta magambo yo gusobanura uko numva meze, 
bagakuraho urwikekwe rwariho no kubayobora ku kwizera Kristo nk’Umucunguzi w’isi. 
akajya aho yahuriye n’umuntu washakaga kumenya ukuri, 
nibo bavuyemo Abasekuruza b’Imbanza
Ibyahabaye ibyaribyo byose birababje  
bikomeye cyane, kugira ngo bibatere gufatanya na kamere y’Imana,
Yarwaye igituntu araremba cyane
ariko kuri wowe ni ukugira neza,
Abahanga muri siyansi bagaragaje ibitari byitezwe
za ndwara zaterwaga n’iyo mibu cyangwa isazi zikibasira abantu
imibereho yabashoboje kugenda bakajya gusarura imirima yeze.
Cyandikishijwe n’umuhungu we Nyagoma.
Igihe Pawulo yavugaga kuri ibi
intumwa bagenzi be bagiye bakomeza bagahangana no kwishyira imbere mu by’idini,
Amacumu yanjye yo kuguhumurizaniba 
We numugore we bahora mumiguruko
Intore rero ni zo musemburo w’impinduka nziza mu ngeri nyinshi
ryakoreshwa mu guhunika no kubika umusaruro w’ibihingwa ngandurarugo,
Bimwe mu bikoresho bikoreshwa mu budozi
aba bagabo bari batandukanye mu mico n’ingeso zo mu mibereho,
Abasangirangendo bifuza kumufasha byimazeyo
Nishe mu makimbirane igihe nabihawe umwanya
Africa'umwobo w'umwanda' ubu ni 'icyubahiro gikomeye'
tugomba kugenda umujyo umwe maze tugatangira gutekereza ibyiza.
tutabonye icyemezo cyanditse cyo kubahiriza
Kugeza iyo mini irangiye, inzara noneho iramurya
itsinda rya Bad Boys ryo mu mujyi wa New York
Abana b’abakobwa bujuje imyaka cumi n’ibiri
rimwe na rimwe ibintu babica hejuru ku bushake
bya kera Iheruka itanga interuro nyinshi 
idahwanye n’ibyo aba akeneye 
Dore turakundana cyane, urankunda na nge ndagukunda,
Kera-ingese-ziribwa amaboko menshi
Arabeshya ay’ubusa naje nje!
Yaranditse ati: “Kuko muri byose mwatungiwe muri we,
ndetse no kubigeza ku bakiri bato batigeze babisoma.
ndetse n'abatangabuhamya bavuga ko yaba akiriho
kandi bagatanga umusanzu wabo mu kubaka Igihugu mu buryo bungana.
mubitumanaho byigiha, kurugero rugaragara
yafashe umwe mu bajyanama bakundaga
Ibishushanyo Abakomoka kuri we
Ubundi iyo igitsina cy’umugabo gifashe umurego
yashubije icyo gihe yari igikomangoma cye
Ngo bageze imbere, uwo mupolisi yasabye ko bahagarara,
Igitendo mudutendo niko banyita
Imana iravugira hagati muri ubwo buzima 
baramusuzugura bamubona bajamuseka , 
ahubwo, uwirata yirate ibi, yuko asobanukiwe, akamenya yuko ari jye Uwiteka,
Mwuka Muziranenge yaje ku bigishwa 
Amazi meza ya welkin yahindutse hamwe na gore
Umushyitsi yasinziriyekugeza igikona cyambaye 
Umuhanuzi Izayi yahanuye ko Imana izagoboka umuryango wayo.
Pawulo yakomeje agira ati: “Ariko dufite ubwo butunzi mu nzabya z’ibumba,
kandi niwanga ukajya mu kirambi turahajyana».
Umugabo n’umugore we bagomba gutekereza
Bumvise ibyo Petero avuze, baracecetse. 
ngo hari igihe abura ubushobozi bwo kurihaza.
Iki gikorwa cyabereye i Remera. Mu mbyino zo mu mico gakondo
Filipo amuhishurira ukuri gukomeye ko gucungurwa. 
Mubyukuri, sinshaka kumea ikintu na kimwe. 
Intwaro zomekwa kandi zera kandi zambaye ubusa
Efeso ntiwari umugi mwiza kurusha iyindi gusa, 
Intwaro ye yamabere yambaraga ku rutugu
intege nke zacu zisimburwa n’imbaraga z’Imana 
kandi akagira n’umwanya wo gutanga gahunda no gutegeka,
gikunze gukorwa mu budodo bw'ipamba
iganisha umuntu ku butungane n’ukuri.
n’ibishimwa byose, nihaba hariho ingeso nziza, 
Iyo intanga y’umugabo ije ari Y havuka umuhungu
Arabamama, abasobanurira uko Umwami Imana yamukuye mu nzu y’imbohe.».
ntabwo ari umuizi wenyineHano, tugomba kumenya 
benga n' amayoga menshi 
Twasesenguye insigamugani, tubona ko ari imvugo
maze yohererezwa Amerika gufungirwayo
ibi bimera bifite ibanga mu buvuzi gakondo
Muri ibyo byombiumuntu yaremewe mu butaka
yerekana ko mu guhitamo umurimo wa Kristo 
Nuko, ubwo yari ashishikajwe no kumenya no gusobanukirwa ukuri,
mu gutwara abantu n’ibintu n’ibindi. Umugore ageze ku ntera ishimishije, 
ahubwo ari ikiremwa bakoze ubwabo
cyangwa bukoreshwa ntibugaragara
amaze kuzihamba na we ariyahura, 
kandi bakamuramya; none ubu asanze ari mu maboko y’Umutegetsi umurusha imbaraga. 
kandi ufite ubumugantashobora kumuha
hanyuma umusome ku kiganza
gishobora kubwirizwa kigashyigikira Ubukristo. 
cya Mukubu wa Cyenge cya Nyacyesa cya Mukobwa wa Ndoba
Ubushobozi bwabo bwihishe ahantu bitewe n’uko abigisha bananiwe kubutahura. 
yageze aho itegeka ku buso bwa kirometero ibihumbi 
Ariko akenshi baryitaga ishuri ry' "abana b'abatware", ubundi bakongeraho "n'abandi batutsi"
Uburyarya bw’ubugome bwabo bwongerwaga na buri gikorwa cyose cyo kurwanya Imana
amakosa yaba yarabonetsemo byo turabyemera 
Byatumye nsubiza amerwe mu isaho.
Tanga ibisobanuro by’inshoberamahanga zikurikira :
Bashoboraga kuvuga bafite imbaraga y’Umukiza;
Aho kuvuga ko ari imbonera n’umuziranenge,
Mwishime iteka; musenge ubudasiba, mu bibaho byose muhore mushima
yakomera ku bumazi bwe 
umutima wanjye ukumirirwa muri jye. 
Ndashaka uruhushya rwo gutaha kare. 
ibitekerezo byanyu nzabyifashisha mugusoza
igakwira u Rwanda ko ari impamo.
kandi n‟amagambo yayo akomeza kwigaragaza na n‟ubu.
ati Mazimpaka yishe Musigwa azize ko aganiriye n'umugore we
Kizito avuga ko yari ahuze kubera imirimo yo muri gereza
Kubw’ibyo, “umuyaga woroshye uva mu majyepfo utangiye guhuha,”
Ni mu gihe benshi basanga iyi gahunda ari ingenzi cyane
Ubucukuzi bwerekana ko abantu bariye ibihyimbo bya Azuki
abantu bakunze kugira byerekeranye n'ubumwe bw'Abanyarwanda. 
umwe mugabo yaguye kukazi
Ubu gahunda iriho ni ugukorera ku mihigo kuko bifasha buri muntu
adatuma bagera ku byishimo bya bo bya nyuma mu mibonano
Ntibazashyigikira icyifuzo n’umuhati byo kwerekana ubushobozi n’ubuhanga bwabo.
Mu gihe umuntu ari hagati y’ibihagarika umutima biba mu buzima n’amakuba
kandi zinafite amahembe magufi.
Urabihobora kandi gukoreha imvugo yumubiri
wari ukwiriye kuranga isiganwa ry’umukristo uharanira ubugingo buhoraho.
Ibi bitanga ibisa no hejuru yumunwa 
Gushakana n’ufite abandi bana
Ingingo zikomeye zireba isi zari zigeze ahakomeye. 
Mwuka Muziranenge yabakoreye ibyo batari kwishoboza mu buzima bwabo. 
twavuga nko gukoresha ibikoresho by’itumanaho mu gutanga ruswa,
Biranashoboka ko baba barashatse kumwica
Noneho winjire ntabwo ari intwaro,
Igihe Sawuli yari mu buhumyi bwe no mu gutsimbarara ku byo yari azi, 
Muzima agomba kubona umutware wabashyingiranywe
Bene abo bitwaga abageni b’ineza.
ni yo mpamvu na testosterone ari ingenzi
kandi igihe ku bwo kwizera bishingikirije ku mbaraga ya Kristo, 
kugira ngo atiruka atazi iyo ajya cyangwa ngo apfe kwiruka mu isiganwa rya gikiristo,
Nta wundi muntu ushobora gucengera 
uku kwezi kwa karindwi, umuryango Kizito Mihigo 
Umutware mubiko mu turere two hagati yisi
Kuva icyo gihe inigeze mbona
mu buryo bw’urucuruzo, bakayageza ku bantu binyuze mu nyakiramajwi zabo.
Mu gihe cyo gukora imibonano mpuzabitsina, 
Kristo yivuzeho ati: ” Mwe gutekereza ko nazanywe no kuzana amahoro mu isi:
Mbere y’icyo gihe, nta na rimwe Pawulo yari yarigeze ajya i Yerusalemu n’umutima ufite agahinda atyo
Dark n’izindi nziza zose zirahari
Aha niho hari hateretse inzoza za Rubingo wishwe na Ruganzu
Kuki udashobora gukomeza kwihangana
ikuzimu Iteka rirabyuka guhera ubwo. 
kugenerwa ikawa indi myaka ikajya ahasigaye
byari byerekejwe ku “batari bafite Kristo, 
nkuwa nyiri gutunga yahinduwe muri iki gitabo 
imwe mu mpamvu nyamukuru
Umunyaroma w’umukungu kenshi yatungaga inkoreragahato nyinshi z’ingeri zose, 
Kubikorwa biteje akaga umushinga ushishoza
Umurobyi habe ngo n’iyo mu nda izajorore! Undi abibonye yiyemeza
biri mu bifatwa nk’umuzi wa kidobya mu buzima bwa Museveni.
Bakigenda umugore arasaba umugabo we gutanga impano 
gushishikariza mu buryo butaziguye 
dore ko atanga na garanti y’amezi atandatu 
Abari n’abategarugori ntibahwema kugaragaza impano zabo
Perezida Kagame yavuze ko abo atabitayeho
bakamenyana mu buryo bworoshye kandi bakabikirana ibanga.
Mu ngoro ndende Inyungu yamatsiko
intebe z’ubwami n’ubwami bwose, n’ubutware bwose, n’ubushobozi bwose.
gusa na none ntiyihanganiraga amakosa
Ubuntu n’amahoro bigwire muri mwe,
Mbese ko uje uri umwe,
nibwo i Gisaka cyagabweho igitero gikomeye n’ingabo z’u Rwanda
umuryango w'abibumbye ryita ku buzima ku isi,
Urupfu rwa Yesu rwarandekuye: Noneho nkore iki?
Ubona afite iyihe mimaro mu nteruro arimo?
Kuboroga-kuzimu Yaramufashe cyane
rebecca ntabwo ari ikosa ryacu kuba tuba ku mihanda
ni we wabaye intandaro yo kwihutishwa kwa dosiye ya Kizito
badategetswe kubahiriza amabwiriza n’imihango byo mu mategeko yabo
Biragaragara ko iryo shuri rya Leta mbiligi
byabonetse mu mazi ya robine ya buri gihugu kimwe mu gihugu.
kuki utarongora? Urashaka kuzaba Padiri”?
cyangwa ko barisobanuye uko ritari 
uretse muri Amerka kubera ko ho banyanga
Mbere yo gusiga abigishwa be,
ku mihanda niho aba bana batorwa
Mu ntangiriro inyigisho zo mu ishuri zari zigamije guhindura Abanyarwanda abagatolika
Inkota ntiyari kurumaubuzima bwe
Akamaro k’ineza ni akahe
Yavuganye ibyishimo ati, ” Ni cyo gituma umutima wanjye unezerwa, 
Vuga rero Inyenyeri Yumueke noneho mukuzamuka 
Nuko rero urupfu ni rwo rukorera muri twe,
Umunsi umwe Mwungeri ajya gukora ibwami ararayo.
uko abana babo bazagira ubuzima bwiza.
Kwita ku bana bisigaye bireba ababyeyi bombi. 
amazina ye yaba ari Lesane Parish Crooks
Inzozi nziza zinzuzi zishimishije,
Muri make, mu ntagiriro y'ubukoloni, ubwami bwagiye buta agaciro
kuko zahoze mu Rwanda ziri muri bimwe byaranze umuco
atari ukurenga ku mategeko icumi byonyine. 
Mbese ubwo bagenje batya igiti kikiri kibisi, nikimara kuma, bizacura iki?
uhoboyeonnet itangira gukoraho-amaboko ye 
Urukundo mu cyaro, Kanyana n’ibindi binyuranye.
abantu kristo yapfiriye baragenda barimbuka kubera kubura k’umurimo uboneye,
Kumukandamiza cyanekubantu be
ndetse bakabugeza ku bandi mu mvugo imbonankubone
bafite imbaraga zo kugikorera mu nzego zinyuranye z’ubuzima bwacyo,
umwana akwiriye kwigishwa ko bene aho hantu ari ahera kuko Imana iba ihari.
imbaraga z’umubiri zagombaga kugera ku rwego rwo hejuru. 
ndetse icyo gihe kikandikwa gifatanye.
Uku gushyira hamwe kw’abashakanye gutera akanyamuneza
Kandi ibi nibindi byinshi? -
mu gihe cy’amezi atatu gusa
Aba ngaba ntabwo bari Abakristo mu ibanga ahubwo barabigaragazaga.
kugira ngo yitunge igihe yabwirizaga ijambo ry’Imana.
Ubushobozi bukenera ikintu cyo gutuma bugira uko busa,
Abantu benshi bibwira ko umucyo n’uburambe bafite babikesha Kristo wenyine,
Nkunda Cekosolovakiya cyane. 
Alexis Kagame yari umunyeshuri muri Tewolojiya. 
Amabuye yagaciro akundwan kiyoka 
Inzovu yo muri Afurika ipima toni zikabakaba zirindwi 
Abagaragu b’imana bikoreye umutwaro wo gukora umurimo wayo muri iki gihe
Zahabu yabakera kugutwi ntabwo arimwe
imyitozo ngororamubiri buri munsi.
ongera uyikoreshe ukurikije ingingo zumushinga 
Byiza noneho kera, cyangwa fabila agiye kuva koga
Ukaba nta mpamba wampaye
Byaragaragaye ko umwana w’umukobwa afite ubushobozi nk’ubw’umuhungu
Imishwi n'intama n'ikimasa zo kuragura
Bagombaga kubwira Data wa Twese ibyifuzo byabo babinyujije mu izina rye maze bagasubizwa
gufata umwanya wo kwemeza mu magambo 
Urwo rusengero rwarabagiranaga izahabu n’amabuye y’agaciro,
None abana babo babiri batangiye kwerekana ibimenyetso
nk’uko Umuyobozi Mukuru abisobanura. Aha, 
n’uruhare rwabo mu kucyubaka
Nibyo koko nibyo ushaka kubaza? 
Mu rwego rwo kubakangura,
Nk'umusozi umwe watwarwaga n'abatware babiri cyangwa batatu
bateze amatwi ibihahara, uibye Odyeu,
ko kwihana konyine ari ko kwashoboraga gukiza ishyanga ry’Abayahudi 
Ikiniga ni cyose amarira arashoka
Ntiwishima kandi ugasuzugura Uzuza umuyaga mwinshi mugitondo cyanjye cyose, 
Abangaba Kristo arababwira ati, “Ni iki kibahagaritse hano umunsi wose nta cyo mukora?”
azatanga abagabo b’uko agamije kumusebya mu bantu
Uretse kuba byaterwa n’imiti ikoreshwa 
yaje gusubiza ati:“Ntibikabeho! Ahubwo kugwa kwabo kwatumye agakiza kagera ku banyamahanga,
abayirokotse bakomeje kugira ukwizera kandi bishimira ubuzima
Mu kujya gukwa na bwo byari uko. Batoye abakwe barimo abikorezi,
Abayobozi bamwe basobanuraga umudayimoni
Vugamo ibiri waba uzi mu mirimo ivunanye.
birimo kuba abaturage baturiye igice kiri hagati y’amashyuza 
Iri vugurura ryorohereza igice cyinshi
Abashakashatsi b'Abazungu, nka ba Padiri
Igihe gito cyari gishize nticyigeze gihindura isezerano Kristo yasezeraniye abigishwa be
Padiri rashaka intebe yidirishya? 
Iyi nkuru ihuza cyane cyane numwuzure 
zisabwe anavugana gato n'abakozi
Barinaba ubwe yakomokaga i Kupuro, 
Kereka ingingo imwe niyo nduzi
Indirimbo yo gutsindwa numwanzi wo mwijuru
ndetse n’umugi yabaga atuyemo warubahwaga 
Abanyarwanda batoranya abantu b’intwari mu mitwe yose
ariko abashakashatsi basanze iyi foto ari umwimerere
mu bihe bitandukanye igihe yabwirizaga ubutumwa mu mijyi minini, 
Bukeye Kimomo ashyira nzira ataha i Busigi kwa Minyaruko ya Nyamikenke,
Ese wowe ubaye umuyobozi, urumva wakora iki ngo amahoro asagambe?
Umutima ucitse intege wasitayekugeza aguye 
Yari azi ko ari hafi gutandukana nabo, abasize nk’intama hagati y’amasega.
mugihe mu nama yijimye yicaye abatware ba Philista; 
Kwihanganira ingaruka zose zakomoka kubyo mudahuje
kubera gukurikiza Ingufu zayo zose.
Igihe utsinze yageraga aho isiganwa rirangirira,
Ntitugomba gukingukira umuntu wese duhuye, 
Kuki utazambwira icyo ushaka? 
Rukara ubu azi ko ibyo yavuze byari bibi kuvuga. 
ugasozwa na si ge wahera
Imana ishaka ko ibiremwa byayo byose biyikunda kandi bikayubaha.
bigera kuri Rudahigwa; awuhambisha nko mu wa mirongwitatu nakabiri.
Ubwato bugoramye bwari bwaragenze urugendo 
kandi mu gihe agikomeje ubutumwa bwe.
kuko dore, uzasama, ukabyara umuhungu,
yari amusabye ibintu bigoye cyane
atuma biryoha, ukabanza kubishakira imbata ituma bikurikirana neza
Ubuzima butabeshyauwarinze igihe kirekire
Ntihakagire umuntu uboshya uburyo bwose, 
kubeshya ko amfitiye amafaranga 
zigira amahane. Ushatse kuzegera zakwica kuko zicisha
Impyisi ikubise amaso hakurya iraseka
Mugihe bakomeje inzira yabo icyo gihe
kandi amagambo yabo agashimangirwa n’ibimenyetso n’ibitangaza.
Mu gihe bamwe bahungaga barimo na bene Rwabugili, 
Ntukihimire boe mu Bana bAbantu,
akoresheje ikirerebirakwiye ko umuziki utoroshye
Yavuze ati: 'Ikiremwa gito, kigizwe n'ibyishimo 
abantu benshi bateye umugongo gushakisha ukuri kw’ijambo ry’Imana 
ariko bo ntibabaho batabigira
Noneho buri muntu, mubihe byose, Asenga mubibazo bye, 
Nyamara bidatinze baje gusobanukirwa mu buryo bwuzuye ko Imana
Pawulo yari azi ko imbere y’Itorero hari igihe cy’akaga gakomeye
inkota n'inkoni y'izuba n'ukwezi,
Ubuzima bw’imyororokere bugomba kwitabwaho
harya ko kuvuga ari ugutaruka, 
iby’Imana Rurema n’Umwana wayo ari we Mukiza w’inyokomuntu. 
kuko uwo mukobwa batigeze banahura na rimwe.
Hakozwe imihango yoroheje i Las Vegas, 
Urugero ni nk'icyo bise "coup d'etat de Gitarama" 
Izayi atangira ubutumwa bwe hari ubutegetsi bw‟umwami Ozeya 
Sinta umwanya,ntiwandobanuye mu nyuma.
ubu ni mu Karere ka Ruhango.
kugira ngo ahorere urupfu rwe Ararakaye 
Kuko intwaro z’intambara yacu atari iz’abantu 
Rukara ngo nta mpamvu nimwe yakwitwaza. 
umuhungu wintwari iteye agahinda
atari indwara yo kubura ibitotsi ufite.
ku buryo buhagije cyangwa uwabaga atarangije igipimo cy’imyumbati. 
Ururimi rw’abanyabwenge rugaragaza ubuhanga uko bikwiriye.
Mubyukuri, nanjye ndashaka kugenda. 
nawe ukoresha abantu b'intege nke nka anita
bafite impapuro zigaragaza ko bashobora kuba barikumwe
kandi ikomeyenta buhanga afite mubuhanga 
ati, ‘Ngushyiriyeho kuba umucyo w’abanyamahanga, 
Ariko urasoma umwirabura aho nasomye umweru.
Tumenye ruswa tubone uko tuyihashya
Umusaruro w’ibi bihingwa iyo utinze mu bubiko urabora,
Cyangwa ndumviranye! Ibyo numvise ni byo uvuze,
ku buryo uzahora utekereza ko uzahora mu bibazo. 
Ntashaka ko ajya i Boston. 
Abavandimwe mu kwizera ba Pawulo bizera ko nakurikiza inama bamuhaye,
yagiye agira imyanya ikomeye muri Uganda
kariya gace gatangirwamo inkwi kabatera impungenge 
ari bwo bwose. Kubikora biroroshye ariko ni bibi,
Uburezi nyakuri ni bwo butanga bene ubu bwenge. 
Wishyura amafaranga yubwami yinyungu zose 
Yitwaza koza icyaha, kandi akabihuza bityo
Nyuma yibitabonyuma yicyayi
barunguka karahava, ingo zabo zigatera imbere umunsi ku wundi.
Mu ndirimbo Niggas in Paris ya Jay Z na Kanye West
Ndetse n’umunsi wo gusenga n’imihango iwukorerwamo 
Nyuma yo gutsindwa kose kwabaye kuri Petero;
Ndetse yoherezaga cumi na babiri maze nyuma yaho akohereza mirongo irindwi
abarizwa”. Icyo gice ni iki gikurikira:
Imana ntiyishimira abiyita abayoboke bayo
umushinga wuzuye gutegura
Ibyo byunvie byoe niUmwanzi, ugenda Dore intego nke zumwuga w ingero
zo gukurikiza tutibagiwe na kirazira mu muco nyarwanda;
Ntabwo ntekereza ko ajewingman
Imibereho yabo ntiyari ikiri igisebo ku Bukristo, 
Ndashaka ko uba mwiza kuri Kalisa iki gihe. 
nyuma y’indirimbo yashyiriye hanze rimwe n’amashusho.
amashusho y'abantu bari mu myigaragambyo
Ise amubajije ati “ Mwana wanjye uratakishwa n’iki”, 
ashoboye mu buriri. Sibyo rwose!
ko ahubwo byavuye ku byo yeretswe bitangaje. 
Nuko nimwiyezeho umusemburo wa kera, 
Yabonye intebe z'abapfuye, kandi aho imizi
yerekana ingaruka yatewe n'amavuta yo kwitukuza, 
bashakaga gusezera bwa nyuma kuri Diego Maradona
Pawulo noneho yagombaga gucirwa urubanza n’urukiko we ubwe
mu wa mbere yigaga iby’Amategeko
kwiyibagirwa ni kimwe mu by’ingenzi. 
Pawulo ntiyatewe ubwoba no kuba yakomeretsa abantu mu magambo,
Impuguke mubuhanzi buhimihije,n indimi zihimihije
wo kuyisoma bagasinya amasezerano ari uko yemeye ko inyigo ikoze neza
ariko asa n’uwigerezaho, Daniyeli yiyemeza kujya imbere y’umwami,
kandi uzengurutswe mu maboko ye! 
ubwibone ni bwo muzi wo kutihangana. 
Icyifuzo cyabo gifite ishingiro 
aririra mumyotsi bamutwaye telephone
Haranira kwitondera gushakisha ibitakureba 
Kumenya, no kumenya guenga Imana neza, 
gahunda yo kwizindura niko bizagenda
Muri Bibliya hari amahame amwe nyayo agenga umurimo.
ndetse no kutita ku kuri kw’Ijambo ry’Imana, 
avuga ko Mirenge yahingaga ahantu hanini cyane.
afite restaurent zigera kuri cumi nenye 
kwibeshya barebye uko umuntu ateye
ni zimwe muri tekiniki zitanga igisubizo kirambye
maze umutima we awushikamisha ku Mana, 
Intego zawe zumwuga zigomba gukemura ibibazo
kandi ryari rifite umurimo wo kuyobora umunyabyaha wihanye mu nzira y’ubugingo. 
wo kwiyegurira umurimo w’Uwiteka n’umutima we wose.
byihutirwa cyane umugaragu wa umwe
Imiterere y’ururimi rw’amarenga
iyi ngona ntabwo isanzwe
Twese tuzi ko udatuye aho uvuga ko ukora. 
mu mwanya muto aza gutanga.
kuko mu bamwumvaga harimo bamwe bashoboraga gukoreshaga amagambo ye mu buryo butari bwo
Kizito avuga ko yamusubije mu magambo akomeye, amubwira ko we nk'uwarokotse jenoside kumubwira gutyo ari agashinyaguro.
buzengurutswe numuriro utazima, Mubyobo, 
umuntu azica mu maso akagenda amahoro 
Yamugize ikirengayamara umwuka wubwicanyi
kugira ngo mwese muvuge kumwe, 
Mu gihe cy’isarura n’imiganura, imbuto zeze mbere mu murima -zaba ibinyampeke, 
Ndaba na we ati : “Ntimugire ikibazo
dusanga ubuzima ku bantu bose ari inzira itamenyerewe. 
uyu muririmbyi akemera kumubera umugore.
Twarakomeje dukorana na bo kugeza na magigingo aya
Mu kureba Itabonwa niho hakomoka imbaraga n’ubutwari by’umutima.
Nujya guhanga umuvugo rero uzihatira kubahiriza izi ngingo tumaze
sandari z’abagabo niza abagore,
Nyuma yuko amaboko y’abagaragu b’Imana arambitswe mu gituza umutima utagitera,
Abanyeshuri b’i Nyange: Abemezwaho ubutwari ni abari mu cyigo cy’i Nyange 
kuko Alexis Kagame yabwiwe Ubucurabwenge ku ngoma y'uwo mwami, 
Yamwogeje mu masoko y’akababaro amuha 
umuntu asatiriye Satani akoresheje ubushake bwe kugira ngo amurwanye, 
reba ubisobanukiwe akagufasha, mbere yo gukoresha umuti 
kugurisha amasambu Cyangwa, niba arinzwe hejuru,
Agace kaributsa ibyabaye ku ngoma ya se 
izajya ica kuri Radiyo Izuba, 
ibitero byo kumuta muri yombi
kagizwe na paji munani gusa icyo gitabo 
ndetse ikanarinda indwara zifata umutima
kumasha,gusimbuka, kwiruka n’ibindi ,
bagerageza kuyitanga cyangwa kuyakira.
Ibyo bifasha mu kwemeza abasomyi.
Arasetsa yitayeho, Yicaye munsi yigiti, Mubantu bakera. 
Mfite umunezero wo mu mutwe, n'ubuzima bwo mu mutwe, 
Abizera bajyaga ahandi hantu akenshi
kandi nta kindi gihe cyigeze kibaho aho
cyo mu mutwe kubere ibyuyumviro bye.
Ijwi ry’intumwa ryumvikanye riruta amarira n’imiborogo y’abari aho.
Uko niko intagondwa Nero yapfuye akiri muto afite imyaka mirongo itatu n’ibiri. 
Nta gahora gahanze nabyo bizagufasha
Abantu ibihumbi byinshi bari barapfuye bazira ukwizera kwabo,
kandi rwimbitse bari bafitiye umurimo w’Umucunguzi wabo. 
Kuki nshaka kuneka Kalisa kubwawe? 
aho kugirango umwe anyunyuze undi
Ubuzima ni nkumukino wa chess. 
Ikintu wiyemeza kuzageraho mu gihe runaka; Icyo ugamije kugeraho;
Musome izi nteruro hanyuma muzitangeho ibitekerezo 
Abashoboka nzabasura ariko ntibagiwe no gusubira mu masomo yange. 
bahinduka inshuti zikomeye cyane
kandi byari uburyo bwo kuzirikana ububasha yari afite muri uwo murimo. 
cyane ariko sicyo kibazo kinini, ikibazo ni uko
ntimugomba kubyandikirwa, kuko ubwanyu mwigishijwe n’Imana gukundana;
kugira ngo dukomeze twereke amahanga ko dushoboye
Kuri ubu utu dutabo twombi turi muri bimwe biri kumurikwa
Aho bari bateraniye habaye igishyitsi maze bongera guhabwa Mwuka Muziranenge.
n’imiryango mpuzamahanga ifite ubushobozi
ubusanzwe mu byo turya habamo za proteins
umujyi mukuru w’intara ya Hubei mubushinwa
ako gatabo gato nkakunda kubi 
rukabyara Akagera turi bugereho uyu munsi mbere yo gutaha.”
turafata urugero rumwe aho batangira bagira bati
Nzi yuko, nimara kuvaho, amasega aryana azabinjiramo,
Uwiteka yohereza indi ntumwa ivuye mu ijuru
Nimubafashe gusobanukirwa n’ubutunzi buri mu ijambo ry’Imana, 
Ni ku nshuro ya Gatandatu nyuma ya Jenoside
nanjye numva si aho ankuye
Kuringaniza ibyo bintu bibiri se twabikora dute? 
batari bazi ko umwana agiye kwibwa bareba
nzitema ibirenge. Ubwo ndi iki?
Nyamara yabifahe cyane ubumuntu, mwijuru
byombi biromatanye ntibishobora gutandukana. 
Interuro y’iki gisigo ivuga ngo «
Nta mbaraga zakoreshejwe kuri Ananiya ngo ahatirwe gutanga ibyo atunze
Bagomba kwirinda ubwabo bakarinda n’umukumbi baragijwe. 
Kandi asya ibihanga, n'urupfu mu gitambaro cye;
Gakondo z’ igicumbi gikuru cy’imiryango y’Abanyiginya
muri Jenoside yakorewe Abatutsi
Iki gikorwa cyari gisobanuye ibintu bikomeye cyane ku Muyahudi. 
yumwuka turakorora nuko kagasohoka. 
Ntabwo nhihikajwe na Tom
Yisunze nde mu kazi ke? Yabitewe n’iki?
ufite sosiyeti zirenze imwe cyangwa ufite imigabane
nyine amaze kugera murugo 
Ninde wabaye uruhinja ruto 
gukunda nibyiza iyo ufite ugukunda
kugira ngo bidateza imfu
maze babiba imbuto z’ukuri mu mahanga yose no mu miryango inyuranye. 
akaba ari byo bita ko avuye mu nganzo 
Gira imitekerereze yo mu Ijambo ry’Imana "
kugira ngo yakirwe neza mu bwami bwabapfuye
El Chapo ni inde ni muntu ki
mu buryo bunonosoye kugira ngo iwushyireho ikimenyetso cy’uko iwemera.
Kandi ibyo bintu bikaba bikwiriye kutuvamo. 
Umunyeshuri uzaba uwa mbere azahembwa ibitabo bine.
Uwamwica ni nko kukwica ubwawe!"
Ikigeretse kuri ibyo, jenoside ihitana abantu bazira uko bavutse.
Batangira gukanguka basinziriye Byose.
kwa Mumbogo mu mihango y’Imiganura ya Kamena
Gira umuhate wo kwerekana imvugo nziza
Mugihe ubushyuhe nyamara bukabijekurwanya
Imiryango mpuzamahanga yabayemo akavuyo
Uburyo bwo kunesha  Menya imiterere n’impamvu y’ikibazo. 
Nakwica uramutse unkoreye kumwana
Mu ngendo zabo, abami b’ u Rwanda barahekwaga
mu kwa munani bibiri nacumi numunani
Pimura ibyobirayi byoe umbwire ibiro biromo mbijyane byoe
Abiru bari abagaragu n’abanyamabanga b’ingoma,
Ndibaza uko byumva. 
Abanyarwanda rero bakwiriye guhuguka bakita ku buhanzi bwabo
Sinashoboraga no kumva ingingo amukuru y'ibyo yavuze. 
bugarijwe n’ibigeragezo, ntibigeze bibagirwa inshingano bafite ku Mana.
Uwo muntu yari amuhanze amaso maze yakira amagambo ye kandi arayemera.
cyo mu Butaliyani muri mirongo icyenda
Ikinyamakuru Kangura, Intera na Kamarampaka, 
bikagira uturemajambo dutatu ari two indomo, indangakinyazina n’igicumbi.
gusohokana ahantu hatandukanye nko mu bitaramo,
Iyo ifeza n’izahabu biza kuba bihagije kugira ngo bigure agakiza k’umuntu,
kandi bagakomeza gukora kugira ngo bateze imbere umurimo bakunda kurusha ubuzima ubwabwo.
Imyigishirize yo hambere na yo yakandamizaga igitsina gore.
Nta nubwo dukwiriye kujya dukoresha amagambo yo muri Bibiliya mu rwenya twikinira, 
mu nzego z'iyobokamana n'uburyo bwo gutekereza n'imyumvire y'ubugingo
kandi amaze kuzuka “yabonekeye kefa maze akabonekera abo cumi na babiri, 
Ibi ni nabyo byavuyemo kuba Gadhafi yariyegereje Ubwami  
gishobora kuba icyuzuzo mbonera cyangwa icyuzuzo nziguro
babasobanuriye neza iby’urujijo rwari rwaravutse
Abana bari fire nkabari ku kariro
Gusiga bivuga kurekera ikintu ahantu uvuye cyangwa wari uri.
gufasha Satani gusohoza umugambi wo kukurimbura. 
kuriwe ibyangiritse ikiguzi nibisohoka
Gukabya inzozi: kuba ibyo urota bikunda kubaho.
ibi bigatuma bagera kuri byinshi
auma yari afite umuguzi kandi ashaka amafaranga
Harya ni uyu munsi mujyayo?
gahunda yo kwipimisha igihe cyose akimara kumenya ko yasamye. 
rukagira ndeste  n’inyunguramagambo
Imena ni intwari iyinga Imanzi,
Hanyuma numvise ko intwari ububiko bwasahuwe
Kigira ibicumbi by’ubwoko bubiri aribyo –ndi ibanguka na –:
Ibindi biranga abantu bafite amaraso menshi
kwitanga no gutsinda; kwicwa umunsi ukira ndetse no kubaho
Icyajyaga kubabera cyiza, iyaba batigeze kumenya inzira yo gukiranuka,
cyatumye n’Umwami Ruganzu Ndoli akoresha ubwenge
Impinja z'uruhinja n'impinja ziramwenyura Ijuru n'isi y'amahoro ashuka.
Imana ishaka ko idufasha gutera imbere 
muri aka kagari ka Biryogo
Amaso yumuriro, amazuru yumuyaga,
Rangira ko anyagiwe n’imvura kandi yavugaga ko itazagwa. 
mu ipfa ry’Ibisumizi bya Ruganzu, mu mwaka wa cumi nagatanu.
Yatumye atabona umucyo w’izuba riva mwijuru.
Ntabwo nigeze ngira amahirwe yogutsinda
twagukusanyirije imico igera kuri irindwi 
kandi koko nta kabura imvano” 
byahoze ari ubutumwa bwohereza ubutumwa muri Facebook,
Iryo tungo rero rikwiye gufatwa neza
ariko kahoze karimo ikiyaga kinini 
mu gifaransa, nayo bivugwa ko ari ubwoko bwa ruswa,
ariko urubanza rworoheje abe ari bo baruca.
yagombaga kugira kirengera ngo batabimutwara 
Aho ngaho bari barahumvise Yesu yamamazwa nk’Uwasezeranywe 
Rukara yavuze ko atekereza ko uburezi ari ngombwa. 
kandi bitunganye Ni byiza kwigisha 
Email yanyu ntigaragazwa ku rubuga
maze buri wese ahabwa bombo imwe
Nerekeje amaso ku mashuri makuru na za kaminuza zo mu Burayi
Yinjijwe nibikorwa byewe wa Greatman gusa
Niduhura n’inzitizi mu nzira yacu,
Nakoze ibyo kugira ngo ngerageze ukuri kwawe;
kwigisha abazaba abatware, abazaba abakarani 
Ni ukuvuga ko hari iziteza urujijo kuko zihita zihindura imisusire
asoreza kuri gahunda ya “Ndi Umunyarwanda”.
waba ufite uburibwe bukubuza gusinzira neza,
nk’ay’umwana w’intama utagira inenge cyangwa ibara, 
natangiraga kenshi kwiyumva mvuga nti “Ndibaza niba”.
bahati yatubwiye ko telefone ye irimo kohereza amajwi 
ati «Ngwino dusangire nkwereke ko ari nta gasuzuguro ngufitiye».
i Gisaka bagicamo ibice bitatu.
Ni cyo nabatumiriye ngo tuvugane duhanganye: 
ntume mugera ku ntego yo kuvuga amagambo azarehereza abandi gutumbira ijuru. 
Rukara ubu azi ko ntahari nagiye burundu. 
Nkiri umwana muto, nagiraga amatsiko
abandi bakayitirira inzoka n’ibindi bisimba
Ntitwasoza tutavuze ko umuntu agira ubuzima bwiza iyo aruhuka.
cyangwa nta yindi ngororano yakorera. 
Mwuka Muziranenge ni we wakomeje abizera kandi abarinda kugwa mu buyobe. 
ariko afite amababa meza
ibi ni ukugirango agabanye umunaniro 
Avuga ko kuva icyo gihe, indirimbo ze zatangiye kujya zigenzurwa
ntihagire undi wemerera! Abisirayeli bakomezaga kureba ku bintu
Mu nda ihinda umushyitsi Kubumbabumbwa kubaho
bari ibihanda kandi bafite n’ubwenge bwinshi
Mwa bana mwe nshuti zange
Abagerageje gushaka icyo coca cola ikozemo 
Kandi gukunda Foli ntibikeneye umuvumo wabandi 
abatware bari amoko yose, ab'Abahutu n'Abatwa bavanwaho buhoro buhoro.
ko ahubwo ari ukubaha Umuremyi wabo bakora 
Uwimana yohereje Ikimasa cyo mwijuru guhana Gilgamesh
kandi imbuto yabibanwe agahinda yatanze umusaruro mwinshi cyane. 
Kugira ngo umuntu agire ubuzima bwiza
Mugihe Umwana we akurikirana Ubutayu,
Yohereje abamarayika bayo kugira ngo bakorere Itorero ryayo,
Mu kwicisha bugufi biyeguriye imbaraga ihindura ya Mwuka Muziranenge, 
rushobora kumvikanisha ijwi cyangwa ijwi, 
nta na rimwe Pawulo yigeze yirengagiza isoko y’ubwenge bwe n’imbaraga ze.
hafi amafaranga y’u Rwanda hafi ibihumbi ijana.
Nyuma y’aho, Sila na Timoteyo basanze Pawulo i Korinto. 
adama yasezerewe mu bitaro n'umwana we
ayo ari yo yose kugira ngo bamenyeshe abo bantu ukuri.
Yavuze ko bashaka kurwana kugeza igihe umwirabura wese yarekuwe. 
Nkuko intambara yabereye kumutatanya
Abadafite kirengera, bambaye ubusa, 
bwabaye mu Rwanda kuva mu mirongo itanu nicyenda
nabyo bihanwa n’ingingo ya magana tatu
Ni jyewe uwo mushaka: mwazanywe n’iki?”
Gukura amase mu kiraro byitwa Gukuka
Biba aho wa mukobwa arakura nk’abandi bose.
Ubundi bikarangirira ku gitsina nyirizina
ko bakwihutira gutangirana n’iyi gahundamu biruhuko cyane ko politiki y’uburezi 
Nubwo byica umuhungu wa murumuna we
bazazifata gusa nk’uburyo bwo gutuma umurimo wo kwamamaza ubutumwa bwiza utera imbere. 
bose bashyika batandatu hamwe
Hari n'abagiye bitiranya uburetwa n'ubuhake
zateguwe.Mu cyumba kimwe, 
igohe utaragera mu cyumba cy’uburyamo
Ubu hafi mu Turere twose tw’Igihugu hari amakusanyirizo y’amata. 
Ipfunwe rikimukira urugwiro duitanye
byanatumye ihimbirwa indirimbo bise Yes We can
ubwo hari hatangiye kuboneka ahandi hantu
Ndashaka kumea igihe wazaga i Boston. 
ni gato ntikaboneshwa ijisho, kinjira mu mubiri,
Nyamara ryandikwa mu nyuguti nto uretse inyuguti iritangira, iyo
Siriyake ntiyashakaga kureka gahunda. 
Ibiryo byiza byose bifatwa hamwe
Kabuga atawe muri yombi ageze mu zabukuru
ababwira ati: “Mbasigiye amahoro, amahoro yanjye ndayabahaye.
umusirikari w’umusaraba ahagarara ashikamye ku ruhembe rw’imbere ku rugamba.
Umubyeyi gito ariwe umwami w’i Gisaka
Pawulo yagiriye Abanyatesalonike inama yo kudahinyura impano y’ubuhanuzi muri aya magambo :
ku muhigo wa shebuja uvugwa muri uyu mwandiko.
ku kigero kirenga mirongwicyenda ku jana,
ikora neza. Umufasha w’uyu mugabo,
Karikera yashakaga ko Mariya aje mu kirori cye. 
Ntiyari kubasanga rero kuko yari azi ko batazategera amatwi ibyo yari kubabwira.
Ubuzima bwe bwashyize ku ruhande
Hariho abaje benshi bahambiriye mwene wabo
Wikumva ko ibyo uzi bihagije
ariko bwo bukagira ibishya bugenda bwongeraho bijyanye n’aho isi igeze. 
Aribyo kuvuga ko umukiro wabo ubuzemo ikiri ngombwa, 
Rusizi isohoka mu Kiyaga cya Kivu, tugende inkengero z’icyo kiyaga
Ibyo bakora biri kure nibishakwa niyo nsenga
wakoreraga Kalawudiyo, umwami w’abami w’Abaroma. 
Byagombaga gutandukana kubaho bidafashwe
kubw’umuhate we ngo u Rwanda rubone ubwigenge 
Shaka ingingo z’ingenzi ziri muri uyu mwandiko.
twagiye turushaho gusabana no gutinyukana.
ndetse na benshi mu barashi bahungira i Kongo,
Mbabwize ukuri simwe mwenyine nica
imaze guhitana abantu barenga ibihumbi ijana 
Bahawe iri zina kubera ko Kristo ari we wari insanganyamatsiko y’ibyo babwirizaga, 
Inzoka yamurumye yamaze iminota arwana na yo
mu bihe n’ahantu hanyuranye
ntibikwiriye ko tubasaruramo ibyo gutunga umubiri?
Cyane cyane nkabanyamakuru bob aka giti kakahava
Nta shimwe bashoboraga guha Umurinzi wijuru
Ni izihe nyungu Umunyarwanda yabonera mu gutembera Igihugu ke?
Jim avuga ko agenda yiruka byibuze gatatu mu cyumweru. 
Bavuga ko Yesu yazuye umuntu mu bapfuye.
anita ati aho ni sawa 
bakeneye nibyingenzi kugirango bagere kumushinga
kugira ngo ubutumwa bubwirizwe n’akanwa kanjye butagabanije,
Kandi ihindura abarobyi kuragura;
mu nkuruwa Yakoboavuga kandi umugani wa Yakobo 
noneho iyo wabivanze biriyongera. 
Nikodemu yatanze ibyakoreshejwe mu gushyingura Yesu. 
ngo ayikubite umwambi ya mbogo irawugarama,
mu Bubiligi no mu Bufaransa - anononsora amasomo y'umuziki,
tubifashijwemo nawarimu wacu kuko buri wese yari gukenera 
Ifarashi ikandagira n'amaboko afatanye Nkumwuzure wihuta!
Yerusalemu mushiki wawe arahamagara!
Mfite icyo nshaka kukubwira. 
Interuro ebyiri zikoreshejemo ibyuzuzo nziguro unabigaragaze
Urwo rugaragaza ko hari ibikorwa by’urukundo
Muvunyi abwira Kamara ati Ubu ngiye kwiyahura maze unsonge,
kandi ubuzima bushya Uzagaruka ryari?
Atuma umugore we yiyumvamo ubwiza:
ikozwe mu ntoki ishobora gutwikira umubiri we
tukaba tuyifite izagaragara igihe izaba ikenewe cyane. 
ubwami bwamuregaga kubwigumuraho.
kirimo umuyaga woe, uibye umuyaga wiburengerazuba,
kandi ibirenge byawe bya buskin'd bigaragara kumisozi yacu.
Abasirikare batangiye noneho gukora kuri baro
Amateka ya Chris Brown wiganye na Micheal  Jackson
Ati Ndibuka uyu mugabo nkumuntu mwiza 
umwami wategetse u Rwanda 
nayo zashyikirijwe abakoloni hirya no hino zuganira abenegihugu,
Nyirakamana:  Nakubwira iki! Ni ejobundi ukaba urangije na kaminuza; 
kandi ubutumwa bwiza bufungurirwa inzira kugira ngo bwamamazwe mu banyamahanga.
Nyiramusambi  isabagirira  inanga
cyangwa kikaryibutsa iyo cyarisimbuye.
akaba n’umujyanama we Suge Knight
hagiye gutoranywa Nyampinga uhiga abandi uburanga
muganga uvura indwara z'uruhu
hafi kimwe cya kabiri cy’inzuzi n’inzuzi zacu
ko abo "bafite inshingano zo kuvanaho
aba afite umutwaro uremereye ku mutima we. 
cyane ko byo bishobora kubaho bitagira abantu,
Ngabo muri za Minisiteri na za Ambasade. 
Nari nashwanye numukunzi wanjjye
Ababa muri sallebabonaga kenshi abandi
mudushakire igiti umuntu ashobora gukoresha akivura malaria
Arigenga, arasakuza kandi ntanyurwa.
Vitamin D na omega-gatatu fatty acide
Yatunyagiye iz'i Nkwi-ntoyi
Mu gushyigikirana no kubana mu buryo bwihariye,
Ntawabura kuvuga ko amafaranga atari yose. 
wibitabo Jackie M Nirere, abagabo bagaragaje ibyo bifuza ku bagore babo
ifite umuzi –Ni akaremajambo gaheruka utundi. 
tariki makumyabiri neshanu Kamena
Yumvise Mwene Higelac numwami 
yongeraho ko ari gake cyane bibaho
Mu gitabo kivuga ku mateka ye,
ahubwo agatangira gukuza ubushobozi bwari bumurimo. 
Igihe yabaga atabigezeho, yatumaga boroshya igihano.
yari yarabanye na we mu rukiko rukuru rw’Abayahudi
ntiyirukire guhita atangira igikorwa.
Usibye rero kuba amatorero nk’aya afasha mu kumenyekanisha
wareba niba utarisangamo, waribura ukifashisha inkoranyamagambo.
intego no kwemeza ko Icyegeranyo kizakora
Nuko muri icyo gihe umwami Herode afatira abo mu Itorero bamwe kubagirira nabi.”
mbere y’uko abona imodoka imuzana i Kigali
Abasare bareba inyanjaigitekerezo cyanjye 
ku Gisenyi agasakara mu gihugu hose.”
abazungu bazaza guhorera mwene wabo.
nawe akaba atuye mu nkambi ya Kigeme akaba afite imyaka mirongwitatu
umubiri uhita wirekura kugira ngo amashanyazi awusohokemo kuko
Abatanga amakuru n’abanyamakuru barasabwa iki muri iki gihe?
cyangwa ngo mube mwarakoranye inyandiko?” 
kandi zagombaga gukoreshwa ibihe byose, 
ubugari n’uburebure bw’umurambararo n’uburebure bw’igihagararo,
Ntitugomba kumara igihe gikabije tugerageza kwiyumvisha 
maze baherako basaba imbaraga Kristo yari yarabasezeraniye. 
ni cyo gihamya gikomeye umubwiriza w’ijambo ry’Imana
Ntukirukane ibitotsi mumaso yawe!
Pawulo yatekereje ko ubuzima bwe bugeze ku iherezo.
Iyo bajya kwemera bazana agakobwa k’inshuke bati: “
Yagize urugendo rwicanyampinga wa Geatman
maze usoma akaba yabifata nk’ukuri cyangwa akabihakana. 
Bitewe nuko mu ihame ry Abazungu bavuKa
bityo ashobora kuvuga by’umwihariko ku ngeso nziza z’imyitwarire ya Gikristo 
kandi nzagukiza ngutange ho isezerano ry’abantu, kugira ngo uhagurutse igihugu, 
Ibyo mucyeka ko tutaribyo nibyo turibyo
badukanye gahunda nshya yo gutangaza amakuru,
yaraberuriye kugira ngo mu bigeragezo byari imbere yabo bazibuke amagambo 
Launch ye iburamo abana njye huzuye cyane
mbabwirako Ngiye kwa Ngara 
bityo ikagira isaku nyejuru ry’integuza
yakoze indi version nshya y’umukino "Risk"
Nakiriye telegaramu ivuga ko marume yahageze. 
ni Ruganzu Ndoli warivanye i Karagwe k'Abahinda,
abagatolika n'abaprotestanti, abagatolika n'abayisilamu...
uri kuyikoresha igihe kinini. 
ufite amatungo ufite imbaraga zikora niwe babiha
Biragaragara ko ushaka gusigara weine. 
Imirimo yakoze n’uburambe mu kazi
Ariko nyuma y'aho umusoro wagiye utangwa hakurikijwe ubukungu bwa buri Teritwari
Yahawe amahirwe angana n’ay’umugabo,
Niki cyakorwa nabapfu nkabo bakurikira bakurikira amashuri yamahanga?
ibihugu byo ku mugabane w’u Burayi n’ahandi
nk’uko Mbungiramihigo akomeza abivuga.
Kuri ibyo bihugu byombi amahoro azaba rusange
Muhisha yashakaga kubona Mariya mbere yuko agenda. 
zituma abagabo bifuza gukora imibonanompuzabitsina
niba igihingwa gifite ubushobozi bwo kuvugurura imbaraga 
guta cyangwa se guteshwa umuco wacu 
byakubahirizwa n’Abanyamahanga bihanye kugira ngo bibe igihamya cy’uko bihanye by’ukuri
abantu batazahunga ibigeragezo n’inshingano; abantu b’intwari kandi b’abanyakuri;
Yasabiwe Hanyuma hoard yavumbuwe
Nk’abigisha b’iby’inzira y’ubugingo, ntibakwiye gutanga icyuho cyo gutuma ukuri gutukwa.
kandi nubwo nagira kwizera kose nkabasha gukuraho imisozi, 
kugira ngo bwigishe abanyagihugu indangagaciro na kirazira
Kandi uhindukirira idirishyaugomba kuvuga
Ibirego bishaje hamwe. ibinyoma' 
Hanyuma kare mu gitondo
bujuje byose haba ku mubiri no ku mitekerereze
Byose uretse umuto: yashakishije umwuka wibanga, 
birimo kwibasira isi n’u Rwanda by’umwihariko
abishe amategeko y’Imana bashobora kubona amahoro n’imbabazi. 
iby’igikundiro byose, n’ibishimwa byose, 
umwobo usuka amashaza donyi donyi 
bakaba bakomeje kwamagana izo nkweto
Ntugahambire umunwa w’inka ihonyora ingano.”
Avuka i Nduga akima u Buganza
no gukurikirana igurishwa ryabo birakomeje
ntushobora rero kuyisangamo ikosa kuko Imana idashobora kwibeshya 
N’inyenzi na buhoma byica nabi
umwana, imiti” ni ibyuzuzo mbonera; “nimugoroba” ni icyuzuzo nziguro.
Mbere yo gusuzuma ibyarangaga ubumwe igihe cy'abami
Tugomba kwakira ukuri kw’Imana muri twe, 
ku ishuri akaba yabaga ari umuntu ukomeye benshi bashakagaho ubucuti.
nikimwe mubitu byafasha bwme muri uyu mwuga
Uruhushya iyo ubisangiye nta kwishura nabandi
Ubwa mbere birahoboka ariko kuva kera
Bivugwa ko divayi yari ifite agaciro gakomeye
amavuta afite umwihariko wo gutukuza uyisize
Umumarayika w'Abahinduzi abahindure amaboko akomeye, 
Sinshaka kongera kubitekerezaho. 
Ngo: haguruka mujye kwubaka Kiyebe.
Niyo mpamvu ntashakaga kuza hano. 
naho mwaba mubitewe n’umwuka cyangwa n’ijambo cyangwa n’urwandiko rukekwa ko ruvuye kuri twe,
Kuki yagombaga kumara igihe aboha amahema 
ngaho kuribwa n’ingurube aho kuyirya,
akoresheje urumuri n’imbaraga
Ingaruka ya mbere yatewe n’iyi ntambara yo ku Rucunshu
havuga imitekerereze y’umubiri n’imitekerereze y’Umwuka, 
Tekereza ku mwukaazababara cyane
Urutare na buri musozi wawo,
kuko iyo habayeho kudasohora kw’icyo umuntu yiteze akenshi bitera ukutizera.
Nzi ko udashaka ko bibaho. 
Ntawabura kuvuga ko ubuzima ari ngombwa. 
uribuka akazi bakoraga icyo gihe
hakigwa kandi n’uburyo bugezweho ndetse n’ikoranabuhanga 
ubwo intebe z’imanza zizashingwa maze ibitabo bikabumburwa. 
Bamaze kuva i Filipi, Pawulo na Sila berekeje i Tesalonike
Kandi Ibyo byose akabigaragaza imyaka myinshi ntacyo arateshukaho na gato.
Ikinyazina nyamubaro gishobora kwisubiramo, kikandikwa gifatanye.
mu Bwami bw’Abanyaroma bwose ku buryo ari ba shebuja n’inkoreragahato 
bahangana n’ubupfumu, ugutotezwa no gusuzugurwa, 
Kigeme iherereye mu karere ka Nyamagabe,
Ubwenge bugurishwa mumasoko yumusaka aho ntanumwe uza kugura,
bamwe mu banyamaguru badasobanukiwe bimwe mu by’ibanze bakora 
Ubwami Ubukoloni ubwabwo, aho bugeze bose butera imihindukire y'inzego
Kandi avuma ubufindo bwe  kuko ababaye,
Reka babukoreshe mu guhesha imigisha abaneke n’abababaye. 
Nahagurutse mu museke Genda! 
Ni ibiki wakunze mu byo umaze gusoma muri iyi nkuru?
kandi byejejwe na Mwuka w’Imana. 
kuko nashakaga gukuraho uwo mwanda wa Illuminati
Si ko bimeze kuri Nambaje
mwene Henoki yamaze imyaka magana kenda na 
mugihe twabonaga tunezerewe amaguru yawe yuzuye imisatsi n'umusatsi ukura.
ariko umugabane munini w’abakire n’abanyacyubahiro bakoreshwaga n’irari no kwifuza n’ubusambo, 
Gahunda yari mu Itorero rya mbere rya Gikristo 
biturutse ku gushakisha mu bitekerezo. 
na Mushiki wabo Nyampinga. Ahasanga abo bita Abasangwabutaka,
nako kakamufasha kugura ibyo akenera mu kazi.
Pawulo yashoboraga kuvuga ati: “Kuko byamenyekanye mu basirikare barinda Kayisari bose, 
Muri iyo minsi ararwara, arapfa.
babaga bari hamwe nawe. Mu buzima bwose yanyuragamo baramurebaga. 
Ingingo zari zarahishwe zahise zishyirwa ku mugaragaro. 
bahorana ikizere ko hari ubwo bazabona abana babo
Abantu batwawe no gutangarira ibyo Pawulo yavugaga bijyanye n’imico y ’Imana nyakuri,
Abagiriki babaga ku nkengero y’inyanja bari abacuruzi babikundaga.
rukwiye gutezwa imbere muri uganda
inyenyeri zawe zuzuye kuzenguruka uyu mujyi wigometse,
kandi akaba yari yarahaye abagaragu ubushobozi kuri iyo myuka,
reçois” bisobanuye “akira”, iryo jambo 
Igiti kigororwa kikiri gito ubusanzwe abamenyere iby’ubuhinzi 
undi akamusubiza ati”Ndinakiriye nkubita umutwe ku ijuru
Abagore iyi bromelain ituma rugongo yabo,
muribyo harimo nko kuvamo kw’inda
guhabwa ishusho nziza y’inyuma y’ibigezweho muri iki gihe. 
bikomeye nyamara babanje kuwuhondagura
ntiyigeze yumva cyangwa ngo abone abantu
ngo ubugingo bwa Yesu na bwo bugaragarire mu mibiri yacu.” 
mu bantu bakize cyane ku isi
Ukunda shokora yera? 
mu mukino wa shampiyona
Nkumwicaye Umwamikazi ku ntebe yubwiza,
abarwanyi ari benshi binjira muri sale
bakanezerwa kuko afite abana yatoje umurimo
Erekana ibinyazina nyereka muri uyu mwandiko ubicaho akarongo 
kandi namwe mumpamya, kuko uhereye mbere na mbere mwari kumwe nanjye.” 
abakinnyi bakambikwa imidari y’ishimwe.
Sinshaka kuvuga kuri ibyo, Nibyo? 
Ubusanzwe iyo hagize akantu gashaka kuyobera mu nzira 
umugaragu wabo Ndabaramiye; babagarura mu Rwanda,
Iyo bucya bwacyabukamanuka mu birori
ntituzasinzira twese, ahubwo twese tuzahindurwa mu kanya gato,
Kubuzimu buteye ubwoba-inyamanswa
i Burayi. Ubundi amasimbi ni urusaro rwererana ruba hejuru y’imisozi 
Uyiterekeye Ruboneza-cumu wamugabo
Ubwo twigiraga imbere gato, twabonye ishyo ry’imbogo tukabona zisa
Yari yaratsindiye ubwami. Yari yarabukuye mu maboko ya Satani,
uyu musore yegukanye ibihembo
runaka akayihuza n’ibyo abona, yumva cyangwa atekereza
nimigenzereze n'imyifatire itunganye, ishimwa na benshi.
Yateguwe ikirundo  byagaragaye neza
Hariho abantu benshi bameze nka Koruneliyo, 
Barinaba yari yiteguye kujyana na Pawulo 
butari ukujya mu ngeso mbi.
Mu byingwa bifatiye kuri iyi nsanganyamatsiko, 
Ibiganiro mpaka bibera mu mashuri byo bituma abanyeshuri baba intyoza
akayagurisha. Umunsi umwe amaze kuroba ifi yayigurishije Sehirwa,
kuko nzi uwo nizeye uwo ari we,
arangije aramubwira ati ndumva nishimye 
Rukara  avuga ko hari icyo azi kuri Mariya tutaramea. 
Mubagabo bonyine bambaye amashati
uwo wo ukungahaye  kuri fibres
Niba ukibona hirya yanjye
Urashaka kuyiha irindi shoti? 
Uwo murongo Musenyeri Bigirumwami ntiyari awihariye,
yatoye  nk’umuhanzi wa itandatu udapfa
reka dutegereze turebe ikizavamo
Uzi ko ari wowe wabaye uwa mbere mu mashuri atatu yose! 
Ingoro y’amateka kamere yahariwe amateka y’ubukoroni
Noneho ubuzima bwe bw'iteka Nkinzozi zavanyweho
Mu Rwanda arazwi cyane
igihe cyose yavaga muri ibyo yemeza ko Yesu atari we Mesiya
kubona ibyiza bikurangwaho cyane
Ngwino nawe dutahe Mukecu. “Ibyo umuntu abiba ni byo asarura”!
cyangwa kuvuga imivugo mbigira ubufindo.
Yarabemeje ababa ku ngezi ya Rubabo
Sinshaka guhagarika ikaze kanjye. 
ruhanitse ubwenge n’amaboko bye bishobora gukora. 
ntiyibere “Ntibindeba” ngo ibibonetse byose bize
biteza umutekano muke mu nkambi yabo.
Bamwe muri bo bagize uruhare mu rugamba
kugubwa neza cyangwa umuvumo. 
hafi ya byoe, harimo no kumirimoitandukanye 
igomba kubahiriza ibika byombi kugeza kubindi byose
kudakora mu bikorwa ni ukunesha kudakora ko mu bitekerezo. 
Mu mateka y’U Rwanda,
Ni byiza ko akoresha interuro ngufi
Ihinduka nyuma y'umurongo ryerekana uburyo buhya 
mu buryo bwemewe n'amategeko
Ndetse na bamwe bo mu bategetsi b’incuti ze bamutumaho,
Ubuhanga nubushishozi Umuganwa wa 
Habonetse abandi baharanira kuyobora politiki
Intandaro ni uko hari abakobwa bashaka bakiri bato
nicyo gihe cyo guhagarara. Noneho ubireke wenyine kandi ntubitekerezeho; 
ntigaragaremo amarangamutima no kurondogora
Nkuko umuhoro ukurikira amagambo, 
Ingoro yuzuye amabuye yagaciro
Nubuhanzi bwintwaro Kurekera aho
ku nshuro ya kane riri kubera mu Mujyi
Ndashobora kubona impamvu Rukara akunda Mariya. 
Ndababwiza ukuri nakoze ibishoboka
kugira ngo abe umwigisha yari umusore
Inshinga zisanzwe zihinduranya mu bihe by’inshinga, z
kugira ngo kubwo gusuzugura no kudakundana,
Abakobwa bose batangiye gushaka gutunganya amatabaza yabo 
Pawulo yabonye ko Timoteyo ari umwizerwa, 
itwara igikombe cyo mu mwaka ushize
Ukunda iyi myambarire migufi? 
Nyamara kubera kumva batekanye mu butungane bwabo bwite,
Rukara yavuze ko yashakaga kwibagirwa ibyabaye. 
Nyamara haje gutangwa inama ko atari byiza kuzana iyo ntumwa yari inararibonye
Mu kwiyoroshya no mu bugwaneza adacongora yahuye n’umubabaro.
wamenyaga ibyanditswe byera bibasha kukumenyesha ubwenge, 
Nzanira Icumu ryanjye: Yemwe ibicu birakinguye! 
kandi yigishije ababyeyi benshi gukebura abana babo.
ibicanwa bakoreshaga mbere byagabanutse cyane.
Hindura Imana, uhimire kandi ubehya,
Inkuru yaturutse mu Efeso ikwira hose ku buryo ibya Kristo byahawe agaciro gakomeye.
Uyu muhanzi wari waramaze kuba icyamamare
mu nyuguti z’umukara tsiri uvuge uko ubona yitwaye mu nteruro:
ruri ku muhanda Muhanga– rukaba ruri ku birometero makumyabiri
ubundi nshiduka musekera namusoma... Si nge wahera...! 
ubu hubatse kiriziya nini cyane
Abantu bemera kuwukora kubera itegeko cyangwa igitsure,
Ibyo byo guharanira ubwigenge byagaragajwe ahanini n'abari bagize Inama Nkuru y'Igihugu.
Pawulo yaranditse ati, “Nyamara si we wenyine, 
Ibishushanyo bisizwebiva mu bihugu bya kure 
Byumvikanye nkakazi ko kurota. 
Ibipangu bitandukanye byo mumujyi wakigali biize amarangi aa
nubwo abatambyi n’abakuru bankoreye ibyo bifuzaga, 
Imana irashobora guhitamo uzatsinda
Kubibi byose kubasenya gutwita kwawe
Kandi indwara za trace ku isoko yazo. 
uko byateganijwenibindi ifite ibintu bibiri 
Umucyo mushya watamirijwe ukwizera kwa Gikristo 
Muhanga saa mbiri za mu gitondo,
ndetse amushimira uko akomeje kwitwara, 
sinshobora kuvuga Ikidage na gato rwose
bitewe n’uko hari ahantu haba ubuzima bwiza, 
Kuri Baco mubyuma biteye ishozi, 
Ndakeka ko ushaka gukoresha ibiro byanjye. 
imigenzo yakorerwaga umubyeyi wabyaye 
kubera iki kuri we atari  Umutima wa nde ukonje? 
Kuvugurura isura yinshuti-nyagasani numutegetsi
kugira ngo bazajye basemura 
Baza ibibazo bitaziguye biyobora umuomyi 
Yaravuze ati, “Pawulo umusaza, kandi none ndi n’imbohe ya Kristo Yesu. 
numukobwa wa Hureti Hariho ibimenyetso
ugereranyije n’ingaruka z’igisasu cya kirimbuzi 
abandi bakavuga ko yaba yarishwe kubera nyina 
kandi ntibigeze bashidikanya gusenya imbaraga zabwo uko byari kumera kose.
bidahora ari ikintu kiba burigihe
Twavuga imirimo yo mu rugo, nko gukubura, kwita ku bana,
Ubonye ubworozi bwe yifuza gukora umushinga wo gucuruza inyama
afite, mu rugo akwiye kugandukira umugabo.”
ni uko yashyizeho gahunda nyayo igenga ubwiru, 
ishobora gutera urutare rwayazitiraga kwiyasa n’ibindi n’ibindi.”
Ntabwo abarira umurimo we ku masaha. 
Kuva ubwo ntawari ugitinya ko umwami yamwica. 
Burya ngo urukundo ni nk’amazi 
Abo bantu bari bamaramaje bizera ko Pawulo na Barinaba ari imana rwose,
Buri gihugu usanga gifite umwihariko 
yishwe n’abajura b’imodoka. 
bitewe nuko umwe ashobora kuba akunda ikintu
Yego, ariko bavuga ko atigeze agwa.
Ubu Abanyarwanda turajijutse,twamenye ukuri
hakurikijwe igenekereza ry’urutonde rw’Abami
yatanze ubuhamya bwe mu bihugu byinshi
kugira ikaye y’imihigo, rugaragarizamo ibyo bikorwa, 
Umwuka n’Umugeni barahamagara bati : ‘Ngwino!’ Kandi uwumva nahamagare ati: ‘Ngwino!’
nywa roho yanjye kure.
Isezerano rye ntiyavunitseimpeta yararangije
hanyuma muzikoreshe mu nteruro ziboneye.
uguhindurakandi yangwa nintiti nyinshi  Seldan
yuje ubwenge n’ubushishozi kandi byinshi
kuko sinari menyereye kuganiriza abakobwa.
Bisangwa wari umutware w’Ingangurarugo yaguye mu rugamba 
mushyiremo umuntu musanga mu kirambi mumuheke tugende
Incuro nyinshi yabashishikarizaga gutangana umutima ukunze. 
Reka nkomeze kugenda 'kuberako ntarangije
iyo apimye inkari ze
Yahinduye amashitani ingurube Kugira ngo agerageze abayahudi kurya;
Udukoryo duto two koga abo bapfuye
Gusenya byo ni uguhirika ibyubatswe. Ntibisaba ubuhanga ubwo
Ngo abagabo barusha abagore gutinyuka mu mirimo inyuranye.
mu mutwe no mu mbamutima ze 
abereka Umuhoza watumye atebuka kureba nyirakuru
bagize ijuru ry'amakuba yacu. '
Urashaka kuzana hamwe nawe? 
twarizeranaga, twabwiranaga amabanga yose
Intambara itinyutse kurugambakuri itanga
ku muhanda w’amabuye ugana muri gare ya Giporoso 
yageze mu mujyi bwije icyakora bamugeza ku ishuri.
ariko badashobora gusobanukirwa n’ubusobanuro bwabyo nyakuri. 
Ariko burya burya, umuja mwiza, simbizi, kandi sinshobora kubimenya
nko gukomeza amagufa n’ibindi 
Ababisobanura bagaragaza ko byaba biterwa
Yarigishije ururimi rwayo mu mfuruka zumugoroba
bifaha mugihe ugerageza kumva ibitekerezo byabandi
Gabanya inzoga n’itabi.
haba mu byerekeye kwigisha no kurera,
Harimo n'ibintu birimo njyewe wenda ntemeranya na we…"
arantumye ngo uhumuke wuzuzwe Umwuka Wera. 
Amasaha yubuswa apimwa nisaha; 
Kubintu byose usibye mfite:
Mubicu byijimye kandi byijimye inhuro icumi zirimo,
Hariho urukundo, ndumva ururimi rwe.
Aya magambo yari ahuye n’ayo Yesu ubwe yavuze igihe yafatiraga Sawuli mu nzira ijya i Damasiko.
Bishaka kwigwa mu buryo bwabyo.
Ntuzigere wipompa. Kureka gato kumunsi ukurikira. 
mujye muca imanza zitabera iz’umuntu na mwene wabo,
Mu byukuri ni indi nkuru yintwari
bakuzuzanya mu byo bakeneye mu mibereho yabo ya buri munsi.
umworozi na we yifuza ko izo aragiye zororoka
niba hari ibyo gukora jya ubirekera
Uvugwaho wa mugani w'Abami
Imitekerereze y’ubunebwe Kudakora ni ikinyuranyo cyo gukora.
anatoza Gimnasia y Esgrima,
Bahise bashinga ishami rya kompanyi yabo
Abantu baramuteguye noneho aritegura
haba ku bagabo no ku bagore.
yashikamishije ukwizera kwe mu ntsinzi
Abanyabugeni bakomeje gukora ibidasanzwe 
maze noneho baririmba, ibyishimo bihoraho bizaba kuri bo
Rukara ko atazi aho Manani yajyanye urunigi rwe. 
byaviramo kuburaubwato bwe n'abakozi be boe.
Mujye mu turere twa kure cyane dutuwe two ku isi, 
Soma umwandiko ukurikira ushakamo inshoberamahanga,
wari gukomeza kwita ku mukumbi nubwo abungeri bato bakwicwa.
Nakundanye numukobwa dutandukana tutarabonana narimwe
Intambara-ku rugamba Noneho uburebure 
Komeza urebe ko Ibihe Byose bifungira, 
Ijambo ryabo ryose na buri gikorwa byagombaga kwerekeza ku izina rya Kristo 
bashinzwe bashishikaye kubera ko bari babifitemo inyungu
Bakiri imbere ya Galiyo, kandi nawe ntiyagira icyo abikoraho, 
Imana yifuza ko tugaragaza ubushobozi bwo kwitegeka
Niki kigutera gutekereza ko nshaka album nshya? 
kandi tukabatoza kurwanya ibishuko 
rihamagara umuntu cyangwa ikintu gihagarariwe n’iryo zina.
Niyo mpamvu umuhanuzi Izayi atangira aburira Yeruzalemu na Yuda
Nyuma yamagorwa yari afite Intwari ikwiye 
ni amahirwe yacu kandi kwiyegurira burundu uwatwitangiye.
muri iki gihe dusuzuma ahangaha imbere.
Petero abwira ababonye uko kwizera guhebuje agira ati
ingona ni inyamaswa ntinya kubi
gusuzugurwa, uhereye ku mwami Musinga.
Iri serukiramuco ririmo kubera mu mujyi
Umunyeshuri umwumwe asubize ikibazo cyabajijwe ku nshinga iri mu mbundo,
ubwiza bwanjye bukishima, kandi n’umubiri wanjye uzagira amahoro. 
aba ari manini cyane
Imana ntihwema kwita ku murage wayo. 
Ni ukuri, intimba zacu ni zo yishyizeho, imibabaro yacu ni yo yikoreye;
bamaze kwambuka uruzi rwa Yorodani 
Bamwe bararyama abandi basigara baraririye
hakurikiyeho kuwushyira mu bikorwa.
muhinda imishyitsi, kuko Imana ari yo ibatera gukunda no gukora ibyo yishimira.
Ubwo yacishwaga bugufi, urubanza rwari rumukwiriye barumukuyeho; 
Basobanukiwe kandi ko umurimo we mu buturo bwo mu ijuru werekanaga 
maze baherako baramufata bamuzana imbere y’abagize urukiko rukuru
zituruka n’imiterere y’aho zihurira ; 
Muzagambanirwa n’ababyeyi ndetse n’abavandimwe,
Ndashaka kurekura amaboko yawe nonaha. 
harimo Antiyokiya yari umudugudu munini wo muri Siriya. 
abanyeshuri bakanga guhura na we ahubwo bakajya kwiryamira.
aba bakaba bakoresha indimi z’amarenga
avuza induru mu biti byambaye ubusa.
Byari ngombwa ko umugore ahava,
gutanga kopi yumushinga nibikorwa 
Mu mvururu zakurikiyeho, Abasadukayo barwaniraga cyane gufata Pawulo kugira ngo bamwice;
amufasha gutoroka uburoko ubwo yari afunze
avuga ko umwuga we umutunze nta kibazo
umeze nk’uw’umuyaga uhuha cyane, ukwira inzu bari bicayemo. ” 
Abigisha ba Timoteyo bo mu rugo bari barafatanyije n’Imana
Rubanda bati «Ni ingoma imurashe kuko atari we wayirazwe».
muri ubu buzima maze ku isi. Ni zo zizabageza ku butunzi nyabwo,
Bwana René yabwiye  Gahuzamiryango ko nyuma yuko Kizito afunguwe
Umunyarwanda cyangwa Umurundi wagaragaje ko yumvira Abazungu,
Mu gihe wagize akazi kenshi,
mu kwandika ibaruwa y’ubuyobozi
ku ngoma ya Rwabugiri 
Yagize ati:“Dukomeje gusaba abatuye mu nkambi kwirinda gucana mu nzu
Umuvandimwe umwe yamennye amaraso
nta kintu kizafasha cyangwa ngo kibe intaza gikwiye kwitwa gitoya.
Ntashobora gutegeka ibitekerezo bye kubera ibihome biri mu mitekerereze
hari ibimenyetso simusiga byakuburira ko ari nkeya
bwo gukiranuka n’icyubahiro bya Kristo,
Akunda gutembera ari wenyine. 
rubanda ruboneraho rukagurisha imitako kuri abo ba mukerarugendo. 
Ni ubuhe buryo bwakoreshejwe kugira ngo Ubukristo bwinjire 
Yari akikijwe n’abasizi, abanyabukorikori ndetse n’abacurabwenge-
Nimurebe intumwa Pawulo aboheshejwe iminyururu
bugira ishyaka ry’imirimo myiza cyane
Gushaka ibiryo byabo bya nijoro.
kugira testosterone nkeya mu mubiri
Kuva aho ibirayi byagabanyute ikiro ni Magana atatu
Intebeyumvikanyeabayitwaye noneho 
Agomba kubika neza ifishi y’ikingira,
kandi ko kubwo kwizera igitambo cye gikuraho ibyaha bashobora guhinduka
umugore we akurikiranwa n’ubutabera
bavuye i Yerusalemu bitewe n’itotezwa ryakurikiye urupfu rwa Sitefano. 
hari Abanyarwanda bake cyane babonye icyitwa imana
Ahubwo umuntu ugira intege nke
Ubwo Sawuli yumviraga byimazeyo ibyo imbaraga ya Mwuka Muziranenge yamwemezaga, 
Rugazu yabonye umugabekazi w’ingoboka  Nyirarumaga
Abashitsi barakaye Bahinduye inyubako
Ubwiherero bwo hanze buranuka iyo budakorerwa iuku ihagije
Gusabana na Kristo Pawulo yari yishimiye ubu, kwari kurushijeho gukomera kandi
kandi abahanga ku isi hose ni abize imibare.”
carol nawe yambuwe umwana we w'umuhungu
Crawford avuga ko byari urukundo nta kindi,
cyangwa izanjye, imbohe ye zose
asaba rero kwakira abashyitsi mu kinyabupfura
abahungu be batatu na bamwe mu bayoboke be bitwikiramo. 
batozaga umubiri ngo ugire imbaraga 
cyanditswe kugira ngo gitere ubutwari abifuza gukoresha impano zabo 
Pariki y’Akagera tugamije kwirebera ibyiza bitatse u Rwanda.
mu Cyongereza bishoboka ko cyanditswe 
babuze isi kuzenguruka nkuko imana yabiremye
yo kumushyigikira muri Nigeria, 
Abari bafite amashuri nk’ayo ufite 
Ubu ngiye mu ishyamba kandi sinjyana umuheto, 
ibyo ntibivuuze ko wamwima umwanya 
nyuma bigatera guturika. Akomeza avuga ko inkuba 
ku buryo ryari rimaze gukora.
kurusha abatoye Trump.muri ububuryo
Imitako idasanzwekumoko ya Geatmen
Ubuhanga bwo kutumva mu magambo
Abayahudi babategetse kutazatuma Pawulo abona umwanya wo kuvuga, 
Abantu ntibashobora kwanga imiburo Imana iboherezanya imbabazi ngo be guhanwa. 
we ngo biramshimisha ibyo umukorera
agira ati; ” uwo nubwo yabanje kugira akamero k’Imana,
ariko bashoboye gutuma umurimo w’intumwa urushako kugora.
Umwana we wa kabiri afite imyaka irindwi.
Biragoye kwizera ko Rukara azakora ibyo wavuze ko yakoze. 
Ibyiringiro byinshi Providence ntiyabishaka
yerekanye neza ko Yesu w’i Nazareti ari we Mesiya; 
gusa kubyara ntibyagenze neza 
Agomba gufata Bibiliya nk’ijwi ry’Imana rivugana na we mu buryo butaziguye.
Hari umunsi ugera maze ka kabuto kakavamo icyo twifuzaga. 
Imyaka mike ishize, nyamara, umuhanuzi yifuje gusobanukirwa
maze bavuga ko abigishwa basindishijwe 
abarinzi bari bategetswe guhamagarana cyane
amazina yabo n‟igihe bamaze ku butegetsi n‟icyaburanze.
Ndahiro aruhira.Ngo Rubyukira-ngoma
y’abari binangiye kurusha abandi. 
Muri Amerika ngo ntiwaba umuyobozi
Umwuka mubi amuvuyemo kandi yongeye kugarura ubwenge;
biganza iby’abandi bantu.
Ahantu honyine yari yiringiye kubona ubufasha ni mu Mana y’inyambabazi, 
igikapu gito cyo gutwara muni yintebe yabo
adashaka kongera kurukandagiramo 
mubwire ko nubwo hari igihe kwifata biba bitoroshye,
oxytocin kandi ituma habaho kubabarirana hagati y’abashakanye,
Amahamba ,amajuri n’ibihamagaro,ni inririmbo baririmbira inka.
Ntabwo abasore n’inkumi bigeze basakirana n’amakuba
Utariye ku mari y’umusore nk’uriya wayaguyemo waba uri uwa hehe? 
Kera twari ibifura. Iyo badusererezaga twararakaraga kandi wenda ibyo bavuga ari ukuri.
Yoo, databuja, ndakwita iki? Uri Imana yanjye! 
bishoboka ko tubaho ubuzima bwo muri Edeni.
kandi bagakoresha neza impano zabo mu murimo We. 
Sawuli yari umwenegihugu w’umunyaroma kubwo kuhavukira, 
maze mu mutima we naho hakumvikana gusābwa n’ubwuzu n’umunezero. 
Umuhanuzi Hoseya yari yaravuze ibyimana
nyuma ikwira buhoro buhoro mu gihugu.
ibyo bavugwaho gukora bidasanzwe mu mibereho ya muntu.
pawulo yagaragaje akamaro k’urukundo rukwiriye kugirwa n’abayoboke ba kristo
Ukuri kuvugwa kubushake bubi Gukubita Ibinyoma byose ushobora guhimba. 
Kandi uko kubaha kuzagenda kugaragarira mu nyifato n’imyitwarire yabo,
mu miryango itandukanye naho zirahari
Beowulf avuga ibyamubayeho
Nyuma y’urugendo rurerure kandi rugoye, ibyo bitegerezaga byabasubizagamo intege.
mu byo asabwa gukora. 
Mu muco nyarwanda abakobwa
Ariko njye na njye gusagupima imbaraga ze
nyuma yimyenda ikurikira hasi -
ikindi kandi bayikoreshaga batongera abanzi babo
aha niho ari umwana w'umuhungu wa Rebecca
Uko niko Pawulo na Barinaba batangiye urugendo rwabo rwa mbere rw’ivugabutumwa. 
ahubwo yagumye mu ijuru.
harimo nko kugenda n’amaguru
mary auma yari yamutangije ibinini byo kunywa
Gahongayire: Uko nabibonye, abanyeshuri bakunze kunywa urumogi nyuma y’amasomo,
Ku byerekeye imirimo y'igihugu ishinzwe Abanyarwanda, 
ariko buri gihe bigomba guharanira.
Uburyo bwo  kunyaza  umugore ukamwemeza akagenda 
Ugomba guhuza inkoni yicyo gikomere kirekire 
kandi yerereza Yesu we byiringiro rukumbi by’umunyabyaha. 
ibintu biteye ubwoba babonye. 
kugabanuka bigaragara ati: “Nkanjye nshinzwe umutekano ibyo bibazo
Kurangara mu bwonko igihe cyo guhangana yatwaye
baramubwira ngo keretse najyanayo inyama,
niko padiri ashyira umuvumo ku byishimo byiza.
aho kubwiriza ijambo ry’Imana rurema.
Kamonyi:  Bane bafashwe bamaze kwiba amabuye y’agaciro
Daniyeli yari amaze gusaza.
bikamusigira amabara kumubiri we
mu nzira zaho ndetse tutibagiwe amagare cyane cyane ay’abacuruzi 
mafaranga yamuhaye. Byababaje Kamuhanda cyane. Abunzi ni ko
Wunguke inkotanimpande Umuhungu wawe 
Kumwibira mu ruzi ukunda amazi. 
barisanzuye baratura kugeza n’ubwo basakaje ingoma zabo
Nakubwiye ko ntashaka kimwe muri ibyo. 
Kuvuga Ndi Lazaronkomoka mu bapfuye
ingaruka zo kurwara umutima, 
Ubwo nyine bakomeje gusubira mu bihe byiza
Iyo yagiye mu nyubako iherekeza umugore we
Uwashinze ingoma  na sekuru bari barimo
Ntawabura kuvuga ko umwanda w’amazi
byerekeye Umwami Ruganzu Ndoli
Yesu yakoze ku buryo dushobora kuzura ubuzima,
Yabona ahiye akayagusigira Uwahungabanyije ingoma yawe,
oya, guma, ureke shobuja akore icyo gikorwa 
yarananiye; yihaye kujya ahiga mu ishyamba rya Nyagahanga wenyine,
hadaciye kabiri kubera imyumvire itandukanye.
yujuje imyaka mirongo itatu  y’amavuko,
Ibyanditswe biravuga biti, “nta mukene wababagamo”
cyangwa kwihorera buterwa akenshi no
Abanyarwanda bati  Ubyaye ishyano araryonsa
kuko ubwanyu muzi neza yuko umunsi w’Umwami wacu uzaza nk’uko umujura aza nijoro, 
no mu nganda byoroshye gushonga no kuvanga nabyo
umuravumba ari ikimera abanyarwanda bazi kuva kera,
Igicucu Umukobwa wa Urutona yahagaze imbere
ahubwo yashatse kubabwira ibyajyaga gukomeza ukwizera kwabo,
kandi ko bamufitiye umwenda kubera ibyiringiro by’umunezero byari byuzuye imibereho yabo
bityo tukagira inshinga zikomoka ku zindi bitewe n’izo ngereka
ndetse ngiyo n’inyana yange uzayindagirire; 
Ikimenyetso mumaso yose mpuye, 
ngo abashe kwifatira icyemezo,
Bari hamwe nawe mu rusengero, basangira, bari mu ibanga ry’umusozi, no mu birorero.
Ariko wicishe bugufi nk'umwana w'intama 
basabwe ubufatanye mu gukumira ibyaha
Binjira mu nzu baramukanya na Rujugira
Abantu benshi bazaha agaciro ubwenge bw’Imana kurusha ikintu inyungu y’iby’isi iyo ari yo yose, 
Mbega uburyo ubutunzi n’ubwenge n’ubumenyi by’Imana bitagira akagero!
muri uwo mudugudu none ubu yari atuje kandi afite amahoro. 
uburere, ubuzima, ubukungu, idini na politiki
Ijuru ryose ryunamishijwe no kwitegereza no kuramya ubwenge butagereranywa n’urukundo ruhebuje.
Amatangazo ni inyandiko ngufi ziba zigamije kugira ubutumwa zitanga
Na Nyarwambari umuhigi we ashyiraho ake
Kuva nahinduye ubuzima bwa agèd kuri njye nahawe
Sergeant Robert 'ari muri Uganda ashaka ubuhungiro
mu gihe cy’imvura nko kuva mu biti ukajya kure yabyo,
kugira ngo ageze ubutumwa bwiza ku banyamahanga, Uwiteka aba yaramubarekeye
Rwabugili yabishinze Abiru b’inkoramutima nka Bisangwa
Kuva ku bikoko byari byabaye byinshi
kuko rifitiye abantu akamaro. 
Pawulo yavuze kuri iyi myumvire abaza abagize Itorero niba barasobanukiwe n’icyabimuteye. 
wenda byazankomerana ndangije ibizamini nkajya gusebera iwacu.
Ababyeyi be bavuze ko agomba kujya muri kaminuza. 
Mugugu wa Shumbusho na Muhamyangabo.
ubu ni umunyamabanga wa leta muri minisiteri y'urubyiruko n'umuco
Ntushobora kugira ibitabo byombi
chemical elements zimugize zisigara iyo apfuye
ntarukundo rwari rundimo pe
Aha hambarwa colan igeze mu mavi 
bintu byiza rero ntibyari kuducika. Abanyeshuri bose twigana twafashe
ntawarunzi bose mbereka ko nshoboye
kari kugurishw na Humura Shenge ikagurishwa .
Ibi byatumye Museveni adashobora gukomeza amasomo muri 
Irinde kumara amasaha ageze kuri atandatu
yamubonekeraga ari ku kirwa cy’i Patimo. 
yavutse sekuru , yaratawe muri yombi 
Iyo nyandiko yashyizwe ahagaragara muri Mutarama 
Dore ingero z’imigani migufi y’Ikinyarwanda
kandi havuga ko iryo jambo rifitanye isano no "guciraho iteka"
ahahoze ibiro bya Komini Kigoma.
binyuze muri OdyeuIbitabo bine byambere 
avuga ko igamije kwegeka icyaha cya jenoside
Nari mfite imbeho zirindwi-igihe umutware yantwaye
urankuda?” iki ni cyo cy’ingenzi akwiye kugira.
Mu gihe Yerusalemu yose yari yahungabanyijwe n’ibyari byabaye mu byumweru bike byari bishize, 
Nyamara nyuma yo guhinduka kwe, 
Ababwira ibyamubayeho yaravuze ati, “Nteruye amagambo, 
Yari azwi cyane ku buryo yajyaga anagoboka igihugu
umunyamateka, umwanditsi w’ibitabo,
Kubona Agakiza kubana babantu biragoye
Manweri arashaka ko njyana Mariyana mubirori. 
cyane cyane uwa testosterone
Nuko uwo mukadanda wo muri iryo syhaka akamwongorera ati: "
Umunsi ku munsi umwizera akomeza kugaragariza abantu n’abamarayika
dore ko yibwira ko azi ubwenge
muri iyo nzu havumbuwe amacupa ya Coca cola.
biri ku nkaka yayo
yakoranye n’uwitwa Robin Schulz.
hari gahunda nyinshi zishimangira zikanabungabunga
ubushakashatsi bwakorewe ku basaza
Naho ikindi kimwe cya kabiri ntibagira ayo bitwaza
ku buryo yaretse n'abana be bakayifotorezaho
ubwo yari afunze, ngo akajya amwoherereza ibice bikigize
aho jenoside yagiye iba hose ku isi 
Umuco agaragaza ahari hose ni umurage aba yarahawe
gusya uburo bw’ibwami nta kundi twabikika!”
twabibwemo nta shingiro yari afite. Yatubwiye ko “Ndi Umunyarwanda” 
abagize Komite umwandiko bawujyagaho impaka
nshuti kuri Danemen yateye imbere icyo gihe
Ntabwo nhaka impinduka zikomeye
nyuma y’aho gato, baramurwanyije cyane. 
kandi bakore ibyiza, babe abatunzi ku mirimo myiza, 
Intinzi yanjye na Eva muri paradizo
yaturemye kuko ari byo shingiro ry’iterambere
wowe urikubite umutwe
uri ishusho y'Imana ituye mu mwijima wa Afurika,
Inyigisho zose zitari zihuye n’inyigisho za Kristo bagombaga kutazemera. 
zibarenganya,baganya batabaza umusare w’indongozi,bati ”
Noneho  kureba  Inzoka kumuriri wacyo.
imbyino n’indirimbo zo mu birori n’izijyanye n’imirimo yabo nk’amasare
dukwiriye kwiga kujya tuvuga ngo oya.
ikoranabuhanga, inganda, ibijyanye n’iby’indege 
isaha umenyereye kumuhekeraho irageze 
Umusindi yarenze akarwa.Ruganzu yanze
Nabo mu Bugamba n’Abanyakayanza
Ibike by'itegeko byari umunani bigakubitwa nk'uwabaga atasasiye ikawa
bigangazwa ku Karubanda, Abami bamaze kwima, 
niba akomeza amasomo akimuka. 
nkuwa Nyanshya na Baba, uw’impara n’imparage uzwi 
Akenshi tuzahura n’ikigeragezo cyo kumva ko uburenganzira bwacu bwavogewe,
Ubutunzi buzwi bwa rubanda Ntabwo yacitse intege
kugira ngo umurimo utagira umugayo.
Tariki cumi nu umunani Ukwakira,
twifashishije abahuguriwe kubaka imibiri
Kaguta si umubyeyi wa Saleh 
Bivugwa ko aba bantu bafatiwe hafi y’urugo rw’umukuru w’igihugu 
impanuro n’inyigisho zitandukanye. 
Uzi neza ko ushaka gutandukana nibyo? 
Umuze: imimerere y’umuntu cyangwa ikindi kinyabuzima bimeze
Petero yarakomeje ati: « Ni cyo gituma nanjye iminsi yose ntazagira ubwo nirengagiza kubibutsa ibyo
tuba twiteguye kubiherereza ku Mana ko itatwitayeho
Ni ukuvuga ku majwi afite amasaku nyejuru ndetse no ku majwi y’integuza.
amazi menshi amwuzura akanwa
Ariko imwe mu miryango iharanira uburenganzira bwa muntu
igihe cyose kopi yumushinga wakazi kazatangwa
bihitiramo kuwureka bagatunga gacye cyane 
Ibyiza bya nyakatsi-nibyumba byishimye
byaba ibyatsi byimeza n’ibiti by’amashyamba ya kimeza.
ni wowe waremye ijuru n’isi n’inyanja n’ibirimo byose,
ndetse anabonana na bamwe mu bakinnyi bakomeye ku isi 
Abaturage benshi bari bahuriye hafi y'irimbi
ngo n’urupfu rwe ntago rwasobanutse
Nkibimenyetso-byo kwibuka kubagabo nayoboye
Ukwakira mu mwaka wa bibiri na karindwi
umwami wambere ukomoka ku ngoma ya gatatu 
wa Boko Haram n'izo mu mutwe wiyita leta ya kisilamu 
bari babarushije bihebuje imibereho myiza n'icyubahiro, 
yegukanye ibihembo byose hamwe makumyabiri.
kugufaha kukuyobora mubikorwa byawe
Mu muraba udatuza w’abamurwanyaga, mu rusaku rukomeye rw’abanzi be
Mu rubanza rwe nibwo byagaragajwe
nibwo abantu bashidikanyaga bemeye kwizera Kristo
Bagaragarije Pawulo ko batamwibagiwe 
Enoki yari afite umutima utunganye, 
kenshi wasangaga avuga abagabo b ‘abirabura.
Umuremyi wawe aryamye, ararira:
Ntekereza ko Kalisa ashaka ko tujyana. 
usanga twitwara nk’utw’izina nyakimwe
ni Ibyanditswe Byera bihebuje bidufasha gusobanukirwa
Abanyamerika barabizi", umutwe w'inkuru y'umwanditsi
ati: “Ubwo ifu y’umuganura ari iyera, n’irobe na ryo ni ko riri:
Niyemeje gukora cyangwa gupfa
nko mu cyumweru kimwe bizatangira kugaragara”.
mu Biryogo nubwo atari ho honyine,
nasezeranyijwe na Musenyeri aranantwara angeza Camp Kigali 
ariko yabaho,atabaho, nta we uzi iyo yaguye.
Mirenge wo ku Ntenyo mu Karere ka Ruhango
utabarizwa muri uwo muryango
nyamara kuva ubwo Abasadukayo n’Abafarisayo bemeza ko ubutumwa bw’abigishwa bwahagarara 
iyi nzu niyo yazamuwe mu mafaranga yabonaga muri vup,
mu kumenya byinshi kuri aya mazi twaganiriye  na Nzayisenga 
Izuba ryasize umwijima kandi ryabonye igitondo cyiza, 
Nd’umurashi mwiza wambere mugihugu
yizeye ko amateka ya Gilgamesh yabayeho
hari impuguke mu by’imibanire 
Hahoze hanrya ariko ubu ndumva bicucurutse
kuburyo zakundwa nisi yose
Ni cyo kiribwa kitajya kibuza
Kandi Umwana w'intama wera w'Imana
maze bagafasha Abayahudi rwihishwa kugira ngo biyunge nabo kandi babayoboke. 
Iyo umubyeyi yabaga yabyaye,
Igihe cyambere cyategereje, iyo mbonerahamwe
uhereye aho igitsina cy’umugore gitangirira
akomeza kwitegura kwibuka jenoside ku nshuro ya twavuze
Bidatinze kwica uruhinja mu gitereko 
Nkumukene mubi wafahwe mpiri nabakire
Ariko mu gitabo cya Yobu,
maze byajya ku nzu y’imbohe basaba Pawulo na Sila imbabazi kubera babarenganyije
Kubwo kwambara imyenda itabakwije,
Iyo ukoze ubushakashatsi, ugwa ku mazina y’ibyamamare
bw’iteka.Kubera ko batazi ibyo bible iuga.
ahubwo ikura ari hagati muri byo. 
Ntushobora gukomeza Ubuhanga bwawe, cyangwa kubaho
Ku byerekeye ikoro ry'ubutaka habagaho no gutanga umuganura ku batware
Kandi mbega umunezero kuba kubwo guhimwa,
ngo biyumvishe agaciro k’ibyiyumviro cyane
Nari nzi neza kurangiza ibi bintu byoroshye
Abavumvu batangaga imitsama;Abahigi, nk'Abatwa baturiye ishyamba,
hashize amezi menshi mbere yuko Abayahudi b’i Yerusalemu baza kumurega. 
ashobora gufata utubabi dukeya akaduhekenya, 
Ese ubucuruzi ni bwo buzamfasha 
ubu hariho abayobozi mu by’umwuka b’abanyabinyoma abo abantu benshi bategera amatwi inyigisho 
Bemeza kandi ko we ubwe ari cyo yari yaragize ingenzi 
abohewe hagati y’abasirikare babiri bamukuyemo inkweto n’imyambaro ye.
Kandi atakaza, nubwo ariko mu magambo, ibihembo bye
Kagenzi na Gatesi barakubagana cyane
Abivuga mu buryo bweruye ko kuba Umukristo ari ugusa na Kristo.
Yakongejwe mu muriro aryamye aho arapima
hatifashishijwe intwaro mukurwana 
Bayifotorejeho nta bwoba na buke kandi ari nzima
Ngo ngikize inzira y'amavunane
yari amaze guhaga, bati :”ese Ndaba uratuzanira ku buki
izadufasha gukwirakwiza ibitabo biri mu rurimi rw’ikinyarwanda
Ese uwanga ikirere yanga yiteguye kuva aho
mu gihe umuntu aduhemukiye, Satani ahita yohereza umudayimoni mubi
kandi ahora yishyira aheza.
Byafatiwe ku nyandiko “Amateka y’Itorero ry’Igihugu”
naho undi akumva ko akunzwe 
Kalisa yavuze ko adashaka gutwara. 
maze abari hamwe nawe bafite ubwoba no gutangara, “baramurandata, bamujyana i Damasiko” 
Yesu yicishije bugufi gute? 
Nta bwo uzigera umenya icyo ushobora gukora nta kintu na kimwe uragerageza
Ariko nk’uko byagendekeye Tera, akenshi ntiturangiza ibyo twatangiye
Nyamara nubwo umurimo wa Pawulo watangiranye n’abicishaga bugufi n’abiyoroshyaga
cyangwa avuka mu nkengero za Tanzania.
noneho umukobwa agatangwa ku mugaragaro.
Ngo igihe yimye Ingabe Kalinga
batsindwa n’Ubudage bw’Uburengera zuba
Gukomeza guhinduka urunigi, Igisekuru ku kindi, 
anasohora njye mpanganye ni isi 
ubutegetsi  bw,inkotanyi, kuba umushyushyarugamba
nka semigodikuganza no gucira imanza abapfuye
Nimutyo ibi tubyemere nk’uko ijuru ribibona.
Kalisa yashakaga gutegereza bisi itaha. 
Nyuma yo gukora ikizamini gisoza ayisumbuye
Ageze ku ishuri, yinjiye muri Kolari
kandi "rigamije kuba ishyaka rimwe rukumbi rifite ijambo mu gihugu".
Musubize ibi bibazo byabajijwe ku mwandiko mu magambo yanyu bwite.
Kuva kera rero kugeza n’ubu aho umuco utaracuya, inka ni yo nkwano.
Iminsi myinshi abonekera abajyanaga na we, 
Urugendo rwawe rutoroshye noneho mwiyemeje 
bagaragara ko bari mu bihugu nk'u Rwanda, 
kuvanga indimi n’ubwo aribyo mwibandaho
Hanyuma yategetse ko urugamba ruzatangazwa rukuta
Gua wemeze kugumya kureba neza,
Kalisa yashakaga ko Mariya asohoka mu cyumba. 
Amategeko y'amahoro, y'urukundo,
Gufunga mumatako yayobikomeza kumurakaza
Icyo gihe barishima, bagaseka , hari n’abarira
Agomba kuba yubaha uburenganzira afite
bakazana inkono n’ikibindi cyo kuvomesha ndetse n’uruho rwo kudaha amazi,
Nuko biba aho; hashize igihe gito, Rujugira ajya guhiga,
Hirya no hino yari azwi nk’umugiraneza
kandi birafasha kumenya icyo ushaka 
ubundi arongera aravuga ngo ni ruswa
Bityo ashobora kugera ku rwego ruhanitse rwa Gikristo.
Muri ubwo butegetsi bushya umuntu umwe yabaye umutegetsi
biri mu bindi bice bine by’ingenzi 
Uravuga gahoro kuburyo ntashobora kumva neza ibyo uvuga. 
Ntawabura  gusaba uburenganzira bwa muntu 
bafite umuriro mu nzu, kwirinda ibyuma gukoresha ibikoresho by’itumanaho
intumwa zabwirije ibya Kristo zishize amanga 
Imbeba, imbeba, imbwebwe, urukwavu rureba imizi; intare, ingoma ,.
kuri buri musore n'umugabo muzima wese
kugira ngo Imana y’Umwami wacu Yesu Kristo, 
Mwana wanjye ngucire ku mayange
Gutegeka no kuyobora, cyangwa ibikubiye mwijuru
ugendana noneho ifu-kurugamba
igipimo cy'umuti bijyanye n'indwara runaka".
Kwiheba nabyo sibyiza habe namba
Yatwaye ibihembo bya Grammy  bitanu 
Ubwo yahugukiye iby’ubushakashatsi cyane 
Sekabibi Samusoni yari asize mu nama
Intumwa Pawulo yasabye Itorero gukura “uwo munyabyaha” hagati muri bo. 
Fata icyo ukunda cyiza. 
Bindia niwe mwana wenyine nasize murugo
Ntabwo umwanya w’icyubahiro yari afite yawugize urwitwazo rwo kwanga ubutumwa bwiza.
Mu ijwi rirenga ryarutaga urusaku rw’abo bantu, 
Baba ahubwo bagiye kuzaba umusaraba ku gihugu.
Noneho Sawuli yamenye neza ko Mesiya wari warasezeranywe yari yaraje ku isi ari Yesu 
Hagaragariramo amazina y’uwirondora, amazina ya se n’aya
Irabahinga ubudehe,Nkicarira inkoni.
hateye inzara y’akandare.murwanda
Umukiza wacu yubuye amao arareba
bamugira inama kandi rero umupfumu bamuhitagamo bakurikije ubushobozi bwe 
ahubwo mba naratumye twese tumererwa nabi. 
mu mutwe no mu mbamutima ze
ko kandi atari ngombwa gucira urubanza 
wapfanye na Yesu ku musaraba igihe yapfaga. 
ndetse n'umuryango uharanira uburenganzira bwa muntu
Imiterere ikennye, yera, ibabaje Nkurikiza muri serwakira 
Kwihyiriraho intego zumwuga bihobora kugufaha
ku bitaro bya King Faisal 
kandi wiringira, ngo yumve amagambo Imana imwoherereje. 
kandi mpumura indabyo ziryoshye 
ariko ngo byagera ku mugabekazi  bikaba ibindi
yuko nta muntu n’umwe ugomba gusaba ikintu cyose Imana cyangwa undi muntu,
atamenyekana uko bikwiye, bityo ugasanga abantu baragaya 
aho yerekana imibereho y’Abanyarwanda muri icyo gihe.
amakimbirane y'abayoboke n'abatari bo
Niba ufite inzu cyangwa imodoka, Imana igutegerezaho ko uyitaho.
Yahuye numuyoboronta mugabo wigeze yinjira
Reka tumenye inzira zimwe nhobora kugufaha ”
Amafoto agaragaza ibyabaye mukazi bakoze Igaragaza kandi izina 
Nyuma yo kumva ibi, barabyamaganye 
Abo basizi bombi ntibari bacyibuka imikarago yerekeye ingoma
cyane ko kitari kikiboneka ahantu na hamwe,
ngo ahari ubwo maze kubwiriza abandi nanjye ubwanjye ntaboneka ko ntemewe
Bitaga ku byo umuntu ku giti cye yari akeneye ndetse 
Ibyo ariko byatizwaga imbaraga
hinjira abaporisi babiri umwe muri bo
rikubahirizwa. Birasaba kandi nanone abanyamakuru n’Abanyarwanda
cyangwa ngo akangaranywe n’uko abantu bagaragara inyuma 
mu byiciro cyangwa se series muzindi ndimi.
Injyana: Umuvugo ugomba guhimbwa ku buryo worohera abawufata
intiti nyinshi zifata nkintore inshinga isobanura kunama
no mu ngendo zose za Pawulo z’ivugabutumwa I
Impapuro ze zikozwe neza-munsi yinzu
Ako kajagari keza cyane mu gituza cye karakaye
utubera umunsi uruta indi yose kuko ari igihe twagombye gusabanira n’Imana mu mirimo yakoze. 
kandi akaba yari ategereje kuza kwa Mesiya, 
Yarishimye cyane ku buryo ibyo yavuze ntacyo bivuze na gato. 
Nko mu Rwanda bakoreshaga ingoma ibwami basakaza amakuru amwe n’amwe. 
ndetse atangira PhD muri Kaminuza ya Baghdad
Barekura inyana zazo inka zikazitera imigeri 
ibiro bya perezida mbere yuko zisohoka,
Byumvuhore yifuza ko Merisa yaza hano ako kaa. 
Icyo gihe yumva umubiri uguwe neza.
Kandi umaze kuyigura ibiguzi byayo ntibyari ibyawe ubyigengaho?
Birashoboka kwihanganira amasezerano
akomeza gutekereza uko yava muri iki gisirikare
Yakundaga abagumana agatanga inzoga
Igihe Pilato yabahaga Yesu ababwira aagambo akomeye
Ntambe ineza y'ino Mpotore Mpama ateretse,
Inka iri mu matungo Abanyarwanda bakunda korora.
ntikiri mu kigo neza twajyagayo n'imodoka y'ikigo
kera ntimwari ubwoko, ariko none muri ubwoko bw’imana:
Sitefano na we ni uko yari yarabigenje, 
gukora mugutezimbere umubano ukomeye 
shyira ubwibone mu gihugu cyawe, uburiganya, 
Nyuma yo gutandukana n’umugabo we
bapfa ubupfapfa bw’umugabo. 
kandi nyuma yarwo imihango yo mu gihe cya Mose ikaba itari igifite agaciro. 
Zahabu irenze urugeroyaguzwe cyane
yizeraga kandi yigishaga ko gukebwa 
Bibiliya ni igitabo gitagatifu gikubiyemo ukwemera kwa Isiraheli 
bitwa Abacurabwenge, bakaba
kugeza mu mpera zacyo
bifasha mu mikurire y’imyanya myibarukiro
nari ndi kugendagenda muri parikingi y’imodoka, 
kudahendwa mu kuyigura no kuyishakisha
Yabijyanye Burundu niko yambwiye
kandi igihe bufite icyerekezo cyiza, 
akongera kubimusubiriramo, nuko ajyanwa kwerekwa abanyamakuru 
ariko na none mu ishuri naho sinari ikigwari
Ndagijimana ufite imyaka mirongwitanu, 
amakuru.Amabwiriza agaragaza uko serivisi zitangwa mu nzego zose
kandi umurimo w’Uwiteka uzajya mbere binyuze mu nzira yateganyije ubwe. 
yavuze ko aba bagabo bombi bihwe 
abagabo ntabwo babuze ahubwo ntabushobozi bafite
jye mba nkwiriye kwemerenya n’Umwuka Wera.
Mu makuru babanza kuvuga iby’ingenzi.
Rwanda Muri ako kanya Cyenge yahise abwira Ruganzu 
n’ishyirahamwe ry’umupira w’amaguru muri Argentine
Icyo gihe yashatse abakinnyi beza 
arara atekereza Gatama ntiyasinzira.
ari we shusho y’Imana utabatambikira. 
Abakinnyi bagenda bakubitagura umupira hasi bigashimisha.
ubuhobozi bwawe bwo gutega amatwi
uzeza igiti cy’amahwa nubukora
Muganwa wawe komisiyo yanjyeniba ari byiza 
Inyenyeri zirashya nk'itara ryaka 
Incuro nyinshi Pawulo yaburiye abizera kwirinda aba bigisha b’ibinyoma
Nubwo bimeze bityo arikokubera imishinga ye ikomeye 
no guhumanya ubuturo bw’ibindi binyabuzima
mu gihugu cye mu ndirimbo ze,
Ngarukanye urusaku rurenze urw'isandi
mbashinze ubu butumwa bw’imbabazi bugomba gushyirwa Abayahudi n’abanyamahanga
kubabara umugongo bishobora guterwa n’izindi mpamvu.
Ubukonje muri iki gitondoibyo 
Nicyubahiro nimbaraga, hejuru
Hafi yinkuba yakubie,umuntu wahyizwe hejuru
Satani akorana umwete ngo yubake ibihome mu mitekerereze yacu.
Twatwawe n'ibiganiro dushiduka buhumanye,
Igihe yirataga ko ari intungane mu byo gukora imirimo itegetswe n’amategeko,
Mu by'ukuri yazize ko atashatse kandi atashoboye kubegururira ubutegetsi
Ibitekerezo by’inama byahise bihindura umurongo
Amaherezo y’umurobyi yaje kuba ayahe?
nabo bakazakurikirwa n'abitwa Abami b'Ibitekerezo.
Abamwumvaga baje kumenya ko atari umutangizi,
aho abantu batari bamenyereye ukuri k’ubutumwa bwiza.
no kugendera ku ntaro? Silas ati’’ nakuze mbyumva ariko sindabibona,
ngo anasakare ku bantu uko bikwiye kubera impamvu 
bakaba barahinduye ibara kubera gushyingirana n'Abirabura. 
Yakuye mu mutima we ibyari bimurimo n’imigenzo yari yaratwaye imibereho ye
Uyu muganga avuga ko kwisiga  aribibi ,
Nkubaze igituma unsiba mu bawe
zo mu bwoko bw’amashanyarazi; 
umusinzi ukomeye kandi ukoresha ibiyobyabwenge
Iyo kwihorera byari bisinziriye aho ibagiro ryakoreshwaga
kwambika abambaye ubusa no guhumuriza abashavuye. 
akenshi bikozwe mubicapuwe byinshi cyane
ndetse no kubatera imbaraga 
bishyizwemo imbaraga na Leta zunze ubumwe za Amerika,
Mu gihe cya Jenoside yakorewe Abatutsi,
Iri tegeko ntirifasha abanyamakuru mu kazi kabo gusa, ahubwo rifasha
nuko batabyerura umpakanya nampe ingero
Itorero ryari rigiye gucikamo ibice. 
Mu butayu, nuburyo yaryamye arainzira
noneho umugemo usigaye akaba ari wo ufatwa nk’umuzi
Sinshaka ko uzamura ibyiringiro byawe. 
igihe yavugaga ko nta buruhukiro bw’intumwa y’indahemuka y’Imana buhari
Rusizi isohoka mu Kiyaga cya Kivu, 
barushaho kugira ubwoba. Bakame ibwira Warupyisi iti: 
bigeraho ya mavuta akaba menshi akica umusatsi wawe
ikirenze kuri ibyo nubwo waba wiyumva 
ati: “Ariko Imana ishimwe kuko ihora iturangaje imbere, 
amaherezo bitari kuzongera kugaragara mu bantu bakiriye ubutumwa bwiza. 
yemera imbaraga maze baba inshuti 
ntibakunda abantu babagezaho ibintu babatunguye,
nimugoroba Ni yo mpamvu usanga umuco mwiza ugenda ucika vuba
iyi nteruro ntawe utayizi
Kugeza magingo aya  ari mu kiruhuko cy’izabukuru
hamwe n "icyerekezo cyerekanwe" afata inyuguti, arazireka
kandi we na Sila bari barasigariye gukomeza umurimo wari warahatangiwe
Umwarimu wacu atubwira ko imikino ngororamubiri ari nk’ibyo kurya 
Mu gihe yari akomeje kwitegura urubanza rwe 
Buri muntu wese yasabwaga gukora neza inshingano ye.
cyangwa ikiyaga, cyangwa se iruhande rw’inyanja. 
gutega amatwi no kwiga uburyo bwo kunoza ibyawe
Alekizanderi yari umugabo wari ufite ubushobozi maze akoresha imbaraga ze zose
Abura aho akandira ngo adutware.
ababiligi bakagenda bagiye.
akaba ariho ibaruwa itangirira.
Niki urete ubugome bwawe bugukorera nabi
Yabashishikarije kuba intwari no gukomera 
kandi i Gisaka cy’i Gihunya cyari yaragoswe n’ubukene bararwaye amavunja,
Umukino w'Inkoko uba usekeje cyane 
mu myaka mike yari ishize bari baremerewe kuhagaruka ku buryo wahabasangaga benshi.
Kuva ubwo bakomerejwe mu mudendezo Kristo yari yarabahaye
Uyu muntu wavuye mu Ijuru akagwa hasi 
yatayeigikorwa kiriho nimbaraga zoroheje
Buri gihe nta makemwa kugeza imyaka yamubujije
Guhangayika bikabije nabyo byica umusatsi
Urugero nk’umureti cyangwa agafiriti
bahagaritse umutima kubwe, ibyo bituma agaruka kubasura.
ariko we ngo akaba atarabasubiza 
Satani yashyize ubu bushukanyi imbere ya Kristo, 
Soma ibisobanuro bikurikira ku matangazo
nk’ibyungo na na nka, ibinyazina ngenera bifite igicumbi 
yaravuze ati: “Umukozi akwiriye guhembwa” 
ashyirisha umuriro n’amazi muri gace yari atuyemo 
hano muri missing child Kenya ibyo sibyo dukora
Rugaba-bihumbi,na we musenge musagurire
Rukundo yari hafi kuvuga ikintu urugi rukinguye. 
Sinshaka ko uzongera kubona Kalisa. 
n'utundi tuyikikije bica abantu bakabarya abandi bakabashorera ari bazima,
Nk’uko bigaragara rero, ibiyobyabwenge bigira ingaruka zinyuranye,
maze turasohoka ndicara nawe anyicara inyuma
Abantu barasabwa gushakisha umutungo bakora akazi kabyara inyungu,
nk’uko Bob Marley yabigenzaga.
akarengane abantu bamwe bagirira abandi. 
Igihe amatorero ya Gikristo yamenyaga bwa mbere ko Pawulo yari agiye gusura i Roma, 
itunyuza mu nzira igoronzoye kugira ngo tugere aho tujya.
Nyamara bahumurijwe no gutekereza ko bababariwe. 
Byari bikwiye gukorwa nisoni
kugira ngo babone uko babatsinda
babona ko bagomba kwamamaza mu isi ukuri bari babikijwe. 
Mu rwego rwo kugira ngo ururimi rw’Ikinyarwanda
ndetse n’abakene nabo ugasanga baharanira 
Ibitekerezo by’inama byahise bihindura umurongo,
Intwari kurugamba-thanesmugihe umubiri we 
impanuka zo mu mihanda zikorwa n’ababa banyoye ibiyobyabwenge
Uyu munsi mukuru wajemo abantu bakunda ibibanezeza baturutse impande zose, 
Ndashaka ko Kanakuze yumva inkuru yose. 
Abo bahinzi cyangwa abirimizi mu Kirundi
cyangwa se akaba ari ahandi
Kurigushishoza, kutavuga, ibikenewe! Iminyururu yibitekerezo ifunze,
n’ibitutsi Pawulo yatutswe n’Abayahudi byamushenguye umutima cyane. 
Wavuze ko hari batatu, ariko nashoboraga kubona ebyiri gusa. 
Yewe vuga ko Amerika ari heza kuko urahazi. 
abazungu bamwimuye bakamucira i Kamembe, 
iyi si dutuyemo muri iki gihe yuzuye ibiturangaza n’ibizazane.
babategekera mu Mwami wacu, babahana. 
Kuki umwenda muto w'inyama ku buriri bw'ibyifuzo byacu? '
bungana aho biterwa n’inkomoko yayo. 
uwa gatandatu barasohora umwana
bifite ingaruka ku buzima bw'ababikora.
kandi mwubatswe muri we, mukomejwe no kwizera nk’uko mwigishijwe,
Bizeraga ko ibi bizatuma abantu bahagurukira icyo kibazo
nizo nka byose birarigita.
ahantu uhurira n’ imiti yica udusimba duto duto pesticide
ninako utabasha kumenya gukora kw’imana
muri ako kanya gato bari bafite
kandi twambaye ubusa, dukubitwa ibipfunsi, turi inzererezi, 
Dukunze kumva bavuga ko abayapani ari abakozi beza. 
ku buryo atashoboraga kwishyura icyo kiguzi. 
Aho ga na we Nsoro, mu bo nsenga,
Umugore ufite imbaraga gusa yakoze intangiriro 
Imana Yehova itandukanye n’ibyo amadini ahimba ngo Imana ni Ubutatu.
Nk’uko bivugwa mu mwandiko,
Harigihe utega umumotari ugaanga araanabi ukumva wava kuri motoye
Uwiteka aravuga ati: «Igihe cyo kwemererwamo ndagushubije,
Ibyo ukora  nkana uburyo bwayo butagira gitabara;
kuva mu buto bwe bagaragaza ko we na nyina arabanyarwanda
Ngo imyaka magana biri gusa”Yee, 
Ngo yafunguwe hashize amezi  abwiwe mu ibanga ko azafungurwa
Ngo ya nkoko yabaye inkware
Yuhi bahangana amaze kwima Idini ya Rurema yadukira aho.
byari ibisanzwe ko bamwe bagwa mu nzira,
basuhukiraga muri Uganda buri mwaka
Inshinga ishobora kurema interuro yonyine kandi igatanga ubutumwa bwuzuye.
gutuma umuhikiriza yumva acite intege 
kugira ngo imurikishe ubwenge bwo kumenya ubwiza bw’Imana buri mu maso ha Yesu Kristo 
niz’igenga rero bafite inshingano zo gushyiraho umukozi uhoraho
ubu aribana kure ya nairobi,
Amazina y’umwimerere mu rurimi rwikinyarwanda,
Intangiriro y’ibaruwa: Aho Ibaruwa itangirira n’ubundi
Uwo mugambi ukaba waracuzwe ahanini na Kanjogera
Igihe ijoro ryapfukiranaga inking 
umunwa w’”urusohokero” rw’inzuz
Abahetsi barashakwa baraboneka. Barabohereza n'ingobyi.
Ubumenyi n’Umuco nibyo bituranga
umubiri wawe ubona ko nta mwanya wo gusinzira ugira.
Amakoti manini akurekuye kuburyo buhagije
Kalisa yashakaga ko nkubwira ikintu. 
n'abana bibwa mu bitaro bikuru bya leta
Mu isengesho risenganywe kwizera harimo ubumenyi mvajuru 
dushyigikiye ubumwe bwacu kandi twasobanukiwe ko amacakubiri 
Pawulo amaze kubahendahenda no kubasobanurira yitonze ibyerekeye umurimo we
Yagombye kuba yaramenye neza kuruta kubivuga. 
dore ko hari benshi baba bakeneye kuyamenya. 
Hamwe nibindi byinhi impano zumuntu ziratangwa
Pawulo na Barinaba bari baratumwe n’Imana ubwayo, 
Ubwo inka zataha akicara mu muryango
Kandi aho-hose yazerera mu gahinda 
Nkundiye akazana amaturo ye
Kuki ari ngombwa kwita ku hantu nyaburanga hari mu Gihugu?
yishwe n’abari ingabo z’igihugu. 
Imana ibashyira imbere ukuri kw’iteka ryose- 
Ndashaka gukora ibintu bimwe na bimwe hano. 
gufite agaciro kandi mu buryo bwose bushoboka bazifuza guhinduka abakozi babishoboye.
nkuko bivugwa n'umunyamakuru uri mu murwa mukuru Abuja.
kandi wuzuye ibintu by’abayobera bitangaje
Ye Mugondo woroswaga Rugora Ku mugomba- byuma,
bababwira ko bakwiriye kwirinda inyama zaterekerejwe ibigirwamana,
amategeko y'uko twajya tubikoresha,
cyane ko “Intamenya irira ku muziro” 
Kuko twumvise ibyo kwizera kwanyu mwizeye Kristo Yesu,
Nubwo yari yugarijwe no kurwanywa ndetse n’amakimbirane,
Ni gute bikorwa rero? Icya mbere dusabwa ni ugufata neza inka tugabiwe.
Umunyeshuri umwumwe akore umukoro wo kwandika inkuru
shira ubwoba ushyitse umutima mu nda.
kuko yizeye izina ry’Uwo, ni ryo rimuhaye imbaraga
afite imitwe y’ingabo zirwanirira igihugu.
Umwe muri bo witwaga Lidiya wo mu mugi wa Tiyatira,
Ubaye Kimari cya Rugenge
kugira ngo imugarurire ubuzima. Gusaba kwe kwarasubijwe. 
kandi idakebakeba yari yarakurikiye kugeza icyo gihe
irari, uburyarya, gutekereza nabi, kuvuga nabi no kwifuza kubi,
yabivuze ndashaka kubaka indirimbo yanjye, injyana yayo, 
ahubwo ni ubushobozi bwo kugumana umutima mwiza mu gihe utegereje.
Nimuze tujye kumva ijambo rivuzwe n’Uwiteka iryo ari ryo.
Abashingo, Abanyakarama  Abasita, Abongera n'Abenengwe.
kandi ko kuba Abahutu n'Abatutsi basigaye babana urugo ku rundi
Buhoro buhoro bizagenda biza butinze gucya. 
Urupfu rwe rwatangajwe na polisi y'u Rwanda ku itariki ya cumina nakarindwi
irekurwa rye ubwo igihe cyo kwibuka jenoside
Nakekaga ko aricyo wifuza gukora. 
Buri mukristo yabonaga isano y’urukundo rw’Imana n’ubugwaneza bwayo muri mugenzi we.
yerekeye kubahiriza amategeko ya kiyahudi yari yoroheje. 
Umuryango w’Imana urangwa no gutekereza Umucunguzi uzimika ingoma y’Imana
kuyikura kuri rubuga akayishyira kurundi,
Amashusho yingurube yarabagiranaga
Inanga,Imitoma,Amahamba ,amajuri n’ibihamagaro,
bigatandukanywa n’uko igicumbi cyacyo gihorana isaku nyejuru
amahirwe yo kwitabira ibihembo 
kuva mu myaka ya za mirongo irindwi na mirongo inani
nyamara igisobanuro ari kirekire kandi kirimo ubutumwa ku buryo bw’amarenga,
Imipaka yubuzima bwe Ubwanyuma kubanya 
bakamenya ko systeme y’isanzure ifite order 
icyo nifuza nubwo nta nka mfite,
ku mva y'umwana we
ku cyo wakora kugira ngo uzashobore kugera kuri izo ntego ugambiriye kugeraho 
yandika umwirondoro we iyo afite akazi.
Imikino na yo inyuzwa mu mvugo maze 
Amuhenja amaboko Amukinduye ibitugu,
abisirayeli bitotombaga bavuga ko ibibazo byabo byose bikomoka ku  mana
Ni na ko karemajambo kagaragaza inteko y’imbundo.
no kwicisha bugufi no gusenga, yinginga Imana
Sinshaka gukomeza na Kalisa dutegereza. 
Imana yahiriye cyane imirimo Pawulo na Barinaba
turimo i Mubari mu burasirazuba ndetse no kwa nyirarume mu Bugoyi,
avuga ko u Burundi  bufite abahanzi icumi beza
bitewe n’uko bemezaga ko Pawulo yayobya abantu aramutse abonye ayo mahirwe. 
Igice kidasobanutse cyimirongo itanu
Ubusobanuro bushobora kwerekanwa gutya
bigishwe kwihitiramo iriya kanzu ya cyami
yakoze amasomo y’igihe gito muri University
kandi batangazwa no kubona anezerewe
bishop rugagi yafashe umwanya ungana n’iminota icumi 
Ati“Ntacyo bidutwaye tutabikoze ngo tube twahura, 
risobanura igihamagawe rikurikirwa iteka n’ikinyazina ngenga 
Yavuze ko abanyeshuri benshi batinya
ntibakunda kuba bonyine bibaho
Niba hari abaragwa nyuma yanjye nabihawe
ku bwitange n’umurava bagaragaje batara kandi banandika izi nkuru.
birimo na Bibiliya yigeze kumuha nk'impano.
iyo bahawe impano,yaba ntoya cyangwa nini, 
Nuko abantu bagenda bayiyegereza buhorobuhoro 
Yababwiye ibyagombaga kubaho nk’usoma igitabo kibumbuye. 
Ntushaka kujya i Boston, urashaka? 
Ntabwo yigeze itererana Itorero ryayo, 
kugera ku ntinzi mu mwuga wawe urabiharanira
Gutahura mu nteruro ibinyazina ndafutura,
Abahamwe n’icyaha bakatirwa igifungo kibawiriye
tubwirwa ko dukwiriye guteza imbere no gukoresha impano zacu
ariko ukomeza gutumbira ku ntego, 
maze abantu benshi bakizwa indwara z’imibiri. “
Iyi migabane yombi itandukanwa na kirometero 
udutabo,  amabaruwa, nibindi bitandukanye
None ikigutinza ni iki? Haguruka ubatizwe,
Inyenyeri, ntayabonete mbere mwijuru 
umuco nyarwanda, anafasha abayagize kwiteza imbere 
Ibi ahanini biterwa n’imiti ikoreshwa,
Ntabwo byari ngombwa kubahatira gutanga 
Muzatsinda iki? Ikizamini k’Ikinyarwanda
Yanditse ati 'Ugomba kuvuka ubwa kabiri.' 
kandi abakora imirimo y’igicaniro bakagabana iby’igicaniro?
Imvugo z’Ikinyarwanda: Imvugo nyandagazi n’imvugo iboneye
bibere abandi isomo ryo kutihanira
Uwo muriri ubaye, abantu benshi baraterana, 
Nta rugingo na rumwe dusiga tutarukoreye umwitozo wabugenewe.
Icyari gukurikiraho ni ugukorwa n’isoni
abandi babakoresha nk'ibitambo bakabica
Gusimbuza cyangwa Gusubizwa byasobanuwe
muri bbiri na kane mbere yuko kivugururwa 
Guturika, no mubipimo byo mwijuru hoe
iyo bemera ko ukwihanganira abayobye kwabo kubyara kubererekera ibyaha 
Ntekereza  igihe nagiye mu rukundo rwa nyarwo
ubwo abantu b’Imana bazaruhuka imihati yabo n’ibibahagarika imitima. 
Ubwo ibi birego byose bwamugerekwagaho Pawulo yari yiturije. 
Izo nkingo zose rero zifite akamaro gakomeye ko kurinda 
Ibyokurya bizwi cyane bikozwe mu nkoko 
Muri aya marushanwa habagamo ingorane zikomeye.
abarimu ndetse n’abandi bakozi 
Kereka munyihereye amata
abakene babwirizwaga ubutumwa bwiza n’ibitangaza by’ubuntu bw’Imana bigakorwa.
Intwali zigenda zibabaje kureba umubiri 
mu rwanda ishishikariza abana biga mu mashuri abanza mu cyiciro cya mbere
Uyu mugore avuga ko batangiye ubu busabe 
abakinnyi bo muri Bagamoyo College of Art
muri porogaramu yihariye yonyine kandi yaguka cyane ku miterere yayo
gufaringa" cyangwa "gukinda" ari ko gufata abagore n'abakobwa ku ngufu 
Ninde ukunda kuruta abandi? 
byari byarasohoreye muri Yesu w’i Nazareti.
kugira ngo hatagira ugura cyangwa ngo anywe ibiyobyabwenge. 
bisaba intare y’ingabo kwimya ignore
twakoranye n'umunyamakuru judith kanaitha wa ghetto radio,
Uko kubarwanya kuzuye ubupfapfa no kubatoteza mu bugome
Ntiwabaho ubuzima bufite imbaraga udashima
Uyu mutwaro ntabwo wari Amategeko Cumi 
Bwana Bizimana uri i Mahama we avuga ko yizeye
imibabaro, urupfu, umuzuko no gusubira mu ijuru bya Kristo
Ruherereye mu karere ka Ruhango umurenge wa Ruhango 
Nyamara imiyaga yari ikiri kwa kundi ku buryo gukomeza k’ubwato byari bikomeye.
Aba bisaba kuba bashyizwe aharwarira indembe
Mububabare bukabije guharanira, kurwana. 
umwigisha woroheje wabwiraga abantu amahame mashya kandi y’inzaduka), 
Bose basezeye kuruhukankahoaryamye ku maboko
Uyu mujyi wegereye imva izwi cyane
Naba muhamoud mose wari umunyezamu
Inteja zo se kandi zikora zite
Bamuhunguye impenda impaka zirashira,
Inzira yimigezi yagumanye uburakari bwe
Ingero z’inanga: Abandi Imana zirabaha
Ndetse n'ukuntu amafi manini nayo yakoreshwaga
Kubera ko ibyo nashakaga byose atari ko nabibonaga, 
Umwami Yesu yihishuriye umuhamya we w’indahemuka. 
Naramwanze bitewe nibyo yamvuzeho.
aba akenewe ngo umuntu atsindire kuba perezida wa Amerika.
cya rugigana tukaganira, tugashyikirana, 
Uburetwa ni imirimo abategekwa bakoreraga abategetsi 
Igihe Pawulo yavugaga ibyo azi
Icyambere, ndashaka ko usaba imbabazi Kalisa. 
ko ari yo mazi ari mu majyepfo cyane akoze isoko ya Nil 
Duhereye ku gitekerezo kimwe ni ukugaragaza ibitekerezo
urwo nu rwenya rw’igitsina 
Uyu mugeni akwiye umwami;
kandi yijimye Imiraba imbere yubusa
yamuhamagaraga imubwira ko iyo nzoka yaje
urya umutware wabarwanyi nibindi bibi
bagenda bavugwa muri uyu muryango,
Nyuma y'intambara y'isi ya kabiri 
mu bworozi cyangwa ubworozi 
impetako ibi bikoresho-byintambara
Nashakaga gusa kureba uko bizagenda. 
intandaro yabaye gufata iya mbere mukwigomeka
Sinshaka kongera kubona uwo musore. 
Hashize iminsi adutumaho twese abana be, abahungu n’abakobwa,
ryo kuzana impu by’umwihariko mu Burengerazuba 
na we yabonaga inka akaboneraho korora. 
Kugeza ku mperuka abayobozi bibyamamare bazaza
yitirirwa abantu ndetse n’amazina bwite y’abantu. 
Nanawukuye mu gasanduka kanjye k’amasezerano. 
igihe yari hagati mu muraba w’ibigeragezo
Niba barabanye imyaka amagana badashobora gufatanya
nkuko bibiriya ibivuga uko byabaye
Sinjye wahera,hahera Sebunyagwa 
cyamugize umunyabigwi wibihe byose
Kizito asubiramo amagambo ya Ngarambe uwo munsi agira ati:
Ku wa gatatu, abantu bateraniye hanze yurukiko 
Kuki dukwiriye kunyura mu bintu bishobora gutuma dutera imbere 
Nta muntu n’umwe wanganyaga na we imbaraga no gukomera
ahashyinguye ababyeyi be niho nawe ashyinguwe
Ibikorwa bibi bikorakugeza imperuka ye 
ubushakashatsi butandukanye bwamukoreweho
kuko Ukomeye kurusha abamarayika azaba ku ruhande rwabo,
maze ategeka musaza we Rwakagara kumucyura
yindi yigisha kudakora iki cyangwa kiriya. 
nigitabo.ifite amashami menshi ku isi yose.
Mu itsinda ryintambara yadutoranyirije uru rugendo 
Vuga nibura imimaro ibiri y’inyamaswa 
namwe ubwanyu muzi yuko ubutumwa bwiza bugitangira kubwirizwa,
bibera mu isi, maze murebe ko mutahungukira ubumenyi bubafasha
bitewe n’uko bahuzaga ibitekerezo baza no kurushinga
ibyo akunda ndetse n’ibyo yanga
ari yo Ubutegetsi Nshingategeko,
Urutare aho abagabo bakomeye bafite inhuro nyinhi 
agasanga abo basize inyuma hano mu gihugu
Atalanta muri Leta zunze Ubumwe za Amerika,
Ibyaranze ubuzima bwa Diego Maradona 
Asa nkaho yababajwe nibyo yavuze. 
Twatekerezaga ko biterwa no kurya neza
Bakigenda mu nzira bagera ku mazi, 
Ntimuri ubwoko bwanjye’, bazahabwirirwa ngo, 
bwari inzitizi ya gahunda yabo ya gikoroni. Kubera ubujiji,
no kwirata kuri ba bandi bamutukaga, banamunenga.
Yavuze ko izo mpinduka zizongera umusaruro
ariko umumarayika yari yamuvanye mu nzu y’imbohe amurokora urupfu.
kandi bakayigisha gutangana ubuntu kandi badahatwa.
Dr Niyomugabo Cyprien, Intebe y
Yatubwiye ko Abakoroni babibye imbuto y’inzangano mu Banyarwanda
Na we musenge, musagurire
Muri abo basemuzi bakoresheje umurongo
Uburyohe bwawe nta bumenyi bukora, byibura ikibi,
Mubyukuri icyemezo gishobora gukora,
rigahabwa indi nteko, ibyo biba ahanini bishingiye ku gupfobya,
maze bahamamaza inkuru nziza y’agakiza bafite imbaraga nyinshi. 
kandi nta bushobozi mfite
Ndashaka kumenya impamvu ukora ibi. 
bari baramanutsekandi hijimye munsi yijuru
Nabonye mu buzima bwanjye ko "ibigeragezo bitari bimwe"
atazabyihanganira kumurongo wose
umukobwa kugira ngo akize amakimbirane
Kuva icyo gihe yahindutse umuntu mushya muri Kristo.
we byamusabaga ubutwari buhambaye.
n’iyo irangiye cyangwa mbere yaho tubyitaho
Igihe Kristo yinjiraga mu marembo y’ijuru yimikiwe hagati y’abamarayika bamuramyaga.
Yabivuze mu buryo butagutse ko yavukiye mu Bahima.
Afite uburenganzira bwo kwivuza igihe arwaye no guhabwa serivise nkenerwa zose. 
Uhambiriye umunezero Akadomo ubuzima bwamababa kurimbura 
iburyo n’ibumoso, akareba niba nta modoka iri hafi
Nyamara ntishobora kudufasha tutayemereye kandi ngo dukorane na yo.
Homo sapiens bakomotseho umuntu w'ubu
kugira ngo amakuru agere mu mubiri bityo izo ngufu zikavanga
Mu nteruro zikurikira erekana ruhamwa, inshinga n’ibyuzuzo.
dusabwa gukora ureste gukanda kuri buto gusa maze ibintu bikikora. 
Intumwa Pawulo yabasabye kudacogora gukora neza,
mugihe bakoze siporo bose
Munyawera:Nge uwanyereka uwakoze mudasobwa namukurira ubwatsi. 
hari Abanyarwanda boherejwe gutwara muri utwo turere tw'amajyaruguru.
kuko umugabo utarakoye atagiraga ijambo kwa sebukwe. 
Mugihe barimo gukama, hateguwe iafuriya nini 
nyuma ya gan noneho umushinga wabo
Garagaza imirebere n’imyitwarire myiza byawe.
Ku munsi wa gatatu arasezera bamuha impamba afata nzira aragaruka,
Muri Imisumba ya Rusuma-migezi,
kubera ibibi bikomeye byakorewe Abayahudi
Umunyeshuri aza yafogetse urumogi mu gikapu ke,
Ntushaka kujyayo, Kalisa. 
Ayo atondetse yubahirije itonde ry’Ikinyarwanda. 
Amateka ya Gihanga atangirira ku mugani w’ Ibimanuka .
yerekeye ubukwe kuva umukobwa asabwa kugeza bamutwikurura,
bamwe mu bize cyane cyane Abahutu, 
iyo ari inshinga igizwe n’imigemo ibiri ibangutse, 
Icyo sicyo nakundiwe pe
Yaravuze ati: “Nuko ibyo bituma abenshi bo muri bene Data bari mu Mwami Yesu
ubwako aba ari impano yagenewe buri muntu wese ku rugero runaka. 
Abanyiginya, bavuga ko cyaba gikomoka mu Majyaruguru 
ndetse n’ ubwumvikane hagati yabantu.
Dufite inzozi n’amayerekwa Imana yaduhaye. 
Uramutse ubonye ibi bimenyetso,
bagomba gusaba imbabazi kubera jenoside yakozwe mu izina ryabo.
ufite umuvuduko urenze uwo guhumbya, 
abavukiye kwa muganga ngaba
Umuhanuzi Yesaya, yitegereje mu binyejana byashize
mu kwesa imihigo y’umwaka 
Ninde wafashwe gutura mumazi ateye ubwoba
kandi igihe bashyiraga umuhati wabo wose mu gusenga 
no mubibaya bikikije ihema ryaka ryumuntu uhoraho, 
umutware w'ingabo" wari ushinzwe kwegeranya ingabo igihe cy'intambara azihabwa kenshi
ni ibyo niringira kuzabona, ari byo kuzuka kw’abapfuye. 
kandi umuhungu wa yabikora byose
Umwami Mutara Rudahigwa we yakomeje kwemeza ko ubuhake bugomba kuvaho. 
Na zo izejeje Imana,  Impenda zasagutse
Twabonye kandi ibijyanye no kwandika ibaruwa y’ubuyobozi.
iyerekwa rya kure Ritandukanya umwijima. 
bakoresheje imigenzo n’ubwenge bwa kimuntu
Mesiya wa Milton yitwa Satani.
Aba bantu basa n’abatazi ko uwo mwuka w’ubwigenge uyobora umuntu
ni ukuvuga ahandi hatari inyanja angana na mirngwitandatu ku jan
Ngirabatware Augustin na Nizeyimana Ildephonse, 
Abajyanama bizewe kugeza igihe yazimye wenyine
umubavu watamye inzu yose.
Kubera ko batagishoboye kubona urumuri 
amajipo ya jeans yamenyekanye cyane 
Leta y’u Rwanda yakoze iki mu gushimangira ihame ry’uburinganire n’ubwuzuzanye 
imana ntiyemera ko abana bayo banyura mu mibabaro keretse iyo ibonye ko ari ngombwa
mu baturage bAbafarana mu Mujyi wa Mexico
mu iruhanwa ryo hai bazatanga ibihembo
yirinze kubarakaza avuga abo bigisha b’ibinyoma.
Pawulo ntiyashoboraga kurondora ibyo yari yareretswe byose
Wowe bikore, hanyuma we abibone utarinze kubimubwira
yageze i Rwaza mu kigo cy'abihaye Imana 
Uyu mwari nawe yinjiye mu kibazo akigira icye
kabaye gakora nk’ibiro.
ikunda kuvugwa mu masoko ya Leta, yagize ati: “
Mu buzima bwa Rukara rwa Bishingwe 
Hari ubwo dushobora kwibwira ko twatsinze burundu ikitwa kurakara,
Tuvuze ku migenzo, dusanga imyinshi mu migenzo y’Abanyarwanda
ibintu bimwe mubuzima nintangiriro rikomeye
ni ukuvuga Abanyarwanda bari bazi agaswahili gake
akiri muto, asekwa kubera inkomoko cyangwa kubera  bikomey
Urashaka kumbwira ibyerekeye ubu? 
Hari n’igihe icyo giti kiri bukubere
Abanyagalati bari barirunduriye mu gusenga ibigirwamana; 
ayiraza mu nzu abanamo
Ndashaka kuba umuderevu nkuze. 
Ndetse uzasanga ko na ya saha yageze 
Umutwa nawe agahora yibonamo umuntu baha akato,
Udukoryo nshyiramo nink' amacenga ya Haruna
yanze iterambere ryimana kubera gufata nabi abakunzi 
uba hamwe numurwanyi utwarwa nicyaha
Guciha make cyane, kubera ko yananiwe muri Jobu,
Ati “Muri iri murikagurisha benshi baza batugana
Urashaka gushyira amazi mu gikombe? 
ariko bari bagize ibihe byiza 
ijambo rikomeye nasomye mu gitabo kimwe rigira riti: “Umurage
zifasha abantu bafite ibi bibazo bagakira
Ndumva Ari Byiza da
Ukugenda kwe kwaratubabaje kuko yadusize twenyine.
bafite inkomoko ku Bahima babarizwa ku butaka bw’igihugu 
Umuntu ntamubiri utandukanye nubugingo bwe.
aracyinginga, kandi aracyafata amavi akomeye n'amaboko ye meza.
muri sosiyeti zirenze imwe, atanga inyandiko y’ipiganwa irenze imwe
impamvu urupfu rwashyizweho kubantu
muri km magana tatu uvuye mu Mujyi 
Yitwaje ingabo zintambara ntabwo benshi bagarutse
anita yavuze ko afite undi muguzi 
uva mu ijuru kandi agashobora kugereranya iby’umwuka n’iby’umwuka bindi. 
ingoroaho yizera ko azasangira abamwungirije 
Akoresheje ubuhamya bwa Mose n’abahanuzi 
Nyamara kuva icyo gihe imbaraga zabo bazerekeje ku kubaka
yabemereye gukoresha ubushobozi bwe bwose
Urugero rwa hafi ni muri Pariki y’Akagera,
Ubutinyutsi nintambara-yuzuyeyerekana inkota 
zabaho bitewe n’urujya n’uruza rw’abantu baba bahari.
Icyamamare ku rugamba ndabasaba kububaka 
Mu bidukikije kandi harimo imyuka n’imiyaga 
Mugihe uri nyoko urira
guhuza nabantu beza, no kugera ku ntego bizagufaha
muri film nshyashya yakiniwe mu Bushinwa
nanjye Ariko birorohye cyanekubumva
bwite itandukanye n'iy'ishuri,
Kuba Ruganza atarafashe ubuhanga bwe
Ikiraro cyubatswe mu bibiri na gatanu 
muri iyi foto urabonamo abakobwa bangahe?
idufasha kandi kumenya gutandukanya icyiza n‟ikibi.
rebecca aracyaba ku mihanda i nairobi
Ntabwo ubwo buhumyi bwabaye ubw’igihe cyose 
Imana ibaha Mwuka Muziranenge n’imbaraga ze zibasubizamo ubuyanja kandi zikabatunganya. 
Habyimbirwa imbwa,habyimbirwa impyisi,
ndetse ababyeyi na bo bakwiye kubyumva
mu rugo rwabo rwa Fredericton muri Kamena 
Mu biranga umuco nyarwanda habamo n’imyambarire.
ibintu byateye Akon ishyaka ryo kwiga gucuranga
kuko inka zisigaye zororerwa mu kiraro.
Intumwa Pawulo ntiyayobejwe n’ibyo yabonye muri uwo mujyi wari ihuriro ry’ubuhanga. 
Navuga ko rwose turi mubihe bibi. 
Abazigaba n'abandi Basinga. Mwibuke
Intumwa Pawulo n’abakozi bagenzi be
maze ineza ikaba umuzi w'ibizaramba
anakora porogaramu icuranga umuziki
Icyifuzo cye gikomeye si ukurunda ubutunzi muri iyi si, 
Umugabo uri kunyaza arinda igitsina cye kugwa,
ati «Enda twigire hirya nkubwire ubutumwa bwe».
yari umwami wagombaga kubungabunga umuco w’igihugu
byo mu nzu, kandi agashaka ko umugabo we amushimagiza. 
Ibaruwa nyirizina: Igizwe n'ibice bitatu ari byo:
ku nsanganyamatsiko mwihitiyemo, wiganjemo imigani migufi
zimwe mu ngaruka zavuzweho haruguru
Aho kwigisha abizera bashya uburyo bwo gushyira Ubutumwa Bwiza
Umuforomokazi Bwiza arongera ati: 
Igihembo cyintoki yamuhaye kare nyuma yaho
Fred Rwigema yaranzwe n’ubupfura n’ubuhanga, kuba umunyakuri,
Inzuki zihuze ntizifite umwanya wo kubabara.
ntidukwiye gushakisha mu bitekerezo, kujya impaka,
Iyo aboshye ku buriri bwe umubiri we uzasinzira
kongeraho ibyerekeye shiku, uburetwa n'umugogoro.
cyangwa iy’urupfu maze yirengagiza ibyajyaga kumuzanira inyungu,
Nakoze ikaramu yo mu cyaro,
icyaha kimwe gikomeje gukorwa kirahagije kugira ngo cyonone imico 
ejo ndashaka gutaha.” Katabirora abyumvise atera hejuru ati: “Ugire
niyo mvugo yavuyemo igitutsi batuka umuntu w'umugome 
Ibyo binyamakuru byo mu Bubiligi ntibyatezutse mu gushyigikira ibitekerezo
Abari baragiye bamwubaha mu yindi minsi noneho baramukwenye
gutangwa Ko nkwiye kukubwira hakiri kare
indwara zo mu mibonano 
igiye kujya ikorana nabahanzi nyarwanda 
abaha gutwara abantu, bamwe ngo batware igihumbi,
Tegereza igitangaza mu buzima bwawe.
Imimaro y’amagambo: ruhamwa, inshinga, icyuzuzo
abadukomokaho bose si abanyarwanda
Usibye abanyamaguru, uyu muhanda ucamo ibinyabiziga
Sinshaka kwizihiza isabukuru yanjye y'amavuko. 
Ibyishimo n’ ishyano  uwo muhogo 'ijuru ryagutse 
Ukunda uburyohe bwa byeri? 
Nta muntu ufite ikindi avuga, inama yararangiye. 
ndetse rimwe na rimwe kigahabwa akato cyanecyane abagikomokamo.
humble jizzo yavuze ko azaba ari amakuru ashyushye
mu gihe cya Trump. Ariko Ubudage,
kandi basenga waje mu buryo bwuzuye ku buryo wageze kuri buri wese.
n'ubwo hari abari bakimukomeyeho kandi na nyuma bakabyerekana.
Kandi uzi ko n’ubundi ntajyaga ngutetereza! 
abagore baraza bakagenda Kuvuga kuri angelo
aho gutegereza ibikomeye batazi igihe bizazira
Gusa ngo yasigaye yibaza impamvu
by’ubu? Kuri ubu nta
Ruboneza yambitse Nyamurunga na Rubaya.
ariko byari bigoye cyane rwose
Imibereho ye yaranzwe n’ibikorwa by’ingenzi byo gukorera Shebuja.
na kumwe mu mwaka ushize 
bwaho mushobora kujya gusengera .
mu gihugunkuko byatangiye nyuma yaje
umugabo ufite igitsina gifite umubyimba muto atabashimisha,
koko wavuga ngo yaturutse mu busa
bw’abagabura n’ibanga ry’imbaraga zabo mu gukora umurimo w’Umukiza ku isi. 
gukubita Isi nini ya Urizeni igaragara
Yashyikirijwe amaboko yabanzi
Iyo usenye ikintu icyo ari cyo cyose kongera kucyubaka birakuvuna.
y’ubwami kandi yariyemeje gukomera ku butegetsi bwe. 
Jambo uwo yabaye umuntu, abana na twe…, yuzuye ubuntu n’ukuri.” 
amaso yacu yose yifuza arahindukira yerekeza ku nyenyeri  yawe yaka:
kandi bubahiriza inshingano zabo.
gisimbuka, giseka, bariruka bose
no gukinira hanze bitegereza utuntu n’utundi.
Bityo Abayahudi barakajwe n’ayo magambo. 
nk’uko bitangazwa na Dogiteri Kim
n’uburyo bwo gukorana n’imyuka y’abapfuye, 
Mububahe cyane mu rukundo ku bw’umurimo wabo.
niba adashoboye guhuza igihe cy'ubu n'amateka y'ibihe bitakiriho?"
Pawulo ntiyagingimiranyije kwerura ngo avuge ukuri 
intambwe cyangwa inzirayo gutera imbere
hambere? Niba gihari ni ikihe?
usimburana na mugenzi wawe igika ku gika kandi abanyeshuri bose basome
amagambo, usaba n’usabwa umugeni,
indangakinyazina n’igicumbi . Mu mpine byandikwa muri ubu buryo: 
Umwami wimye yagiraga izina ry’ubwami hakiyongeraho n’izina rye bwite yiswe n’ababyeyi be. 
ubwe yikoreye ibyaha byacu mu mubiri we, abibambanwa ku giti; 
Ku kibazo cy’uko hari abagabo bataganiriza abagore babo
Ntabwo nigera mvuga ikintu nakubabaza nkana, urabizi. 
Ku ncuro ya mbere ubwo Pawulo yakoreraga imirimo ye mu Burayi
Agasiga umwana akiri mututsi :
mu Rwanda kubera amatsiko baba bafite ku mateka yarwo:
Muri icyo gihe Kaminuza ya Makerere yari imwe mu zikomeye
Ntabwo yegereye ikigegakubihe bigufi
wo mu bwoko bw’Abanyiginya. Iyo miterere y’inkomoko y’abami 
Bigaherekezwa n’ibiseke n’inkangara by’amafu atandukanye
imizi yandika amaboko mumuhengeri.
Muri make ingagi zo mu Rwanda zitaweho pe!
igiti kigororwa kikiri gito 
Akon kandi afite indirimbo enye zahawe umudari 
agira ati: “Nakinguriwe urugi n’Umwami wacu.”
kugeza igihe Nsoro avira mu muhigo.”
byatuma muri iyi minsi uvuga ko umuntu afite imyitwarire
bwo gushaka kuba Perezida wa Uganda.
Nyuma y’ubuzima bw’urukundo Nambaje yanyuzemo
kwamuteye gushikama kandi kuramukomeza. 
bityo ubyuke umeze neza.
Uku kwigunga mbere ya oiyete nziza
kimwe mu bituma bakundwa n’abagore bafite abagabo.
wasanga uwayirekuye ariwe izarya ubutaha
Umwami Ndahiro Cyamatare yari atuye.
Natekereje ko wavuze ko bazemera kwicara mu nama. 
Nyamara imyaka, no gukura imyaka urubanza rukuze,
Yeruzalemu n’ubwoko bwawe dusuzugurwa n’amahanga adukikije
Dr Mujawamariya yagize ati 
Kabalisa arashaka guhobera abashitsi bose
Intandaro yo kwica Rugigana ngo yatewe n’uko yarengereye 
Nimwerekane ingingo z’ingenzi n’iz’ingereka ziri muri uyu mwandiko.
Muri uyu mutwe uvuga ku bidukikije,
na Kabare mbere y’uko isohoza ubutumwa kuri bene wabo.
Ni itsinda ry’abantu batemera ibitekerezo n’ingingo
tugomba gutangira gutekereza nkuko yatekerezaga. 
Uyu mwana yapfuye nyuma y'iminsi.
inyoni, amafi, inzokana elema
amaze gupfusha umugore we Kalira yakundaga cyane; 
iyi ngona yahise ijyanywa mu mugezi witaruye aka gace
kugeza nanubu icyamuhitanye kikaba cyitaratahurwa.
kandi nishimiye kukubona uyu munsi 
urakira ubwawe n’abo mu rugo rwawe.
bambute inyanja bagera ku cyambu kiri mu burengerazuba 
Ubwiganze: abarenga mirongo itanu ku ijana, abenshi.
ariko gusa hariho uburyo buteganywa bwo gutanga amafaranga mu kimbo
u Rwanda bijyanye n'ubwiyunge, bigaragaza ko Abanyarwanda biyunze
Invalid ikomeza kuba ibyiringiro byonyine,
Ngo ubwo zimwe mu nshuti ze z'Abatutsi zabimenyaga,
Kandi nanone iyo mitako isaranganywe
bimwe na bimwe mubikuzimuhanyuma akagaruka 
Mu ijambo rye nibwo yabivuze
impano yari kubegereza amasoko atagira imbibi y’ubuntu bwe.
Wicaye nko hejuru yumuozi wa Veritu,
ni umunyabwenge wo mu mutwe wo hejuru
Igisimba cyo mu bwoko bwa Kayini 
Bakomeje kwanga umucyo kandi bima amatwi ibyo Mwuka Muziranenge yabemezaga.
Ni urwo wakuye iwanyu
Nubwo bimeze bityo turihangana
yamagambo y’umukara tsiri:
Wuhan yari iherereye ku ruzi rwa Yangtze na Han
Kuganiriza abana birareba ababyeyi, 
nyamara bitashyizwe mu bikorwa kubera kubura uburyo-
Imana ntiyaduhamagariye kwanduzwa, ahubwo yaduhamagariye kwezwa 
Ibi bifitanye isano n’imyumvire 
Ibyo kuri Publick uburemere bwoe afite
Muguhuza gutwika Umucungamutungo yarabonye
mu Rwanda, akamubaza aho ibyo yabikuye,
bashyira mu majwi abanyarwanda cyane cyane abatwara ibirayi
iyo nshinga ishyirwa mu mpitakare muri ngenga ya gatatu y’ubumwe, 
Ibi intumwa zabikoze zifata zimwe mu nshingano zari zisanzwe zikora maze ziziha abandi. 
pawulo yagereranyije intambara y’umukristo n’isiganwa
Ubu butumwa bwerekanye ko Imana itarobanura ku butoni ko ahubwo yemera abayubaha bose.
umutambyi yarirambikaga ibiganza ku mutwe.
avugira mu gutwi kwa ruhabuka
kandi iyo aya mahame akurikizwa yari gutuma iyo mikorere yose isenyuka buhoro buhoro
Mu gihe cyo kwiga Bibiliya, 
ibibabi byabyo ntabwo bizuma, n’amatunda yabyo ntabwo azabura;
Abagabura b’ijambo ry’Imana ntibakwiriye kugira izindi nyungu ku ruhande.
Imbaraga y’ubwenge bwe yatumaga abanyabwenge bamwubaha; 
Inyamaswa zinkazi nka intare ningwe ziba mu ishyamba
butuma bakurikiranira hafi imanza bafite mu nkiko
bibukaga amagambo yavuze yose cyane, 
bakunda n'abagore banyara cyane
Reka turebe impamvu kwihyiriraho intego bihoboka
umwe mu basore batatu bari bari mu modoka y’imbere,
Ko undi muntu wese kwisi agomba kubigeraho
aba bavandimwe mu musigiti utagisengerwamo 
Sintekerezako abantu nkaba bashobora kuba abayobozi Imana ishaka.
yewe n’urukundo.Inanga ,nubwo yacurangaga iby’I Bwami,
Uwo mukobwa aza kumererwa nabi
bakikiza uwo batekerezaga ko yapfuye.
n’inshuti z’u Rwanda zari zitabiriye ibirori
Kubwo kumenyana no kubana na buri mwigishwa,
ndetse n’ibindi muri make umuhanda ni ingenzi
cyangwa akaba akomoka ku yandi moko y’amagambo.
Karongi rukaba ruri ku birometero makumyabiri 
Menya abakandida bashaka kuba Perezida
Arataka cyane, maze yiroha ku ntambwe, 
kuko umuravumba wo ku gasi ngo urakara cyane 
ujye umufasha gufata akanya atekereze
Abandi benshi bifuzaga cyane gufatanya na we umubabaro
Ninde wagiye imbere itara ryaka umuriro
Izo  zitwaga Inkeramihigo zirahiga
kuba ba rwiyemezamirimo ndetse n’abanyapolitike.
nta bwo aba yaragize umugisha wo kubona cya kibuye cya zahabu.
ko warangije kugera munsi y’igiti. Wahageze?” Kamuhanda ati: “Oya
nubwo amagambo menshi ya kera yakoreshejwe
ari urukundo; kandi ko umuntu wuzuwe n’urukundo muri we
Imugera ijanja: imwototera, yenda kumufata.
kuki pac nubu bataramenya uwamwishe
Yewe Gwini, mwene Nore, Kanguka! 
Ntiyigeze agira ikiabupfura cyo kuvuga ko yababajwe. 
Abantu bamwe bavuga ko yishwe, abandi bakavuga ko yiyahuye. 
ukurikije uko yakoreshejwe mu mwandiko: 
umuco n’uburere n’umutima w’impuhwe. 
Kandi bihujwe nka ilvan uyoboraIndirimbo 
aho umuntu uzatanga inkuru nziza azahembwa
Nashakaga kumenya neza ko Kabarebe yari hano. 
Uyu mwandiko urumva uvugitse nk’indi myandiko twize mu buryo bw’injyana? 
mubona guhera ku “umunani” gusubiza hejuru yisanisha
Mudenge ntashaka kwinjira mu itsinda ryacu. 
babanze bakemure ikibazo cy’urupfu 
Yavugije induru abantu baza kurora
Ibyo ngo bitangirwa ubuhamya n’ibikomangoma 
gusangira kubuntu umushinga ikora imirimo myiza
Kubaho mu byishimobanyacyubahiro
abo n’abakozi ba gasutamo
Hanga umuvugo wubahiriza uturango tw’umuvugo
Ukutumvikana kwari kwarabayeho igihe Apolo yabasuraga kwari kwararushijeho kwiyongera.
Kubera umwijima n’amacakubiri byari mu Itorero,
imifuka yabo yose yasigaye,
bingana n’inshuro ebyiri zo kugira indwara yo kwiheba
Guhangana no kwangwa no kurwanywa bituma umuyoboke wa Kristo arushaho kuba maso 
cyangwa ikiguzi kubakoreshagutanga  akazi
bataruzuza imyaka y’ubukure
Sinashakaga kubabaza ibyiyumvo bya Kalisa. 
gukaranga ubunyobwa n’ibindi bias nkabyo
Icyo tugomba gukora rero ni ugushakashaka aho abo bantu bameze batyo bari 
ugasanga koko urwaye iyi ndwara
Jyewe mbe muri bo, nawe ube muri jye, ngo babe umwe rwose,
ari cyo kamba ry’ubugingo buhoraho. 
Geza kuri bagenzi bawe ibyo wungutse
imbaraga mu buzima bwe bwa hano ku isi. 
mu kubasezeranira ubutunzi bwinshi ndetse n’icyubahiro abategeka
Mwene se we arahaguruka noneho yirukanwa
Babiganiyeho maze bafata umwanzuro wo kudasohoza ibyo basezeranye.
Ikintu nyamukuru nukumenya igihe cyo guhagarara.
Muhishe ibyo ukora atazagukirana.
Intara y’Amajyaruguru. Nyuma y’imyaka mirongwinani
kohereza indabo mu mahanga.’’
dore ko ngo ingore irama imyaka mirongo itatu
Kubera ko Adamu nuruhanga rwe bahuza Eva
Ibi rero ngo biramushimisha
abanyeshuri bo mu mashuri abanza
Imbundo kandi yitwara nk’inshinga itondaguye:
irimo abandi bapolisi, bagenda bamushyize hagati
Rugina yavuze ko atigeze ategaa kumara igihe kirekire. 
Iyi ishobora kuba ari interuro itumvikana cyane mu gisigo
Umwe mu bavandimwe yishe undi ku bwimpanuka
kandi umusaruro wari kuvamo ni uko Itorero ryari kwinjirwamo n’abantu benshi rigakomera.
ahubwo yihutira gutaha i Rwamagana 
twongeye kumuhamagara ntiyitaba telefone
kubera ko biva mubihingwabitandukanye
yewe Isoko yacu y umugisha ukomeye!
guhindura ibitekerezo bya bariya bapagani 
kuvuga ko amata barimo ari amabura Kindi. 
Ntugomba kuvugana nawe mama adahari
Hashize imyaka myinshi Imana impamagariye umurimo w’ivugabutumwa
Bitewe n’umugisha w’Imana no guhugurwa na Barinaba
Mu gihuhusi cyamakimbirane kugira uhagarare 
Kuyoboka ubwiyunge: Kugira ngo ubeho mu mahoro kandi upfe wishimye'.
zishora abantu kugira inzozi zo kwibera ahantu heza cyane badamaraye.
ubushobozi budasanzwe bw’Imana twakagombye gusaba ngo bube hafi yacu,
Milton yatangaje ko yifuza kwandika igitabo gikomeye
kandi ryasabaga ko adatindiganya nagato. 
Icyo gikorwa ntikiba cyoroshye na gato
Editions Bakame yitabiriye Imurikabitabo rya Génève
Bavuga ko imirimo yo mu rugo itazakwica, ariko kuki ugomba gushyira mu kaga? 
uwitwa Saiqa Noreen watangije ubusabe 
nakunze uwo mukobwa bwambere nkimubona
Ndamage ni umugabo utuye mu Bweramvura, 
n’ibindi byose biruzuzanya.
ageze kwa Ngogo amutura inguriro abanyakinyaga
bituma arwanya amarozi ya CirceOdyeu yahataye 
byiyongereyeho gushyira ibimenyetso byabugenewe muri uyu muhanda
bikaza kurangira twasabanye. Burya hari n’ubwo baba bashaka gutebya.
BwanaTrump ariko nta gihamya yagaragaje 
utishyuye abaturage kuko ashobora guhezwa gupiganira amasoko
atwerera bamwe imbaraga zirenze
Impamvu nanditse iki gitabo ni ukugira ngo ngufashe kumenya 
hariho kwiyongera kuzinukwa iby’iyobokamana, 
Yatwayeumuhigo uteye ubwoba
Ikigo cy’ imisoro n’ amahoro na Polisi y’ Igihugu.
Maze arambwira ati, « Aya mazi atemba, agana iburasirazuba,
Nta mpano nziza ivutswa umuntu wifuza guhabwa ubutungane bw’Imana abikuye ku mutima. 
ibintu biremerera umubiri we 
Uwo mwanya ibisa n’imboneranyi bimuva ku maso,
Habagaho n’inkungu zitagira amahembe
Akenshi Pawulo nk’intumwa ikomeye yajyanaga n’uwo mwigisha
bikavuga Igifaransa,ntarundi rurimi bazi
kugaragaza by'imazeyo imiterere y'inyambo.
mugukurikiza ubudahemuka umwimerere
cyane y’ufite ijwi ryiza akamenya no gucuranga neza,
Ikeshamvugo rikoreshwa mu ndirimbo ni rimwe n’iryo mu mivugo: 
Abiga amahuho nanone babita "abata umwanya"
Hanyuma umusirikare araceceka
Venisi cyari ikigirwamana cy’ikigore cyari gikunzwe
Uruganda rw’Ababirigi rwitwaga Buraserie 
Uku kwimenyereza gushyira mu bikorwa ni ko shingiro ryo
Abicaye mu rukiko bose bamutumbiriye babona mu maso ha Sitefano hasa n’aha marayika
ibyo tunasanga mu bihugu byo mu karere ka Afurika
Ati :reka byaba ari uguhemuka !
Hamwe nimpande zicyuma ingabo zambaye 
Ushobora kandi guhimbwa mu magambo make
Nkuko abantu bumvise bavugakuko umwami wa 
agamije inyungu ze ku giti ke cyangwa iza mwene wabo, 
Bavuga ko Kazu numukini mwiza wumupira wamaguru mu Buyapani. 
Nero yari yaragiye ava ku rwego rumwe rw’ingeso n’ubugome
asize umuhigi we mu muhigo ngo navumbura inyamaswa y’inkazi amubwire.
byagombaga kumutera gusuzugurwa no kurwanywa. 
Mu kuzunguza inkota yakiriye nkindamutso
Jane abona gukora ikintu cyose ashaka gukora. 
Kizito yajyaga atumira nk'umushakashatsi ku madini mu kiganiro
biragoye ko wapfa kumenya kamere yabo 
kandi nk’uko byagendekeye muri Apolo, 
ubwo ijwi ryavugiraga mu bwiza bukomeye cyane, 
uturemangingo ndangamasano bw'abantu
bityo imyumvire mu bijyanye no gukoresha umuhanda ikagenda
Ntuzongere rero kujya ikuzimu niyo mwijuru 
yaje kubibonamo amahirwe itangira gukora imyenda icikaguritse 
bakaba barakuye ibyo bisigazwa bye mu mabanga y’imisozi
Kubera guharanira ubumwe, ubwigenge bw’u Rwanda 
Nkiyemeza kubivamo ariko nkananirwa
Rimwe na rimwe najyaga nibaza impamvu yesu adukunda
Nuko bagira intonganya nyinshi, bituma batandukana;
Umunyabwenge yaranditse ati 
mu gihe dutekereje kuri ibi byose, 
Gutaka amabere ariko banneri-nyirayo
mu buhanzi nyarwanda tugira: ibihozo n’indirimbo, imbyino....
kunywa urumogi cyangwa gusinda, 
cyangwa se hari ibyo utakoze neza,
Kuko bakundanaga bizira uburyarya, 
Kugaragaza uturemajambo tw’ijambo ni ukugaragaza intego zaryo. 
no ku Banyarwanda ubwabo?
mugihe Kalinga y’i Rwanda tuziko yatwikiwe ku Rucunshu. 
yizeye ko abagaragu be bazafata neza umutungo we 
Yakomotse kuri Karake ka Rugara w’i Bumbogo 
Amatwi yinyanja nyuma arashobora kuyita
maze aravuga ati Imana irakubwira iti We gucogora gukora neza
Kandi ntukiri kumwe na Pompi nigitambo
Umuntu w’intwari yashoboraga kuyihabwaho ingororano
Kuko Imana ari yo ibatera gukunda no gukora ibyo yishimira. 
Iwabo ni muri Shinyanga 
kandi kubwa Kristo abanyamahanga bashobora kuba abaragwa b’imigisha n’amahirwe
gake biteza impagarara no gushidikanya. 
ngo nawe uzabashe kwirebera ibyiza bitatse u Rwanda 
bimwe mu byo wahoze ukorera m cyumba
bahatunganyije nezankuko bikwiye,
inyamaswa eshanu zikaze cyane uko zashyizwe ku rutonde 
Ngunda nubwo yahinze imirima y’u Rwanda
uko bafata urwo rurimi n’uruhare babona rwagira 
amahirwe yo gukorera amafaranga menshi.
che guevara yabaye icyamamare 
maze akabona kwambuka, kandi nabwo akambuka yihuta, 
Vuga ibintu bibiri gusa bigaragara mu mwandiko 
biteye ubwoba munsi yijuru ibiremwa bifite
Ibyo bisa nkijwi rya Rukara . 
ahubwo uko bahaterekaga ibibindi inshuro nyinshi,
ati: “Nyakubahwa Feliki, ni wowe dukesha aya mahoro, 
azajya ahabwa ibyo ashaka byose
Genda urushaho kongeraho akantu gashya
Ubusazi mu matora ya Amerika.
imbere y’abagore bakenera abapfubuzi,
Hisha hejuru y'ibyishimo byanjye. 
Reka amahoro n'ubwiyunge niba ushaka ko umuryango wawe ukomeza gukora, 
Munsi avuga ko mugihe aribyiza kuririmba
Uwo mugambi yari awufatanije na Furere Secundien,
Ingeri z’ubuvanganzo bwo muri rubanda
abagurisha na wa mugore yita 'boss',
Kurangiza Gukama byitwa Guhumuza
Kizito avuga ko yasubije uwo mugore ko ibyo byo "
bwari bwije cyane pe
harimo gukoresha amaboko, ibiganza, 
wacu wahuruje amahanga amahanga yose
kugirango ugere ku ntego zawe nini, zigihe kirekire
asiga amabwiriza agenga imiyoborere
Grendel iyararwanye inzika yakundaga cyane
nyamara ntiyigeze areka kuzirikana amahirwe Abayahudi barushaga abandi,
hakanatangwa n’ingero zifatika aho bishoboka. 
Nk’uko nyina w’umwana ahumuriza umwana we, ni ko nzabahumuriza
Urashobora gushaka kureba kuriyi. 
Ndashaka ko wongera gusuzuma icyemezo cyawe. 
bwahuruje abantu bukanavugisha benshi mu Rwanda
Uko ateye intambwe mu nzira ya Gikristo 
amwerekana mu muryango bitigeze bibaho
Wibehye kubyemeza birenze bagufunge
Ikibabaje nuko itangira kumvikana urubyiruko
Masumo: (Aseka cyane ananinura) ngo uruziii, uruziii, uruzi uraruzi se?
ni icyasembuye ubushake bwa Museveni 
Ni ukuri munyizere ndababwiza ukuri
Akiri umwana, Mariya yari afite se w’umunyagitugu cyane.
ariko Pawulo by’umwihariko, kandi na none kugira ngo barwanye umurimo wazo mu buryo bwose.
kandi arabakangisha Arashinja Enkidu guhemukira
Ngabo ababashukisha za terefone zateye, 
kandi ahaka kugerageza ibiryoha kuruha ibindi
bataha mu Ruhango rwa Mutakara na Nyamagana,
ku ishuli ndetse no mu mibanire yawe n’abandi
Urugero rwabo bwite rugomba kwerekana no gushimangira inyigisho zabo.
kuko abantu bazaba bikunda, bakunda impiya, 
Ntakabuza kuko ni njyewe warubakuriye 
akagisoma umusa umwe akaba arakonoje.
Ni izihe ngingo zivugwa mu itangazo rya mbere, irya kabiri n’irya gatatu?
ikiremwa giteye ubwoba cyaje kwihorera urupfu 
Abakristu bahabwaga akato, bakomorewe 
benshi bita ingeragere, banagereranya n’ihene y’ishyamba.
kurwanywa n’abantu biyemeje kwanga umucyo w’ijuru. 
wemeza ko uwatanze ibiganiro yumva amerewe neza
amaze kumenya ko Sagatwa atazi amafaranga
Muri iki gihe, hari abantu benshi mu isi birengagiza ibimenyetso bigaragara Kristo yatanze
Umuhungu we Binego bya Kajumba ngo arite mu gutwi, 
bwigaruriwe n’abandi baturage 
Tuzarwana nintwaro za kamere gusa
yitwa kwitotomba itera ibitekerezo n’ibiganiro by’abantu. 
Kwambara ubusa k'umugore ni umurimo w'Imana.
Rukara  avuga ko afite ibindi bitekerezo bitatu yatanga. 
Icyahugenzaga ntibisohoke ni ugushyira hamwe kw'Abiru.
Umuturage umerewe neza, azagana inzira y’iterambere 
ntiyibuka ko yangana na nyirabuja, 
kugirango batangarirwe n'abantu benshi.
Mugihe amaraso atembera ashyushye cyane 
Nyuma y'ijoro nkora imbaga, Kandi nijoro rizagenda; 
banafite ubwoba ko nibatayisubiza aho ivuye izagaruka
Banezerewe mu buryo butangaje kandi basingiza Imana bafite ukwizera kwavuguruwe. 
ibiri mwisi byose byaremwe n’imana 
kandi ko nta mafaranga ahagije afite
Bagabo bene Data, niba mufite amagambo yo guhugura abantu, nimuyatubwire.”
abacuruzi benshi b’Abarabu binjiye mu isoko
rugakura, rugaca ubwenge, rurerwa n'Abami.
yajyaga imbere ahanganye n’urwangano rw’ab’ isi ndetse no kurwanywa n’abanzi be. 
Naje ntawe unzi numwe
hari umugore muri bariya uzongera kubona umwana we,
Intekerezo n’umutima biba byuzuyemo iby’isi. 
wari uzwi ku izina rya Rugigana,
Imizi yanjye irangwa n'ijuru, 
akaba umutware ukomeye wa Nsoro Bihembe.
aha Crawford impano ya Bibiliya 
Byasaga nk’aho mu myaka myinshi iyi mbaraga itari yaratanzwe,
Abatuye i Luda n’i Saroni bose bamubonye bahindukirira Umwami Yesu.”. 
Ariko kandi kuyifata nk’uko iri koko, 
ntibashobora gusoma ibiri mu mutima
nta bushobozi mfite bwo kwiyubakira, 
Ubusanzwe aho ariho hose amashuri azana ubusumbane mu bantu 
Pawulo yagiriye uwo muntu impuhwe, 
cyane cyane mu byerekeye umushahara
Erekana ingingo z’ingenzi n’iz’ingereka ziri muri uyu mwandiko.
Ntiyaretse ndarangiza nibyo namubwiraga
bityo hagahangwa andi bifitanye isano. 
Dore intambwe nke uhobora gutera
Yohana wo mu butayu ararira cyane; 
mu ishuri ry’uwa gatandatu n’uwa gatanu
Umuco wo guhana abageni wajyanaga no guhana inka.
Kuko wasanga mutabona akamaro ke
kumurongora, Karake aranezerwa, kuko noneho aho gusya agiye kujya
ahubwo bagakora ibikorwa.byiza
bagakomeza gukora umurimo batari hamwe nawe, 
Ko umudozi-wamahoroyitwaza uburakari
Bikwiye kuyobora abaturageububiko bwa zahabu 
Ibaruwa y’ubuyobozi ni ibaruwa yandikanwa ubwitonzi
yari "Benginzage "Ruganzu amaze gukendereza abahinza
tugenekereje mu kinyarwanda
Umucuzi  yarayikoze ku buryo butangaje
niko abanzi be barushagaho kumwanga.
Inshuro eshatu wansebeje kandi ubabaza umutima wanjye.
ubwo yiyamiriraga ati “haguma umwami ingoma irabazwa”.
Noneho baramuboha bamujugunya ari muzima
Bityo Yesu yemereye ubuyobozi bw’Itorero rye
Kuva na kera na kare hahozeho indirimbo ,
ibahokandi yagaragaye mu kiganiro gikomeye 
Gusa hari igicuro maranye iminsi ku jisho, 
Abonye ko abayahudi banejejwe n’ibyo yari yakoze yahereyeko afunga na Petero. 
niba umaze iminsi witwara neza arababibona
Umukobwa twakundaye bwambere yakoze ubukwe
Yagombaga kuvuga gusa ko Imana ari Sekibi, 
Impande zose biraduhanda Ubimpe nubahuke kukubaza
Nkundiye rero amaze kugera iwabo
Yashishikaye kuruta ingendo zo mu mahanga
Umunsi wose  yari aryamye mu gituza 
iyo bari kuvugira imbere y’abantu,
Amategeko y’igenamajwi agaragaza impinduka zishobora kuba ku ijambo 
akahe gaciro, uwugereranyije n’umutungo w’ibintu?
yewe nakataraza bazakazana mbabwije ukuri
Amerika muri iyi mirimobityo Fondasiyo igakomera
Sobanura imirimo ikorerwa ibinyampeke mbere yo kubyara ubushera.
Imibereho ya Gikristo ntikura bitewe n’uko atari mu bigeragezo 
umumaro by’amagambo yanditse atsindagiye.
umubumbe utuwe kandi ugaragaraho ibinyabuzima
byatumye izina rye rikurwa mu mazina y’abami b’u Rwanda. 
Urashaka kureba ikindi naboe? 
Igikorwa kiba kidahimihije, umugabo byibuze,
Icyari gishishikaje abayanditse cyari inyungu z'igihugu.
igika ku gika kandi abanyeshuri bose basome.
Nyiricyubahiro mukuru kuri musenyeri
aho kwerekanwa cyangwa kubwirwa
yemeye gutanga imisoro hakurikijwe iki gika 
Yagejeje ku myaka cumi ibihome byo mu mitekerereze
Ab’aho benshi baraterana, bumva ibyo Filipo avuga n’umutima uhuye, 
imbuga nkoranyambaga, cyangwa nyirubucuruzi 
Avuga kandi ko benshi bahari 
yari yararangije kubasobanurira neza ingingo ijyanye n’ibimenyetso by’ibihe,
umuco wo kubaha  ibintu bibafasha mu buzima bwa buri munsi. 
babaye abanzi b’Imana ku bwanyu; 
abimwoherereza mu kwezi kwa cumi na kumwe mu mwaka ushize
Bamwe bigishijwe kubona ko Umunyanazareti ucishije bugufi abakurambere babo banze 
abantu bibiramo kuko usibye ubushyehe aba a
arahanda cyane kuburyo utabyihanganira
ndetse zifata n’ingingo,
Kugeza ku gutwi twavuze haruguru byaramurakaje cyane
akabahagarikirana urutoto, abisyigingiza yitotomba ngo barizenutsa
Pawulo yari yaramaramaje mu migambi ye,
bameze nkawe nta gihugu cyabajya imbere muri muzika 
Uyu mwandiko uravuga kuri ba nde.
abikoreye mu cyumba cye muri Harvard
Rudahigwa yakomeje kugirana ubwumvikane buke n'Ababiligi,
Abanyeshuri bo muri kaminuza yo mu gihugu cya Kenya
atumura umwotsi umwe amena umuyonga.
Uburyo wimura ikibuno cyawe injyana ya hiti hanze
Umukunzi wanjye yavuze ko azaica ndamutse nsinze. 
Nimusubize ibi bibazo byabajijwe ku mwandiko 
Ukwizera gukorera mu rukundo rwinshi
undi ati «Icyantindije iyaba ari wowe wakibonye nk'uko nakibonye
ni ukuvuga abasore n'abagabo bafite ingufu. 
Mu isi iteje akaga ndasimbuka; 
Nigeze kumva bavuga ko kuba inyangamugayo ari politiki nziza. 
n’abagera ku bantu ibihumbi umunani
niryo tegeko ryamaze gushyirwaho umukono no gutangazwa mu
ahubwo hose kwizera kwanyu mwizera Imana kwaramamaye.” 
Ni n'umwanya wabo Banyarwanda baba mu gihugu
amakosa yo kwandukura uburenganzira 
no gushikama ku ntego byatumye uyu abigeraho 
Habe na mba, Utazi akaraye i Fumbwe araza ifu
Ibyuririzi: indwara zifata umubiri umaze gucika intege 
aho bashobore kuva aha baja hariya
gusa ko ahubwo azasobanura impamvu n’umwuka byayoboye ijambo n’ibikorwa bye. 
abandi ngo batware icumi icumi. Bakajya bacira abantu imanza ibihe byose:
Turababajwe no mu ko ko tudasha kuguha ayo makuru. 
inkuba,kwirinda gukoresha ibintu byose bikoresha amashanyarazi
avuga ko urubanza rwo mu nyegamo nawe yaruca
Ubwo yari ahari yagize ikibazo cy’uburwayi bwo mu mutwe. 
duhurira ku Murindi wa Kigali
Ntugoye ikibazocyo_kuyobora urubyiruko
ubwo yaririmbaga mu bitaramo,
Igihe Pawulo yari afunzwe, abantu bayobotse Ubukristo bari barabaye benshi cyane 
Niba tumenye mu mwuka wacu yuko ikintu atari ukuri
Basize inshuti zaboFriesland gusura
ariko hari ibyo atahujije n’inshinga ’’Kubara’’ 
Abasinga binjiriye bwa mbere mu Majyaruguru y’u Rwanda
Imana yo igushakira inzira yo kugutabariramo igereranywa na cya cyanzu.
Mumuhe agasongoro k’ubugabo Agira umusango w’ingoma.
Inyandiko isanzwe ya Babiloni yavumbuwe 
yo gusura ibyiza bitatse u Rwanda muri Pariki y’Akagera cyangwa
Urugero rwe bwite ni icyemezo cyerekana ko gusaba Imana bivuye ku mutima, 
Ku barwayi benshi iyo kubagwa birangiye ka gahombo kabafashaga guhumeka
Hafi ye hari impande zose zabantu
Pawulo yateranyije abakuru bo mu Bayahudi,
maze basaba Imana ko bucya vuba 
Ni yo yatubashishije kuba ababwiriza b’isezerano rishya.” 
calcium,fer na magnesium
bakaruhuka bakagira igihe bumva ubuzima bwabo
ngo ntabwo yari burasirwe mu ruhame nkuko byagenze
Ruganzu, umwami uzwiho kuba yari afite ubuhanga buhanitse 
Turi mu kaga ko kwibagirwa Imana 
ayubaka mu mujyi wa Windhoek muri Namibia
ruboneka mumwirondoro wawe
niho abigishwa bakomereje kuvuga amagambo y’ubugingo bashize amanga,
Abababuzaga nari nabamenye
mu myamabaro y’umweru cyane y’urwererane
ahubwo mumuhugure nka mwene So.” 
kandi dukeneye urwibutsyo ruvuga kubutwari yakoze .
Ibitero bye byoe, kubintu bifite intego bigamije
ibinyujije mu mugaragu wayo rwose,
kuri muhundwanota no mu buryo bwo kugabanya ibimenyetso
none c dinesor kozabayeho mbere y’umuntu
Amazi adahwitse yica abantu benshi buri mwaka kuruta intambara 
ndetse n’abandi bavuga ko bamukurikiye,
Rwera-mu-bicu rwa Gacura-nkumbi,
Mbese umurimo wo kwamamaza ukuri no kuyobora abantu 
Niba bandenganyije, namwe bazabarenganya: 
mu gice yise "Ubucurabwenge".
Igipimo cyakoreshejwe mubisobanuro byubu
ni iki wabwira urubyiruko ruri mu mashuri?
mwegeraga kubera ubwibone bwe yagiraga
akansanga, imirambagirire ye ni iy’iteka, uhereye kera kose.” 
biva ku Mana Data wa twese no ku Mwami Yesu Kristo.
ari yo murinzi w’ibitunganye uhoraho iteka ryose.
Umwanya uhagije muni yigitutu kinini
Nyuma rero sinzi ukuntu twaje kunyura iwabo
ahubwo Mwuka Muziranenge wuzuye umutima we 
abayijyamo bose nabatazi imana,
tuzagera aho duhindukenk’abasazi neza.
ahumura umwuka, Kandi inyenzi zirubaka.
ndetse no mu nkoreragahato zitagiraga icyo zitunze
Ikinyamakuru New York Timesurupapuro rwambere 
Umukozi ukomeye wicyahaumuvandimwe we 
Maradona wapfuye amaze ibyumweru bibiri 
Ibi tubikesha igitabo Ibirari by’insigamigani,
Niteguye gucana hasi, Mugihe inyenzi izenguruka 
Imyuka mibi ni yo yihishe inyuma kudakora.
Isaranganya ubutunzi nyakubahwa-umuyobozi
imitekerereze y’abagize sosiyete
Yijimye numuhondo yamuhaye gukoresha
saa kumi z’ijoro zirenzeho iminota itatu
gukemura amakimbirane, nubuhanga bworohye 
iri bara risobanura ko umuntu ari umwere
Insigamugani ubwaryo ni ijambo rigizwe n’inshinga gusiga
Umucyo utangaje weyuye umwijima mu mutima wa Sawuli, ni umurimo Uhoraho yamukoreye.
Nubwo avuga iki, sinzongera kumwizera.
kandi ni bo bagiraga amanota meza
Impamvu ni uko bimara igihe gito kibarirwa mu masaha.
muyikoreze amaganya yanyu yose, kuko yita kuri mwe. 
Agaciro kacu si amafeza twishamika
Kandi uri kungora cyane mubikorwa,
ngo kuki mubo yaranze mu rusengero atakuyemo bahati 
Nimutyo bamenye gukoresha amafaranga uko bikwiriye bakoresheje iyo mibare biga.
Nka kugaragarira mu kirahure; nk'igicucu mu mazi
kugira ngo agabanye umutwaro wo gufungwa wari kuri Pawulo.
Abakomotse kuri Mirenge bitwaga abarenge.
kandi bo baba bavuga ibintu bifatika bitari ibihimbano. 
intorezo, amayugi, impindu, n'ibind byinshi.
Iyi ngoma yagomoroje imihana.
Natwe ntitureba ku bitaboneka kuko ibiboneka ari iby’igihe gito, 
kandi kwari guteye ku buryo bitashoboraga kwiganwa n’ubuhanga bw’abakonikoni n’abapfumu.
kumenya abamaze kugerwaho ingaruka
Kandi ni iki atazakora ngo ateze imbere Umwana we
Iba yiyama Ikaba ruhagarara bahunga,Ngiyo ni “ruterabakuka “
Uhereye no ku mwandiko garagaza impanuka zishobora kwangiza ubuzima 
mbona byaragabanutse ugereranyije na mbere kubera ko ubu niyo
Gusa nkuko bibabaje umusaza kubona umuhungu we 
Imyumvire yawe iteye ubwoba uko ubisobanura
Icyo gihe ngo bamuha agahimazamusyi 
kuko iri joro iruhande rwanjye hahagaze marayika w’Imana, 
Ikintu cyose gituma utagera ku cyo wiyemeje, ibibazo ugira mu
Ntabwo ikinyoma cyangwa kugirango bakwange
ndetse n’ibyerekanywa mu mashusho gusa kubitahura biragoye
impuhwe n’imbaraga, mu gihe ku rundi ruhande hari intege nke,
munsi y’igiti, urumva ari byo?” Katabirora arahakana ati: “Reka da!
umuhungu muzima ni ko gusubiza
pyramide ifitemo ijisho rimwe
ko hari uguhinduka gutangaje kwari ryarabaye mu bizera b’i Korinto. 
zose zishobora kugaragarizwa intego cyangwa uturemajambo.
kandi imikorere yabo igatera agahinda abagaragu b’Imana bakiranuka. 
abakozi bo mu biro bya se gutumanaho biboroheye
Umurenge wa Murambi, Akarere ka Rulindo,
Ubwo Pawulo yibukaga ukuntu abakurambere n’abahanuzi bagiye bishingikiriza ku wamukomezaga 
Renzaho Tharcisse na Hategekimana Ildephinse
Ibyo biragaragaza ko umwami hari icyo yatakaje ku byerekeye ubutegetsi bwe
kandi agaragaza gukomera n’ubushobozi bw’Ubuhoraho. 
hanyuma muze guhuriza hamwe ibyo mwagezeho.
Iteka ryagutse ryatandukanijwe Mugari gutandukana kuzunguruka 
bakaramya kandi bagakorera Imana nyakuri.
kandi bikanyura ibitekerezo by’ababyumva nyamara ntibigire icyo bikora 
ababonye iyi foto babanje kugira ngo ni inkorano 
kubera ko kwambara inkweto bihoraho”. 
Nta na kimwe mu mibereho ya Petero 
hanyuma, yegamiye mu gituza cye, nuko avuga ati: 'Umva, Dalila!
Nkanibuka gukurikirana gahunda yo gufata imiti igabanya ubukana,
Ugere i Huye ukareba inzu ndangamurage
akaba nintiti mu guhanga ibyivugo namakombe
Gusa twibuke ko inshimga nkene idakorana n’imisozo y’inshinga.
niko Imana ihemba amasengesho.
bigenda bivugwa ko abantu bose bakomeye
Mu mibereho y’abantu, hari uburyo butandukanye
ntibigeze bagira igitekerezo cyo kwikuza 
Ubuvanganzo bufatiye ku nyamaswa
harimo nuburyo bwo gutanga impano kumushinga 
amafarasi yintambara nintwaro yamusabye
niyereke Imana ibyo akeneye byose izabimuha. 
rukwiye kuba rurebwa n’iki kibazo 
Nuko ahamagara Kamuhanda ati: “Igarukire, urubanza rwarangiye.”
Imeri ihuza imiyoboro kandi igezweho
Pawulo yategetse uwo muntu umugaye guhagararira ku birenge bye yemye. 
yaba yarabwiye Museveni uko yavutse n’inkomoko ye 
gipima hagati ya santimetero cumi nebyiri 
bahembwa n'Abazungu bashimwa cyangwa bakagawa,
kivuga ko Kristo yari agiye kuza guhindura abizera bari bakiri bazima akabajyana.
Uyu musore kuri ubu akaba afite umwana 
tujya tubona iyo ibirunga byarutse. 
kandi uwo mugabura winjiye mu murimo w’imana 
Ahubwo twese nk’abitsamuye duhagurukire rimwe 
Mu kazi kayo ka buri munsi,
babanza bakabagaza kugira ngo biyumvemo neza igikorwa 
bagerageze bagere hose mugihugu
abanyantegenke bamenye kuvugurura imbaraga bahawe,
mubakozi babifitiye ububasha niho abarizwa
mu gihugu bityo Abanyarwanda bakwiye kucyitaho
Noneho umudendezo muremure ukwiye 
isoko ryo gushakashaka kuri interineti 
Kugira ngo ibintu bikworohereze,
Urupfu yararimbutseUbuzima bubi-
Amaze guhuma, ari mu gihirahiro kandi umutima we umushinja atazi uko bizamugendekera,
avuga ko kwari ukwiyibagiza burundu
ibyiringiro byasabaga imitima yabo kubohoka. 
Iyo umugaragu yashakaga uzamusimbura mu buhake yashyiragaho umwe mu bana be.
ndetse n’uburyo rwiyubatse bishingiye ku miyoborere myiza.
Ibiyobyabwenge bitera indwara zidakira ababikoresha,
Tugomba kurikoresha mu bintu byubaka kandi biteza imbere Igihugu.
Umwami yari azi ko niba babasha kumubwira ubusobanuro,
mu mwanya w’amagambo nko gupepera,
bahamagarirwa kugira uruhare rukomeye mu murimo wo gukiza abantu. 
kugira ngo bamenye uko bakwiriye gukora gahunda
Bati “Tumenye ko akiriho twakwisuganya
ese abana bawe bajya bakubona utongana
hamwe namakarita yinguzanyo
maze ikora amakoboyi menshi acikaguritse.
Nkinzozi zimpinja, nkumwenyura kumaso yumwana
ayo ari yo yose yabayeho mu gihe cyo kwamamaza ubutumwa bwiza. 
Jya usatira ibyo wumva cyangwa utekereza ko Imana ikuyobora gukora,
Mbese imirimo itegetswe n’amategeko ni yo yabahesheje Umwuka,
yari Umwami w’ubugingo, Umwana w’Imana nzima,
Ku bwanjye nanezezwa cyane no gutanga ibyanjye,
Nzajya aho ushaka hose. 
ikibuye cyahanutse mu kirere kikitura ku isi 
Mu bahanuzi be boe bahimiha abahyiti
mbi ku buryo bwose. Isumbanya abantu, ntibagire amahirwe angana,
ndetse n’ahandi ku isi buba butandukanye
Namuburiye kutanywa itabi arivaho
twabitangarijwe n’ umuyobozi w’ inkambi ya Kigeme 
Uhobora gutekereza ku ntego zigihe gito
mu buvumo bumwe, ntabwo ihihurwa ryaje
Mu buzima dukenera kwiga no kumenya byinshi kugira ngo dukore
kudakererwa ku ishuri, kudatinda mu nzira dutashye n’ibindi.
yifatanyije n’abo yahoze atoteza, kandi anabwiriza mu izina rya Yesu ashize amanga.  
kuko izo ndwara zigirana isano rimwe na rimwe
rwitwa Urutare rwa Ngarama kugeza magingo aya.
Ungire umutima wuzuye, niyo mpamvu ngukunda byimazeyo
kandi ashaka guhisha umutwe we wakomeretse 
Turirinde icyatuma ridatanga umusaruro mwiza.
hakoreshwa ukwiyunguruza n’imodoka 
Muri rusange igitsina cy’umugore
kuko yari atunze amafaranga 
mu ivugabutumwa mu gihe bakora igihe gito cyo gukoresha amaboko,
ni iyo kugira ngo uzampanire umuhungu wawe 
aravuga ati, “Sawuli mwene Data, Umwami Yesu wakubonekereye mu nzira waturutsemo,
kandi ikubiyemo insanganyamatsiko zihuriweho n'ibihe, 
Ihangane nshobora kugukiza vuna
Yahambiriye kuri banki noneho ubwato bwagutse
mu gukora ibitambaro byiza 
ariko akaba akoresha neza ururimi rw’amarenga.
nayo aguma anyuragiranwa ijoro n’umurango.
ingaruka ku muntu wazikoresheje
Mu rubanza havuzwe iki
Umuntu wese ukora mu murimo w’Imana akirengagiza bariya batoranyijwe n’Imana 
Yamenyekanye numugore amugerageza 
asezerewe mu bitaro nonaha
Abana bakunda kuvuza ingoma. 
Ni ikihe gihingwa kera mu Rwanda ubona gishobora gusimbura ikawa
hakinamo na abavandimwe be
Yeee,hahirwa koko uyu muruhuje
ari two indangakinyazina n’igicumbi;
ziba ngufi kandi igitekerezo gishobora gufata
mu Rwanda muri cumi nagatatu,
Kuva ubwo rero uko imyaka igenda ishira, 
Kandi wibuke ko kutizera bijyana mu kutumvira. 
ndetse kugeza ku kugaruka k’Umucunguzi w’isi.
bimwe mu Byanditswe Byera ku ngingo yo gucirirana imanza 
gikubiyemo kandi iby‟ingenzi Imana yahishuriye umuryango wayo
Abakurikiranira hafi iby’ubukungu
kuranga umuntu w’inyangamugayo mubandi
Urashaka kumbwira abo ari bo? 
hamwe na Epic ya kera Byari nyuma gusa
amaduka bayazitiye", umutwe w'inkuru  cyo muri Pakisitani.
Byiringiro byabaye amahitamo yonyine,
Yabonye umucyo w’ijuru mu maso yabo;
kandi igihe bahamagarirwaga kurambika intwaro zabo,
mu myaka yavuye mo umuhanga mu bucukumbuzi
agisohoka muri gereza yahise asubizwamo
Izayi ntiyihanganira amaraha y‟abakire no gukandamiza abakene. 
muri Imiterere yo kubabazwa n'amagorwa: 
ibyo bari bakeneye byose barabihawe,
niba umutima we utuzuye gukunda imana na bagenzi be,
nahawe n’ubuyobozi bw’umurenge wa Kigarama ntuyemo. Icyo
ikintu gihya Nigute wakoze kugirango umenye neza 
Nuko rero ntimugatinye kubisobanurira abana banyu.”
Ibyo na byo ni inzira iboneye yo kwita ku matungo yacu
Ibiganiro mpaka biba bigamije guhuza impande zombie
Mpiranya Protais na Callixte Nzabonimana 
mu buryo butabateza impanuka.
Ndashimira abanyitangiye bakampa uburere bwiza,
ni ukuvuga ko abantu bagiye babugeza ku bandi hakoreshejwe imvugo
Mugutindira amagambo yo gutinda imitima 
"Databuja yari ameze nk'inyenyeri iremereye cyane 
kugirango abagore babo bazane aya mavangingo.
imisozi minini itwikiriwe n’urubura, ibiti birebire n’ibindi bintu bitandukanye
Inshuti yanjye mu bwisanzure no mu ishyamba
Yerekeje ku bitambo byashushanyaga ibyiza bizaza
hagiye hagaragara ingaruka mbi nyinshi kandi zikomeye.
Isubirajwi: Isubirajwi rishingira ku ijwi runaka risubirwamo
Amakuru meza yavuze kuri Pawulo n’urwandiko 
Kumanika ku muyaga ntibyoroshye 
Kuki Kalisa ashaka kubwira Mariya ibyo? 
bagira ngo barenganye Pawulo na Barinaba, babirukane mu gihugu cyabo. 
Ijuru ni ryiza. Ikibi ni ikuzimu.
bakora ibimenyetso bigaragaza ko bari muri uyu muryango
ariko ubwami bw’ijuru bwo bufite umwanya muto cyane. 
bakunda kuba ari abahanga, 
Byari mu bwoko bwanga Imana
Narakeje Yuhi arankunda ga.
Muri icyo gihe cy’inzitwazo nyinshi,
inkuru ivuga urukundo rwe 
Muri ibyo bihingwa habamo ibyo kurya bitandukanye birimo imboga, 
Umumotsi hamwe na hamwe bamwitaga Ndayuhurume
Ntabwo nashoboye kumubona kuri terefone_
ihindura kamere y’ uruhu.
Nko muminsi yore bamwe mubagabo ba
Ni cyo gituma mutumye mbikunze cyane,
Wahageze?” Kamuhanda ati: “Oya
Urupfu Urizeni ni agace k'ibumba.
no ku bakiri bato cyane cyane ku bantu batari bazi
Bageze mu ijoro rya cumi n’ane ricuze umwijima
hirya no hino ku butaka bw’u Rwanda,
Ntabwo tubivuze_kuyobora abaturage
umubiri igirira akamaro  umuntumugihe runaka,
yijimye azatekereza ko afite ubwenge ko ashobora kuba inkoni.
Abanyarwanda habamo n’abanyabuzima.
Ese mwishyuye fagitire zamazi
Buri Gisaka cyagiraga ingabo ,ariko Migongo yagiraga izikomeye
mbese ahangara kuburanira ku bakiranirwa?
Ukundishe Uwiteka Imana yawe umutima wawe wose
Ngo gushyira hamwe kw’abashakanye bituma iterambere rikataza.
Sobanura uko wumva wagira uruhare mu guteza imbere ubuhanzi 
Umuroma kurusha gukoresha amagambo yoroshye,
kandi mu gihe cy’iminsi munani Pawulo yamaranye na bo 
Ikindi cyifuzo ni uguhindura ya kabiri tugahinduka 
kandi ngo ibyo yavuze byose si ukuri 
cyangwa wenda imirimo yagahato kubikorwa byo kubaka
Nta mupaka Imana ishyira ku kujya mbere kw’abifuza 
Imanzi kibarirwamo Major General Fred Gisa Rwigema.
murimo muranyambura icyubahiro cyanjye
Amaru Shakur yashizemo umwuka.
Nuramuka uteje imbere ubushobozi bwawe nta bwo ari imibereho yawe yonyine
Ntabwo bakozwaga isoni no kwizera kwabo. 
ku bwinshi.Umusemburo wa testosterone urekurwa n’abagabo
mwerekana ijambo ry’ubugingo; kugira ngo mbone uko nzirata ku munsi wa Kristo, 
yayihaye umusemuzi mu biganiro byihariye
birataga kandi bakihesha ikuzo ko babisobanukiwe neza.
Abigishwa basabye guhabwa imbaraga ikomeye mu murimo w’Ivugabutumwa,
Birashoboka rero ko mu buryo bumwe cyangwa ubundi
byose byari umwijima Mu muriro w'uburakari bw'iteka
bambara imyenda y’amabara menshi 
kuri petero ryari isomo risharira kandi yarisobanukiwe buhoro buhoro, 
Barifuzaga kandi nyamara ntibakunze inshuti-
ndetse na nyuma bakanabagaragariza ibyishimo 
bakora iyi mirimo irenze ikigero bariho.
Iyi ni yo mpamvu Pawulo yari afite ubwoba
kugaragaza amateka nyakuri y’Abanyarwanda mbere y’umwaduko 
yatumye rihagarara. Ababiligi bakiza ntibatinze gusoresha. 
Urashaka kujya kubwira Kalisa ibi? 
wagiriraga abantu ubuntu bwinshi, agasenga Imana ubudasiba.” 
Rukara yavuze ko uyu mugoroba hari ibirori iwawe. 
Umugwaneza wabagabobenshi batsinze muburyo
na siporo yica abahungu ba Luva.
kandi ashaka uko yabahagarika mu byo bari barimo.
kugira ngo imikoranire y’inzego
Ariko uwahaweitalanto imwe yayipfuritse mu butaka 
Kandi Umuremyi wawe ntabwo ari
mu ngengamari y'ubukoloni mu bya mirongo ine
pawulo yashimangiye kwitegura gukenewe kugira ngo abarushanwa bagere ku nsinzi. 
Ukuboko kwe kwizera kwazamuriwe gusingira amasezerano adakuka y’Isumbabyose. Ubugingo bwe bukirana n’agahinda. 
aho byatinda cyangwa byatebuka 
ashakishe ibibatunga. Abantu bari baramwise Kamuhanda kubera ko
kugira ngo ashushanye ishusho yumwami wa Babiloni 
iz’ubwenge n’iz’umwuka izigire nshya.
amera nk’umwana w’intama bajyana kubaga,
ugeze mugihe bitangiye kukuvuna 
kandi ko bakora umurimo wayo,
Kuva ubuyashizeho urwango rwe rudacogora
ndahaze, ubwo maze guhabwa na Epafuradito ibyo mwohereje,
Umupasitoro akwiye gusabana n’abantu ashinzwe.
Umupolisi abwira abakobwa ati: "Iyi modoka ni iyau?" 
Pawulo yashatse gukora uko ashoboye kose
kugira ngo ijambo ry’ubugingo ryere imbuto. 
Ese hari iyo abahungu bashobora abakobwa ntibabe bayishobora?
ni haba hari ingeso nziza 
Inzoga ifite agaciro gakomeye intwari zanjye zarazimiye
ariko agumya kuvugana ikiniga. Arara aho, ahasibira akiruhuka.
aharanira kugira imibereho myiza ndetse n’ubuzima buzira umuze.
Ubwo buryo mu kizungu babwita "
agenga ururimi rw’Amarenga, 
ikamunga ukuri, igaha icyuho
nta kintu bataguranye gukora akazi
Amaze kwemera neza ko abatambyi n’abanditsi bari mu kuri,
byakozwe n'abato n'abakuru biganjemo Abanyarwanda –
Mu rwego rw'ubutegetsi bwite hari icyahindutse gishyashya.
Ntabwo bizatwara igihe kininipa
Hari ibice by’ingenzi cyane 
nka ba Lumumba na Rwagasore.
intebe yinyongera Ibiciro biri bihenze 
wavuzweho gutunga inzoka idasanzwe 
cyangwa igitekerezo kandi yarabayeho
Ibyo bisa nkigitekerezo cyiza. 
Ku gasozi ka Kanada ndazinga 
i tuhakura ubushobozi bwo gushobora
na vuba, ihererekanywa ry’ubuvanganzo rikajyamo icyuho, ku buryo
Uvuga iki kubijyae niki kibazo? 
Amabuye yagacirokandi uratera imbere 
Bamaze kuwutabaza bashyira nzira,
ingoyi y amoko yadushyamiranyije imyaka myinshi
ahubwo byose bitwikuruwe nk’ibyambaye 
Imyenda myinshi yaba iya banki yaba iy’abandi bantu irahangayikisha.
Kandi dore wufu ye irakaze cyane 
ugabanya akazi kawe mu gihe maze uvuge uti: “Ibi nzabikora mu munsi
muri iki gihe mu rwego rwo kuyunganira,
Ubuzima bwe bwari bwaranyuze mu bigeragezo byo mu ngoro y’abapagani,
Buri gitondo urubyaro rwe rugenda
Imyifatire n’imyitwarire yawe nk’umuntu  nimyiza koko
Yavuze ibintu bimwe kuva namubona bwa mbere. 
w’ikawa. Ku mwero wa kawa, abahinzi basoroma imbuto zihishije neza 
Rimwe na rimwe abantu tubona abatubangamira,
Kwibuka abatavuga rumwe na leta
Umuntu wa kera” bisobanura uburyo twakoragamo ibintu kera.
Ariko noneho hagumyeho kwizera n’ibyiringiro n’urukundo,
usohoze umurimo wawe wo kugabura iby’Imana” 
Kubera ko nari nishimye kuri we 
imivugo yumuntu nubusizi bwa politiki: ururimi rwigisigo, 
mu kwizera kandi bagashakisha amakosa mu bayobozi babo mu by’umwuka.
Mana we Ndatokesheje mwizina rya Yesu
ndetse anigana imibyinire ye
ubashe kugerwaho hakoreshjwe amayeri menshi
Bakoreshaga kandi ihembe mu kumenyesha umuhigo, 
Hitamo ibirayi bikomeye kandi bitagira inenge
Rujugira aratakamba, ati «Aho kumurekura, 
Kandi ibyago biteye ubwoba byurupfu rwa 
ibibazo. Ubwo mu byo uri bube utubwira turabonamo ukuri 
Aba barinzi batanze ubutumwa bw’imbuzi,
Nyoboye gereza ya Rap nyita Rochello
Wabonye ishyaka ryanjye ridafunguwe, woah
Kubantu bamwe bo mucyaro,
Iyi mikino yabereye bwa mbere mu gihugu cy’ubugiriki mu mwaka wa mirongwitandatu
n'abarimu bazigisha mu mashuri ya Leta.
kiyitaruye cyangwa kiyihagitsemo.
ivuga ko Kabuga Félicien atafashe imbunda
maze ugategeka ko bankubita, uca mu mategeko?
Bana banjye bose bifuza kwiga igifaransa. 
bampa umukuzo ndawicarira
Naramubwiye nti mfite utubati dutatu two kubikwamwo ibitabo,
kandi ko bakora umurimo wera nyamara bakiyegurira gutwarwa n’ubuhumyi,
Ibinyazina nyereka bishobora kwerekana ibintu biri ahantu hatandukanye 
Yatinyutse kwanga ajya impaka nyinshi
dore ko n'umwaka w'amashuri wendaga kurangira.
numuyobozi wawe hamwe nabagenzi bawe
data na njye akankunda, akarinda kungira umuvuguruza we, 
Niki kigutera gutekereza ko nshaka gukora ibyo? 
Umukuru wumuriro-wapfuye wagoramye kuri 
Ntabwo ntuye muri Maigo ubu
Azajya yita kuri buri munyeshuri,
ngombwa. Yifuje ko muri buri mudugudu
byari kuba ikibazo gikomeye
menya neza gukora ubuhakahati ku ntambwe zoe
Yaje muri iki gihe bose bari bambaye ibirwanisho
umwami w'umuganura wo mu Bumbogo
Urumva rero ko inkuba ikaze kandi ifite ingaruka mbi igihe
yerekana inyigisho z’ibinyoma bari baremeye 
Inshinga iri mu mbundo igaragaza imiterere, 
ahubwo no mu buzima bwe busanzwe,
ari ryo bwa bwiru bwahishwe, uhereye kera kose n’ibihe byose, 
bitandukanye kubera ibitabo bigenewe abana yandika. Igitabo 
Nabikora inshuro nyinshi, yego
Umuco ni uburyo bwo gutekereza no kubaho kwa buri muntu ku giti
Gihuza intara ya Yunnan n’iya Guizhou,
kugirango utange amakuru kubandi
Ubwo aba bamalayika bari bamushagaye agiye mu ijuru,
ariko ukuri kwigishijwe muri ubu buryo ntigutanga ibyo kurya bikenewe 
ntabwo tuzi ibyo bavugana n’ibyo babizeza ntabwo tubizi
Nuko amatorero akomerera mu byo kwizera,
yesu yagaragaje nta gushidikanya ko imana ibaho
kwemeza no gutanga ibitekerezo byiza,
Rukara yavuze ko atari amakosa ye maze ashinja Mariya ahubwo.
Yari yarabonye ukwitanga kuzuye ubutwari kw’abo yari yaratoteje akanabababaza cyane. 
Sinshaka kubivugaho byinshi. 
ndetse akaba ari umugabo wo kubihamya kuko yayirokotse –
Kuva icyo gihe niho yatangiye kubara intangiriro y’imibereho ye nk’intumwa mu Itorero rya Gikristo. 
rufatanya na Polisi n’izindi nzego zishinzwe umutekano
Iri ni ikosa abantu bakwiriye kwirinda.
Ndahera amateka mu busore bwanjye 
rwakomeje gukora imyenda y’ubu bwoko.
agaciro amahame agendana n’imico mbonera. 
naho Ngarama akaba umugabo
nsinyishwa muri utp mu kwezi kwa gatatu
yari umugaragu wa Muvunyi wa Karema
Utuye kandi iteka ryose. Uri Umuntu: 
ukavanga ibintu nka bingahe, biragutwika
Imirimo yabo yari yibanze cyane cyane ku Baheburayo n’Abayahudi bavuga ikigiriki.
Uyiterekeye Nkubira, Umwami wakuburaga inka
ubwoba bwabo bumanika Nka nkoni yicyuma hejuru 
Sinifuzaga ko Kalisa aguma iwanjye. 
ubusobanuro bw’uku kuri bwaje mu bitekerezo byabo nk’ihishuriwa rishya
mu guhemba abakozi bashinzwe ibyo bikorwa! Umubare w’abo izo ndwara
cyane cyane nko ku baba bafite imbago
Amafaranga yishyurwa nabaturage
zigira uruhare rukomeye mu guhindura
dore byose biba bihindutse bishya.”
Imisozi yawe n'ibibaya byawe byunvise ibirenge yitonze ku gituza cye 
Bagatanga udufaranga tw'umuhango, two kwikiza ngo bizavugwe ko zaguzwe.
Ubwo ndi iki rubusa
kwa Ruganzu babagemuriye ; Baricara baranywa. 
Ubwenge bw’umuntu bukunda ibintu bisobanutse, gahunda,
Sinshaka kuvuga ku nzozi zanjye. 
ariko bakavamo abayobozi beza bitewe n’uko bagize amahirwe yo kwiga 
Rukundo avuga ko ari ngombwa kuri twe kuhaba ejo.
Nubwo bakererejwe n’imiyaga yahuhaga ituruka iyo berekezaga
kajyamo abacururiza ku mihanda 
guherekeza umugeni,ubusabane nokugabirana
Mu ngeri z’ubuvanganzo nyemvugo
Iyi kanzu ari yo mico ya Kristo izira ikizinga
ndetse ngo byari bimuri mu maraso
Sinshaka kubabaza umuntu numwe. 
Ni isomo ku babyeyi bivanga mu rukundo rw’abana
Muri ibyo bibazo twavuga : inkomoko y‟umuntu, iremwa ry‟isi n‟ibiyiriho,
cyangwa alubumu  amaze gukora kugeza ubu
tugakora byose kugira ngo dukuze icyo yadushyizemo. 
niwe wabayoboye mu gihe cyo gutoranya Barinaba na Sawuli 
Kubw’igihamya cy’uku guhinduka kabaho, 
kubera ko ibihyimbo bya Azuki byoroha iyo bitete
Nyamara ubwo yari amaze ingumba yose wenyine
Ntabwo nzahagarara kuri ibi
hamwe n’ijwi rya marayika ukomeye, n’impanda y’Imana;
n’uwo kosa amaturo y’ifu, n’uwo kujya atamba iteka 
asigarana n'umugore we na murumuna we bakurikirana.
ibibazo Abanyarwanda baba mu mahanga bageza kuri Perezida
Umusore ushinja umukobwa
Uyu wahoze ari rutahizamu wo hagati wa Argentine 
bagomba kwitabira imikino n’imyitozo ngororamubiri. 
Igihe ibi byirengagijwe kandi amatorero ntashobore gutanga kugira ngo afashe abandi, 
Yahereyeko asaba ko incuti za Doruka zari mu cyumba zimuririra zasohoka.
Yatembereye mu bihugu bitandukanye
Nyamara bari mu nzira, baje kumva 
Ariko urareba, urasa kubyina neza cyane iruhande rwanjye
Umugabo wanjye Dave hamwe nanjye dukora ibyo Imana yaduhamagariye 
Numvise bavuga ko udakwiye na rimwe kurongora urukundo rwawe rwa mbere. 
undi ufite umunsi wanyuma wamugezeho
Nahisemo umuhanda kwicara narabirambiwe
Hamwe nabagenzi cumi numwe igikomangoma 
Umunyarwanda yarateruye ati ‘ukurusha umugore mwiza aba akurusha urugo’.
maze ryakoreshwa neza rikageza abaturage ku iterambere.
Abari bamaze igihe birengagiza inshingano zabo,
muri make inkuru wasomyemo.
hamwe n’abe n’abavandimwe be barimo Semukamba na Karwanyi.
bahana inka n’abageni barabana
hatoshye kandi hari ubutaka burumbuka 
Abo rero ubu bahagaze neza 
n’umuvuduko udasanzwe  w’amaraso
ngo babe umwe, nk’uko natwe turi umwe.”? 
aho yavuze ko abitayeho cyane
Ese Imana yita ku bigeragezo n’agahinda kacu?
Biteganijwe kuri ba ogokuruza twumvie
yari igenewe guhabwa Umunyekongo,
ubusanzwe ku bagabo, uyu musemburo ukorwa nijoro
ibyabaye, abavugwa mu nkuru n’uturango tw’ururimi rwakoreshejwe unitoza gutekereza
maze yiyumvisha ko icyiza ari uko yakwiyica aho kugira ngo yicwe urw’agashinyaguro. 
Aya magambo yabwiye umudamu yarahawe ikaze
mu gihe kitarenze amezi atatu gusa.
Tanga ingero imiziririzo imwe n’imwe 
Iryo shyo akaricanira i Kirasagwa-basabyi.
mu rugendo rucecete, hanyuma aramuryamiha
yatanze verisiyo itavugwaho rumwe ifata ubwisanzure 
Avuga ko abo ari abataha ku giti cyabo, ati: "
abo mu bihugu bya Afurika y’Amajyepfo,
Kalibata ntashaka ko Mariya ajya i Boston. 
Aho gusetsa ubwibone bwawe inyanja
ababyeyi be nabo bahabwaga icyubahiro 
Turebye uburyo amakinamico agera ku bo yagenewe, 
Rutenderi ni iyo mfizi ya Kinazi yakanzwe na Gashubi
kandi ngo ubutumwa bwe budatakaza imbaraga. 
Vuga abo ubuvanganzo bwo muri rubanda bugenewe.
aramusanganira, aramusumira ati Uraho mfura ya data?” 
Kuko menye neza yuko naho rwaba urupfu,
Na none kandi mbere gato y’urupfu rwe, 
Imidugararo imaze gushira, Pawulo atumira abigishwa,
Nahoraga nifuza gusura Boston. 
Wakijije icyuho cya kera hagati yubwoko bwacu
Ndashaka ko Kalisa aba hano kuri Noheri. 
mu kazi, gutanga imisoro, kubakoresha muri za mine
ubuvanganzo bwicyongereza muri Danimarike
kugira ngo ubugingo bwa Yesu na bwo bugaragarire mu mibiri yacu izapfa. 
Hari abantu benshi bagira iterambere rito mu mibereho y’iby’Imana 
icyaha ni ugucumura ku Mana? 
Aho mba aha nirinda guhemuka nkarya ibyo naruhiye. 
Nimusubize ibi bibazo byabajijwe ku mwandiko mu magambo
ati, “Nahawe ubutware bwose mu ijuru no mu isi.
kandi akamurikira ibyari bihishwe amaso n’ubwenge bw’umuntu
Ibi birori bihuza abana nababyeyi babo
Yari azi ko abanzi be batazigera baruhuka bataramwicisha.
Iwacu mu rw’imisozi igihumbi yatangiye kuhengerwa
Ni iyihe nama umwanditsi agira Abanyarwanda
intego imwe rukumbi yari imbere ye kandi yaharaniraga kugeraho yari “
Ukuntu basaga byagaragazaga ibimenyetso by’uko  beza
bakurikiza ibitagira umumaro byo mu mitima yabo,
Uko ni ko Imana yateguriye inzira umurimo w’intumwa. 
maze mu mwanya tuba twinjiye muri Pariki.
rwawe kavukire rw’Ikinyarwanda, maze unezezwe
hahize imyaka Telemakui ahakiha abagabo babiri 
arifata nabi aryerekeza kuri butati,
amenya ibyo bakeneye, agahinda kabo, ibigeragezo banyuramo;
Nahinze umurima wibitunguru none nabuze amaoko murwanda
kugira ngo yongere amasezerano
inyinamico zanditse zaba izurukundo cyangwa ibindi 
Ujye uhagurukira umeze imvi, wubahe umusaza, 
badupakirira ibyo twari dukeneye mu rugendo.”
Muri aba bigishwa ba mbere hagaragaye itandukaniro rigaragara.
Abo nibo Baciye urwa mbehe 
Kugira ngo agwe i Ramoti, barigomeka,
Bumva ko bibasaba ubwitange bukomeye gukurikiza uru rugero,
Babyigiraga mu miryango bataramanye n’ababyeyi babo. Abana
bategetswe kuyigarurira umugabane isaba.
Nimucyo twikura mu kaga !
Akiri umuhungu muto yahimbwe akazina ka "uwizera"
byari n’umukino barushanyirizwagamo kuboneza no guhamya.
z’Igihugu z’Umurage w’u Rwanda, Amb. 
yanditseho ubwoko bw’ibiti bikozemo coca cola
Kugaragaza ingingo nkuru uri buvugeho.
maze usubize ibibazo byawubajijweho.
Ibi rero bituma abantu bakenera amafaranga y’amahanga 
Umuntu yanika bishyimbo ku musambi. Uyu musambi ntiwona imyaka.
bari bicaye muri iyo modoka 
Ubwato yashakishaga umunyabinyoma noneho
Nta na rimwe yigeze atakaza amahirwe yari afite yo kuvuga iby’Umukiza.
bityo ibyo bikamutandukanya n’isoko y’ubumenyi n’imbaraga nyakuri. 
Ibirori bishya Umwenda ukingiriza nijoro waguye 
Nka Nyiramataza muka Rukari ati
Umunsi umwe, Imana yategetse Henoki
kora Imyitozo ngororamubiri akenshi 
Iyo ajya kugerageza kujya impaka n’abamuhakanyaga,
Akoresheje abanyantegenke, kandi binyuze mu ijambo rye na Mwuka we,
Mbona nyuma y’iminsi nk’itatu ari bwo biba bimaze gusobanuka neza. 
Ntabwo ari uguhindura ikintu cyingenzi
Uyu mu rapper yabereye benshi urugero 
bamwe bakeka ko biterwa n’imiterere 
Cyurirwa ingeyo nyamibwa ,yicyeza
Yizera ko ari ahantu ha nyuma ho kuruhukira
Naho ababifite ku bwinshi bakagira umubyibuho ukabije,
Umwami nyakuri, Abanyarwanda bagombaga kumenya ko aliwe wihariye iryo zina
imirimo y'ubugome Ya benshi Ibiziga ndabona,
Ibiteroyashakishaga we nta bumenyi yari afite
aha abantu bose amahirwe n’uburenganzira bingana
Bageze muri icyo gihugu, abaho babona Gatama ari mwiza cyane,
Iki ni kimwe mu bisubizo yahaye ikinyamakuru
naho ibindi ntibakibikunda butati ati
Bwana Augustus Seminega, Umuyobozi Mukuru 
ntabwo ari umuhogo ', ijisho ryavutse nijoro,
Nabwo abana bose bakunda pome. 
Tegeka amagambo yihuta amababa, 
nuko twabyivurisha kandi yarabiduhaye ahubwo tukabifata uko bitari
icyubahiro yahaga intumwa zari zarabanye na Kristo, 
bituma uwabyisize byihutira kumutukuza 
ntabwo bajya bamenya ubwoko bw’imisatsi yabo kandi byoroshye
y’u Rwanda. Hakoreshwa imvugo, inyandiko, terefoni, ikoranabuhanga
Ndashaka ko ibintu byose bisubira mubisanzwe. 
imihore y’umubiri yagombaga kuba ifite imbaraga kandi inanutse
cyangwa yamushimira amupfumbatishije akantu
kandi afite umuco ndetse ukumva yubashye n’uwo bavugana.
ayo mutazi mubaze abayobozi n’abarimu niba hari inama zabaye,
Mu buryo bwumvikana cyane kandi bwuzuye imbaraga
ahahurira na butati na we ajya guhaha 
ko uyu mugabo yari afite abakobwa, 
abifashwamo nuwo babanaga mu cyumba
akitaba Imana nyuma y’iminsi itandatu
Karekezi ntiyashakaga gusubira i Boston. 
abona yajyanywe bunyago mu Isi yUbuholandi
Bisa naho byegereza gusozwa
Isesengura ryinyandiko ya kera ya Babiloniya
nawe yemera amabwire aramutanga abo Bega bohereza ingabo  
kandi mubone uko muba abataryarya n’inyangamugayo kugeza
No mumurima wumye aho umuhinzi ahinga imigati kubusa.
Ntaharanira icyubahiro cyangwa ubutunzi by’isi; 
Ibyo aribyo byose, impande zombi zari ziteguye kurwana
Ukwizera yari afite kwamuteye imbaraga 
nuko umutwe w’inkuge w’imbere urashinga,
bakazanwa nkigikombe cyabami base
Umushyitsi yiyibutsa gusezera agataha kugira ngo ataza kurambirana.
Ubwo ndangwa n’iki muzima bwange
Byari umugambi w’Imana ko abagize umuryango bafatanya mu murimo,
babanje gukomeza ukwizera kw’abahindutse bose
Ibibanda biba bine: abo tuvuze batatu bakomoka ku Bimanuka –
nyuma yo gutandukana kwabo, kandi yahie aohoka 
igihe cyose batari bamenya aho ibanga ry’imbaraga riri. 
kuko ngo hari n’igihe yamunyariye ku ntebe
Urashaka kwiga gucuranga gitari? 
Kubw 'kuvugurura umubiri' urugo,
Bavuze ko hari ikintu kibi cyabaye kuri Mariya. 
nayo ikagenda imuca igitsi inzira yose.
Ubwo hakaba hatangiye Ab'Umushumi,
Dushobora kuba tutibeshya turamutse duhinduyeho inyito 
cyangwa cyagirira igihugu akamaro kenshi.
Vuga akamaro ko guhoza umwana.
Abari abagaragu bagiriwe inama yo gukomeza kugandukira ba shebuja
Arebye kuruhande,avuga ko atazigera ayibagirwa. 
nubwo yaba ari ukuyobora imbwa gusa.
inshingano zabo muri icyo gihe.
ngo imbuto abashumba bera
Nkurikiyimfura arashaka kuvuga kubyerekeye umushinga. 
Hari igihe haba ibibazo bishingiye ku butunzi
Ukuntu yaryaga nta mugore umwe wari kumubumba,
Gukora imyitozo si ugupfa guterura
hazahoraho intambara hagati y’Itorero ry’Imana n’abayobowe n’abamarayika babi. 
Kwihuta cyane byari umwanziwabo
Ariko uwo tugerageza ni umunyabwenge kure 
byasubukuriwe muri Uganda nyuma y’imyaka ine 
abatware b’imiryango n’abatware b’imitwe yakoreraga umwami bafata ibihe
ibintu bitandukanye kandi ibyo duhura na byo byose biratwigisha. 
Umuhanda ni igikorwaremezo gikoreshwa n’abantu batandukany
kubahiriza ntabwo ari bimwe kandi bisaba a
abihorera bahange amaso Umukiza w’umugwaneza 
Umutima wanjye wabaye inzu yububiko  bwinhi
Uzi neza ko ushaka kujyayo? 
Yehova yarantaye, Uwiteka aranyibagiwe.’ 
ubwawe byategetse mbere, byose bitari byaba.” 
Mbese yabaye akabanga nk'uko abasinye Manifeste nabo ntacyo bavuze 
Nyuma yaho Ananiya na Safira bababaje Mwuka Muziranenge biyegurira gutegekwa n’umururumba.
kikarinda umuntu kwandavura no kwiyandarika. 
Mu buhumyi bwabo, aba bayobozi bazabiranyijwe n’icyo bitaga uburakari bwera 
itumanaho nigikorwa cyo guangira amakuru
Ndashaka cyane kumenya uko ubyumva. 
Agasaza kamwera akandi kuzakamwa.
Amarira y'icyuma no kuniha kw'icyuma Bunga umutwe wanjye ubabara.
Kwihyiriraho intego mubuzima bwawe
bigatuma umuhungu bakundana amwanga
abantu benshi ntibemera gukora iri kugenzura
Wowe Ishusho ye wigeze ubona, Isura yo mwijuru iramwenyura!
Igihe kigeze araza asanga umuteguro ari wose 
nyuma yo kubyara yahise apfa
atorohewe na busa n’ubutegetsi bwa Musinga 
Mu matsinda ya banebane, 
maze mushake ukuntu mumunyamburira uruhu rwe 
Uru rubuga kandi rwanditse ko
bituma butagunduka. Icya gatatu ni ugufata neza amazi
Mbega umubabaro baba bararinzwe iyo baza kuba barizeye amagambo y’Umukiza! 
mu buzima bwe ninjye yakunze kurusha abandi
uwemejwe ko afite igitsina kinini 
aganira n’ikinyamakuru Kigeme Iwacu yavuze ko mu
Imikino itandukanye iigaye ibera Kigali 
Urasa na Harry Potter. 
amubwira ko fondasiyo ye itazongera gukora ukundi.
Nzareba niba Kambona ashaka kuza. 
Mbere y’uko nandika iki gitabo, 
tumaze kubona ko ubuki ari bwiza 
Ibyo byavuye ku Uwiteka, kandi ni ibitangaza mu maso yacu’? 
barakomeje bagana “i Fuligiya no mu ntara ya Galatiya”
kitanejeje cyangwa ikintu gisaba kwitanga cyangwa kureka ibyakunezezaga.
Izi ni zimwe mu Ntwari z’u Rwanda
Kumwereka ko akwiye kuvuka kwe neza
Kuba Milton ahangayikishijwe n'ubwoko bwo guhitamo,
Mu bitanga imboga twavuga nk’ibiyamisogwe,
Twifashishije urubuga , umuntu watewe peneseline ashobora kugwa igihumure
amasomo ya gisirikare yari yagiye mu Bubiligi atarangije.
kuko yari Inama ngishwanama kandi Icyo kibazo cyaragombaga gukemurwa n'Abategetsi
Umuhima numuntu wa uganda
iba ngufi kandi ikavuga iby’ingenzi ntirondogore cyangwa ngo itange
Kigeme Iwacu aho asaba abakoresha umuhanda wa Kigeme
inkambi uherereyemo ku batuye mu nkambi no mu nkengero zayo
Demetiriyo na bagenzi be b’abacuzi babonye ko ubucuruzi bwabo butagenda
abigishwa bujujwe urukundo bamukunda ndetse n’abo yapfiriye 
munzira igana mwishyamba rya Cedarnibiganiro byabo
kandi hakaba umugabane w'imyaka yeze bagomba kumuha. 
Abari bahagaze aho bagize ubwoba;
ugutwi kwari kuri telefoni amaso ari haruguru ku muhanda
muharanire gusigasira ibyubatswe
byanze bikunze: niyihe dayimoni Yaba yarakoze iki cyuho giteye ishozi, 
Gutekereza ku nsanganyamatsiko bigishijeho 
bibwira ko bari hafi kugera imusozi.
imico runaka bagendeye ku bwoko bw’amaraso
no guha agaciro ikiremwamuntu cyane
Mariya, ntutinye! Reka ndebe amashitani arindwi akubabaza. 
Umuntu ashobora kwirukana ibitekerezo inshuro nyinshi, 
Yiyumvisemo insinzi kandi ubwibone bugurumanira mu mutima we
Ntabwo ntekereza ko nshobora kubikora
ngo abantu babyibushye cyane baba bafite testosterone nkeya
Intwari ikomeye-umurwanyiyishe asinziriye
Gakondo z’ igicumbi gikuru cy’imiryango y’Abazigaba
Nakuramo umuntu buri wese watinyutse kuba impande. 
iyo aretse kwiyiringira ubwe akisunga umukiza 
ku buryo  yagaragazaga kenshi ko yicuza 
Impuguke ziteze ubushakashatsi kuri kibonumwe 
cyakira abana batawe kumihanda
maze ahereko ahindukirira kwizera Kristo.
gufata igihugu ndetse no guhirika ubutegetsi
Na Gashira-bwoba,kwikotaniro ryabahizi
mitsima ukongera ubunini; kuba umusemburo ni ugutuma ibintu
Aha umubiri unanirwa kwihanganira imiti ikoreshwa
abonye akamaro inka ifite mu mibereho y’abaturage 
ni we uzagaruka kujyana abitangira gukora umurimo we kuri iyi si bajye kubana nawe.
Ibirenge byumwanzi Bake mu barwanyi
byabaye ngombwa ko ajya guhura na muganga w’Umubiligi, 
Sinifuzaga kukwangiriza umunsi. 
ku mwenda wari utwikiriye amagufwa y’ikirenge
Umusore wese yaba afite ababyeyi b’abakire 
Muri bo bagira ukuntu bateye gufite imikorere n’imitekerereze bihamye 
ashaka guhimana ngo babyange 
Abamalayika bafite imbaraga zihebuje bazabarinda,
Nawe wenda ushobora kuba uri umwe muri abo. 
intege nke zanjye zinyeganyega, 
gisigazwa cyo muri asia yo hagati kimaze imyaka myinshi.
Ufite gutekereza kwa Kristo, tangira ugukoreshe.
Muri izi nzego zose kandi hagaragaramo uburinganire 
Ingoma yawe yandaje ho umuzindu*
Mbere y’uko yitangaho igitambo, yigishije abigishwa be ibyerekeranye n’impano yuzuye
Uretse ko byari bibafitiye akamaro ko kwibonera inyama,
Ndabinginga, mumere nkanjye Iminwa ye
Umujinya w’umwami w’abami wabyukijwe by’umwihariko no guhinduka kw’abo mu rugo rwe bwite
Imbabazi z'Imana n'imibabaro miremire
Ubuze uko umwikura ngo utegeke
bakagera n’aho ibyo byabereye 
bituma bamwe batishimira isura y’uruhu
irimo proteine nyinhi, na aide folike 
Nyuma y’igihe kirekire intumwa Pawulo arangije umurimo we,
Kugeza aho yimva ye bwite araza, aricara,
Dawe iyi nzoga nkuzaniye 
icyo mugomba kumenya nuko isi nshya izaba ari nziza
muri ayo mezi zigera kuri esheshatu
akora igikoma mu isiumuzimu we urasimbuka 
Gahunda yo gukorera ku mihigo iteye ite?
akamira amazi yatwo mugikombe
cyangwa se bamwitayeho, nicyo gituma akora uko ashoboye 
no kumenyesha imbohe ko zibohowe,
no ku mata yabitswe igihe kirekire ndetse n’ayabitswe nabi. 
nk’uko byari byarabaye no ku zindi nzandiko ze izo ari zo zose. 
ngo aze kujyanwa hirya no hino n’imigenzo yayo no gukurikiza imikorere yayo; 
Uwo murwano wari witezwe n’abantu benshi
ngo harebwe uko umwana ameze mu nda
mu mbere y’abandi ndetse ni we wagiriye inama Umwami Yuhi  Musinga
Muri iki gihe, Imana yifuza ko abagaragu bayo babwiriza ijambo ryayo 
Umuntu uca umugani bamwita gacamigani
Iyo ukubiswe n’inkuba amashanyarizi akomeye yinjira muri wowe
None ubu urujijo ni rwose
Yes We can kuva mu cyaro cya Kamonyi
Roma yari kumubaha kugira ngo bamucire urubanza. 
abandi banyamadini akenshi ziba zishingiye kuri Bibiliya.
Reka ndate izina igishyimbo Nkivuge cyane kiradutunze
afashe gukora neza nijoro
kwihanangiriza abatunzi bo mu by’iki gihe, kugira ngo be kwibona, cyangwa kwiringira ubutunzi. 
Bambwiraga ko nzamenya gusoma vuba kuko nk’inyuguti zigize izina ryange
mu muhanda rwagati batitaye ko ugendwamo n’ ibinyabiziga
Karake arashoberwa ariko aremera apfa kugenda,
amarozi yoherejwe n’Abanyabungo,
Mbitse amabanga menshi urebye rwose nd umubitsi
Hehe n’imbuto y’ubugwari iteka ryose
bamusanze mu bwogero bwa Hotel 
Inshuti ya Trump iti Nta buriganya bwabayeho
izitwa “Abbeye” bakunda kwenga izi nzoga.
n'ubwo Ababiligi ari bo bakomeje kugira ubutegetsi bwuzuye
Umpere umwana imiti nimugoroba.
Byumvikane nka yushaka kuba wenyine.
ajya kujya i Bujumbura nta ndwara n’imwe yari arwaye.
Nyuma yo kugaragara, hanyuma ukongera ukabura
mu butayu badataka inzara, twe tubona imvura igihe kinini tugahorana
gusa ngo hari ubwo uko gushaka gusa neza 
Kandi icyunamo gipima umupfakazi ubabaye cyane
Itumanaho ryandite nigikorwa cyo kwandika,
Imana ntishobora gucisha bugufi ibyo amategeko yayo asaba 
ni na bo bonyine Amategeko yashinze kwaka rubanda kimwe cya cumi.”
Sobanura ibyo wanditse hano
umukozi, ndashaka gutumiza. 
Nyuma y’uko umuryango wa nyakwigendera umushakiye hose
Mu icupa rimwe rya Coca cola 
Ubwo yinjiraga kugira ngo acibwe urubanza, ibi byaje mu bitekerezo bye. 
Ahubwo bashatse kumvikana bamugira inama yo gukomeza inzira 
ngo urakare cyane kuko nibisanzwe
batanze ekihana mumihango itandukanye
Amabanga atandatu yafasha umugore
Turashaka kuvugana nawe kukibazo gihari. 
kandi bakayakura aho bari baturutse.
ndetse no ku baturage bose bo mu gihugu, ariko twabimye amatwi 
Yambwiye ko urupfu rwa mama rufitanye isano n’iyo nzigo.
mpuzabitsina ndetse no mu gihe muri kuyikora,
muguangira amakuru yinyongera
ibisebe, amaribori...kubera kwitukuza".
Magendu: umuntu wiha kuvura mu buryo butemew
Umukuru w’Igihugu cy’u Rwanda yabigarutseho 
icyajyaga kubahuriza mu butegetsi, baba Abahutu baba Abatutsi.
bose ibageza ku kigo cya leta,
mugaragaza akamaro ka za pariki. Ese musanga igihe ubutaka bwo
kuva muri Suwede Bajya mu gihugu cya Geats
rihitamo undi muyobozi ingoma ye yari kuzarangirira mu rupfu. 
Ibyifuzo byoroheje nshobora gukurikirana, 
Kandi kumuiga yaka umuriro ahobora gupfa
Yarongoye bimutunguye, yigomeka ku gisirikare 
nimero idasanzwe yo ku wa karindwi Nzeri 
Bakame isubiza Warupyisi iti: “
Arongera ashaka undi mugore
Kandi kuberekwa ijana no gusubiramo
intambaraukuboko kwe ntikwigezekureka
undi munsi ugasanga yabaye insobe cyangwa asa ukundi.
Yishwe n’abajura bamuziza imodoka ye ihenze
Ni byo kwivovota, kwitotomba, no kunegurana bifite imbaraga – 
kwinjira mu gihugu cy’isezerano bivuga kutongera guhura n’intambara
Umwuka Wera, nimbaraga zo hejuru yimana
Bizagufasha guhitamo neza icyo ukwiye gukora
zarahitanaga abarwanyije uwayirazwe.
Kuva mu muryango no mu bugwaneza
afata itabaza maze yihutira kujya mu cyumba cy’imbohe cy’imbere
hari igitabo cyavuze kiti ntibishoboka  nagato
aho wakodeshaga inzu yo kubamo kubera ko iwabo i Kibeho hari hakirangw
Guzman niwe mucuruzi w'ibiyobyabwenge ukomeye cyane
ibi ahanini,  inzira yanjye igomba kubehya
Kubwumukungugu nibumba ninyama zinzoka, 
unezeza Imana ukanayihesha icyubahiro.
Umvisha abigishwa ko bene iyi myifatire igaragaza kutagira
Wagoramye nkumugongo wintama, yogoshe;
Nyamwezi:  Ibi umbwiye byose ntibintunguye.
ngo: “Aho ntugira ngo nange ndi nka bamwe mupfa kwita abahigi!”
bwa buri munsi. Ni mu gihe kuko ikize ku ntungamubiri, 
Abatutsi bishwe kubera ubwoko bwabo, 
Kandi niba hari icyo yagucumuyeho,
aba amuhaye ubutunzi bw’agahebuzo burusha agaciro 
Sinshaka rwose kubivugaho. 
Abanyakorinto bari barahindutse ibyamamare cyane no mu bapagani 
Mwana wanjye uzaharanire amahoro
bibaha amahirwe menshi.atandukanye
Mu gice cy'igitabo cye gisomeka nkaho yaba ari filime iteye ubwoba
Kandi mwumvireko n'iyi ngingo Basomyi mubitoze ab'imuhira :
bahinga kugira ngo babone amafunguro ya buri munsi,
Nk’uko izina ribivuga ingwizanyito ni ijambo riba rifite inyito zitandukanye
ku butaka bunyuranye kuva mu burengerazuba
abantu kubera ibyaha bye
Ntabwo bagombaga gutegereza ko abantu bizana 
ahari abantu bake bubaha amategeko y’Imana haboneka umubare munini. 
iti, “Mutange namwe muzahabwa; urugero rwiza rutsindagiye,
uwo musemburo ntushobora gukorwa iyo umugore atasamye,
kugira ngo ashobore guhura n’abantu baturukaga hirya no hino ku isi baje muri uwo munsi mukuru
kandi ntazigera yifuza umunezero.
Ngira imandwa nari nsanganywe,
Ubusanzwe ntiyigeraga aryama cyangwa ngo yicare ku manywa nta
na none ikirimo Muvunyi na Kamara kimara ikindi.
no gukebwa cyateje impaka nyinshi n’amakimbirane.
mumisozi ye Yurubura na ice; 
Inkota ya Mwuka yatyarishijwe imbaraga z’ijuru bundi bushya
ku ya gatanu  Ukuboza bibiri karindwi
no kuvuga nkoresha neza imigani migufi
Ubuzima hamwe nabantu bo mu gihugu
Iki gisigo kiri mu bwoko bw' "Impakanizi".
ahari bakayibera umutwaro, bazabasha kuvugira hamwe
Amase yumye yitwa Igisheshe
kandi bigahamywa n’imibereho yabo yahinduwe mishya.
ku gihe ndetse n’Abanyarwanda bayahabwe ku gihe. Uzaramuka yanze
Iyo ubonye kagoma, ubona igice cya Geni Zamura umutwe wawe!
Uwiteka azakorera mu buryo bukomeye abahagararira ukuri badatezuka.
kandi ubwo Pawulo ” yabarambikagaho ibiganza,”
Gishobora kuba kigizwe n’ijambo rimwe cyangwa menshi.
kwitirira abandi ibintu bibi cyangwa bitagenda neza,
Ikinyoma Abahungu bImana, bazerera kwii
Beowulf nicyubahiro kumoko ye
Ama kinamico yo mu bwoko bwa soap operas nkaya 
ikarigitana n’abantu mu butaka ubutagaruka.
mu gukemura ibibazo no kwirinda ubugambanyi.
ahubwo nibo bagombaga kubasanga babashyiye ubutumwa babafitiye. 
Hanatangajwe ibihembo ku bahize abandi mu gusubiramo indirimbo ze, 
umusizi padiri kagame alexis
Miriyoni irenga y’Abanyarwanda bahasize ubuzima
Niyo ayobora intambwe zanjye bityo si nsikire
Aho Abahobora boe mu Nama Njyanama
Umunsi ameza imiryango yose »,
aho ngo ubwo bushakashatsi bwakozwe 
Bitotomberaga ingorane yose kandi bakivovotera
hakoreshejwe ibinyamakuru byanditse na radiyo. 
kandi uyasanishe uko bikwiye aho ari ngombwa:
Ijambo rya nyuma yabwiye umwuzukuru we Ngirincuti
ryIgihugu ritanga umusanzu mu gufasha gukemura ikibazo 
Ububiko bw'Imivugo zikomeye ku Isi
ibafashe Kubakobwa bakiri bato gukandamizwa 
N'umwami ubwe, Inama Nkuru y'Igihugu yayoboraga kuva mu itanu gatatu
banabihera ku buryo Guverineri wa Rwanda-Urundi, 
Ikiciro cya kabiri k’intwari z’u Rwanda ni ik’Imena
abana batagira aho baba 
bagombaga guhabwa imbaraga ya Mwuka Muziranenge.
Amabara y’imyenda agira ubusobanuro
Kuzigarura mu rugo byitwa Kuzicyura
ariko Ikinyamakuru Izuba Rirashe cyahamirijwe na Matilde
Kuberako yarwaniye kurugamba ruteye ubwoba
kuko batinyaga rubanda, ngo batabatera amabuye.
Kamatari birashoboka ko atazifuza kuranga hamwe. 
nta munyeshuri wa hano wigeze azamuka mu mashuri
Hasohotse amabwiriza avuguruye yoroshya imikorere
abahinzi b’ibirayi bo ku Kitabi,Mushubi na Gasarenda 
Uzi neza ko ntacyo ushaka? 
kandi byavuzwe ko uburyo bwambere bwinkuru 
yagombaga guhangana n’umwanzi yihanganye, afite impuhwe, imbabazi n’urukundo rubabarira.
Umusore w’umucuruzi utuye hafi y’ishuri Nyamwezi 
Rumwe barwanira uduce tw' ungutiya
zigaragaza uko abantu babayeho.
ni ryo mbabazi zidahwema Dawidi yasezeranijwe. 
ni igihamya gikomeye kitwereka akamaro n’inshingano by’umurimo 
Hanga umwandiko ku nsanganyamatsiko wihitiyemo,
Aho kurusakazamo impundu urwuzuzama inkaba
ibyanya by’inyamaswa, ibiyaga, imigezi n’ibindi.
gutanga urucacagu rwinkuru yumuvugo
Nyiramwiza: Nyamara shenge ushatse wacisha make;
nuko abapfiriye muri Kristo ni bo bazabanza kuzuka.
kurusha uko bigarukwaho nk’imwe mu myitozo ikwiye gukorwa
ko igisigaye ari ukureba uburyo bwo gutangaza iyo nkuru 
Tanga inkuru yibyakubayehoBeowulf nshuti
no kuba mu gihirahiro maze tukakira ibyo dukeneye ku Mana. 
Kuva mubagabo benshiinama irazwi cyane
Umugore wa Feliki yasobanukiwe neza kamere itunganye y’ayo mategeko yari yarishe yihandagaje
Petero yarabajije ati “Ukiyifite, ntiyari iyawe?”
Ntiwabiraga abana bawe kuko sibyiza
Irakorera iry'iburyo, Bakiruka abanyabyaro.
guterekera abazimu, kubandwa, kuraguza.
Ubwo bumwe bwari ubw'Abanyarwanda bose  Abahutu, Abatutsi n'Abatwa
Ubu bumenyi ni urufatiro rw’inyigisho nyakuri zose n’umurimo wose utunganye. 
Ngombwa kwari ukureba niba intambwe igezweho muri izo nzego iganisha ku bwigenge
hirya no hino kwisi birahuzuye 
ari amaturo yo gushima, amaturo y’ubushake n’ay’uko bavanweho urubanza rw’icyaha.
Ndapfuye: nyamara nditotomba, kandi nta muntu numva ijwi ryanjye 
Ingabo z’umubi zihora ubudacogora ku rugamba rwo kurwanya abakozi
Gahongayire: Rubyiruko bavandimwe, igihugu cyacu kidutezeho byinshi, 
kandi ubusanzwe yarasanzwe awuhorana
Ndetse n’uburyo yagombaga gupfa bwari bwaragaragajwe. 
Dema ni we wakurikiyeho, atewe ubwoba n’icuraburindi ry’ingorane n’amakuba
Sasa ibyifuzo byabo kubirenge byumusizi wawe. ; 
Ntabwo uzi uburyo nshaka kugenda. 
Kandi yamuhaye umwanya mumajyaruguru, 
Kugira ngo utere imbere mu kibaya cy'iteka. 
twagerageje kuvugana na bahati
nange ndashaka abagabo b’indarikwa banshinjura.”
Kubera rero ko Nyabacuzi atiyimye ingoma, 
erega unahumuza icyayi iyo uwukoresheje
Ibibero, mu maso, mu mugongo, amabuno
uturemangingo tw’ibinure dusenyagura testosterone nyinshi
no mu bana be. Mu maso ya benshi yasaga n’ufite ikibazo
Niba udakoze ibyo mvuga, nzabwira abantu bose ibanga ryawe. 
kandi bagategereza Imana kugira ngo imbaraga zabo z’umubiri 
Cyashyikirijwe abasomyi mu myaka mike mbere y’urupfu rwe. 
harimo amafunguro ufata mu ijoro
no gufatanya imibabaro ye, no kujya nshushanywa no gupfa kwe
Noneho ubu abigishwa basenze basaba iyi mpano mu rwego rwo kumvira ijambo ry’Umukiza,
intumwa zamamaza iby’umusaraba ntizari kwiringira ko zizasohoza inshingano yazo ikomeye
nabandi bagengwa n’amategeko yihariye;
Ayo makimbirane bayacengeje mu bayoboke bayo.
imiba bazaba barashobojwe kuzanira Shebuja
intumwa zivuye mu ijuru zikwiragira ku isi hose zihumuriza abafite umubabaro, 
yishwe abeshyewe ngo aratwite kandi cyaraziraga ku Mugabekazi. 
ntabwo intebe yashoboraga gukoraho
Bavuga ko imbwebwe ifite amayeri kurusha izindi amaswa. 
ute ariko ukaba utabasha gufasha umugore
bityo zikagufasha gusinzira neza
Nta kintu ushaka kuvuga? 
menya abakandida bashaka kuba perezida
abantu bakareba ko bakubita inshuro izi ndwara ziba zishaka kubibasira 
Inama zigirwa uwandika ibaruwa y’ubuyobozi
ryari rikuriwe nuwo bita Sean 
Bitandukanye n’umukobwa ukuza intanga imwe buri kwezi. 
imirimo nkora na we azayikora
akajya kubana na Mutulu Shakur 
mwaka igihumbi kimwe magana kenda morongo ine na gatatu
uwo muntu w’Umumarayika
Induru yabo izamuka ibicu; 
Bityo yahisemo gusubika urubanza kugeza igihe Lusiya yari kuzazira.
Ndakeka ko ndi njyenyine muri aka kaga njyamo
ku buryo tudakwiriye kujya tubikerensa.
Bifuzaga gucukumbura ukuri kw’inyigisho intumwa zabwirizaga. 
no gukurikiza inama n’amabwiriza ahabwa n’abaganga
Nubwo amasezerano yasezeranijwe 
kandi zigakoreshwa neza bituma bakora ibitangaza.
Ndakugombora byunga na barihuta,
Sinshaka kugura ikiamakuru uyu munsi. 
Itegaagihe rirerire rivuga ko tuzagira imbeho yoroheje. 
Abakiriye Yesu nk’umukiza wabo, Imana ibabona nk’abapfanye na Yesu 
Sinshaka kubaho ubuzima bwanjye mfite ubwoba. 
Ibikorwa bye byoe bikomeye bizaza imbere ye
Inzererezi y'inzererezi idafite urugo;
zijya kureshya ndetse n’isubirwamo ry’amajwi asa, 
niba umutima wawe wari ukomeye
Kugira ngo abeho hejuru yubugenzuzi. 
kuko ukuri akuzi kose
Menyeha ubwo Bwami bwa kera bwii, 
aho kubanza guta umwanya
kuko yageze aho imutera indwara zo mu mutwe,
nubwo abanditse bible bahagije kugiranga tumwemere
nyamara batazi gusoma mu buryo burimo ubuhanga kandi bunyuze. 
bakagira ahantu hihariye batura ku buryo bativanga n'abandi Banyarwanda.
Mu gihe mu minsi ishize , mu Rwanda hagaragaye ibihe bidasanzwe
Byumwihariko uku niko yabigenzaga igihe yabaga akorera ahantu bashoboraga kutamwumva neza. 
ubwo yamanukiraga Abanyamahanga batakebwe n’Abayahudi mu mbaraga ingana.
mwubahiriza uko bikorwa, hanyuma muhurize hamwe
Izo nyandiko zizasuzumwa imbere.
bakwiriye kumenya ko umuntu ntacyo abona gutyo gusa
Si uyu mumaro umwe musa wo gususurutsa 
ikinyabupfura n’imyitwarire myiza.
mu nyungu zindi zizamuteshura ku murimo we ukomeye. 
ngo barebe icyo bakumvikanaho gikwiye gukurikizwa ku mpande zombi.
uyu musemburo kandi ningenzi mumubiri
Noneho yavuze ingamba icyunamo nukuri
Myugariro wabasirikare yabasabye kumugirayo
ishuri ryo muri Virginie muri america 
ubufasha bakabubagezaho mugihe kihuse
Sinshaka gutenguha ababyeyi banjye. 
cyubatseho na Hoteri Ihema,
Ku rundi ruhande, hariho bamwe aho gukoresha neza amahirwe bafite muri iki gihe, 
sigitangaza kuko nibenshi bakundaga film ze
birimo ibinyabutabire bigenda bikagera no mu maraso.
Abanyeshuri b’i Nyange baharaniye ku mugaragaro amahame y’ubumwe 
Yari umuntu ufite ubwiza buhebuje cyane. 
hari imihango idasanzwe yabaga mu mujyi wa Efeso yo kubahiriza ikigirwamanakazi cya Aritemi.
uku niko iyo nyandiko izaba iteye
kandi amakosa akomeye ameze nk’uburozi bwica aramunga ibitekerezo 
abantukikabihisha uzabishaka Ibindi bifata
Ibyo Barinaba yakoreye muri Antiyokiya byahawe imigisha myinshi
nijoro yaraye anteye ubwoba
twigize Imana mu buzima bwe
Umukuru w’Igihugu cyacu yabonye akamaro inka ifite
Imvura ivuye mwijuru kandi uwo muhanuzi ahize amanga
Imiterere nigicucu cyayo cyubugome. 
Noneho hashyizweho inzira iteye akaga, 
Amabuye yagaciro yampaye hamwe ninkota
Iryo tonde ryabaga riteye ritya:
umwami Mutara Rudahigwa ubwe afata iyambere amenyesha Guverineri w'u Ruanda
bavuga ko aho gutinya impanuka
mu gitabo cya Bibiliya cya Daniyeli 
aratangara cyane kuko bitari bisanzwe mu biruhuko.
umukino wa mbere twakinnye witwaga Imana ntirenganya.”
ntabwo bituma umurimo w’Uwiteka uhazaharira gusa; 
dutekerezwa ko turi abatamenyekana, nyamara turi ibirangirire; 
Muhitemo abakinnyi, mufate mu mutwe iyi kinamico mumaze gusoma,
Vuga akandi kamaro k’ubuki waba uzi.
Umunyeshuri akoreshe neza amagambo mu nteruro ziboneye
Bakurikiranye nka vassalsIherezo risaba
ibirori byagendaga biba bigamije kuzamura impano
Amarira y'inzabibu, ibyuya byurupfu 
bwemeje ko abagore babajijwe bavuze uko babyumva
abakuru b’inzego zitanga amasoko
Yashatse Imana n’umutima we wose 
Ni abanyabwenge, baritonda kandi bifitemo umuco
Ubujiji ntacyo bukidutwaye Kandi twifitiye amashuri,
Witondere ubwibone nyampinga uzwi kwisi
Ubushinjacyaha Bukuru mu Rwanda 
Imigisha yabonye yayihaye agaciro mu kuyikoresha ahesha abandi umugisha. 
cyangwa se atari uburyo bugeragezwa gusa ngo barebe
kandi ubukorone mvuga si ubukorone busanzwe
Umunyamakuru: None se Gahongayi,
rebecca yahumekaga lisansi kugira ngo bimufashe gutinyuka 
gikomeye kurusha ibindi ku isi, birumvikana 
Ntabwo abantu bose bumva ko bahamagariwe umurimo wo kubwiriza 
kandi biyemeraga banze uwo mwanzuro. 
birangira bahisemo kwigumira muri California.
Mibambwe Rutalindwa ndetse n’ imihango yose ikubahirizwa.
hari nk’akazi yagiyemo, ugasanga ibintu byacitse, 
Indirimbo zigize Album ya mbere 
Pawulo yaritondaga akamwigisha uburyo bwo gukora umurimo ukagenda neza.
Samuelson yicaye aho ku rubaraza, 
Inka igirira abantu akamaro ku buryo bwinshi.
byongeraga uburemere bw’ibibwiriza bye.
Umwicanyi-hamwe-na murumuna  we nyina
Kwizera Peace Ndaruhutse wabaye igisonga cya mbere cya Nyampinga w
tuge duhana inka n’abageni, 
Ababyeyi bitaho kandi babonye umutwe,wabo
Mu misozi ye yubutayu yahindutse umujinya 
atavugisha ubwenge bw’amagambo, kugira ngo umusaraba wa Kristo udahinduka ubusa”,
kandi hari ubuyobozi bumwegereye kandi bwiteguye kumufasha.
Maze guca akenge nabajije data impamvu nta mama mbona.
Yari azi ko abigishwa be bagomba kwakira impano ivuye mu ijuru; 
amashanyarazi yirunda mu mutima ugahagarara ,
ibyaha byo kwivugana Lucky Dube 
Hariho ubwoko bune bwingenzi bwitumanaho 
nyuma yaho ugatangira kugabanuka
akavuga ati, “Nzishyura umwenda.” “Reka umunyabyaha ye kwishyuzwa; nzababazwa mu cyimbo cye.” 
Itegeko rirasobanutse kuko riteganya uburyo amakuru yakwa. Amakuru
Shyira kuryama ukoresheje inkota zabo
bugacya; bisaba kwigirayo ukihera ijisho umutungo kamere
Ubu noneho Kristo yari afite Itorero rimuhagarariye ku isi 
wa Mukotanyi wa Kakira ka Kimenyi ,
abaturage bakoraga uko bashoboye kose kugirango bo kukajyaho
Bityo rero, nitwuzuza Imana mu bitekerezo byacu, 
Ni nde wabanje kumuha, ngo azamwiture? 
ubwuzuzanye bifite akahe kamaro mu nzego z’ubuyobozi ?
Basangiye ifunguro maze Pawulo “akomeza kubaganiriza byinshi kugeza mu museso 
nziza politiki no kwibuka nibindi
ubujura bw’imodoka ndetse n’ubugizi bwa nabi 
ubwibone, gukunda ibinezeza, kutumvira ababyeyi no gutwarwa n’irari.
kugirango ubigereho mugihe cyo gutanga akazi
Museveni avuka kuri nyakwigendera Kayibanda wari umuhinzi;
Niba tudatekereza ku rukundo idufitiye, ntituzarubona. 
aba bagore badafite kirengera barahigwa i Nairobi
kandi uko turushaho kubona imbaraga Ye ikiza,
Byateye imyivumbagatanyo hirya no hino
kuko mu buhanzi habamo no gutyaza ubwenge ndetse no kwigishanya. 
Umusaza murugendo rwe igihe cyambere 
kuko usanga mu ngo nyinshi barawuteye, 
Shushanya indirimbo ivuga ku Ntama: 
kandi yariyemeje gukomera ku butegetsi bwe.
ahubwo tubivugisha akomoka ku Mwuka, 
bikaba byamuviramo kurwara igituntu.
cyangwa iy’amaboko, abakozi badahemuka bashobora kubona ibihembo byiza.
Yakuye mubugingo bwe bubabaye Ijuru 
Kubona kandi ko batubyaye
Dr Niyomugabo Cyprien, Intebe y’Inteko y’ururimi n’umuco. 
watunguwe n’ibimenyetso bidasanzwe byashyizwe ku mva ye
che guevara yari yaracengewe niyo myumvire
Bemeye umuhamagaro ukomeye kandi utunganye.
None se izo nkongoro ko zidakuyeho uwo mwanda 
amuhoberana amarira n’ibyishimo nk’uko umwana yakwakira umubyeyi badaherukana.
Bagura ibitambaro by’amakoboyi na Denim,
Kamatari yashakaga gufata agatotsi mbere yo kurya. 
Kubitangaza arahobora, guubiza dawidi
Izayi asanga ari ngombwa kurandura mu muryango w‟Imana
Hagomba kubaho ugukorana hagati y’Imana n’umunyabyaha wihana. 
Hano zahabu yakomotse kuri boyashyizweho
Mwibuke igihe Sebunyagwa uwo yamaraga guhaga 
Si ku bantu gusa kandi insigamugani ishobora gukomokaho;
maze atererana Pawulo warenganywaga cyane
nyamara uko si ko Imana ikora. Umugambi wayo ni uko abantu bakorera bagenzi babo. 
bwo gutanga ibitekerezo ntandirimbo zirimo
rwandiko ruba rugufi kuko ruvuga iby’ingenzi wifuza nta kurondogora.
akaba umutware ukomeye wa Nsoro Bihembe. 
Hatabayeho kwivuguruza ntabwo ari kubeshya
ubwo njye nawe turi iki
ngo ye kubabwira ukundi kuri gushobora kubatoneka. 
Inshamake y’ibyizwe mu mutwe wa gatatu
bituma imyanya ndagagitsina yabo idakura neza,
aho ryatangiriye mugushyingo Ugushyingo 
yitandukanya n’intekerezo zose zihabanye n’inyigisho ya Kristo. 
Hanyuma numvise ko mugitondo umuvandimwe umwe 
Uyu uvugwa yari umusore witwaga Timoteyo.
Musinga, ku itariki ya cumi Gicurasi  Yavukiye i Kiyanza, mu Buliza,
kuko bifasha kumenya nawe ukuntu ari bugenzure umuvuduko 
Umugemo utinda wo ubarwamo utubangutso tubiri.
itorero ku isi rigizwe n’abagabo n’abagore b’abanyantege nke bakeneye ubihanganira, 
Yifuzaga cyane guhamya Kristo i Roma; 
Mpinyura ibanga ry'ababipfurika
azijyana ku biro ukuri agaece bari batuye
ikigo cy’igihugu gitunganya amashanyarazi avuga ko
Ibintu birindwi bikomeye mu buzima bwa Gandhi
si Imana Nubwo ingingo ifitanye isano n’iyi igaragaza impamvu zose 
uboshye umwami mu ngoro
Ikintu nari nkwiriye gukorera uruzabibu rwanjye nasize ni ikihe ?
ararakara cyane maze yerekeza  iwe kugira ngo yitabe
Pawulo yiringiraga ko bizagenda neza cyane,
Nta muntu numwe usa nkushaka ubufasha. 
Ntabyo kumushyingura ku mugaragaro byabayeho
buri munsi abayobozi b’Abayahudi batumaga ubwigomeke bwabo 
Urantege amatwi nkubwire ko irituku
ifunze ikuzimu; bose wirinde akajagari
Mu rwandiko Kilawudiyo Lusiya yari yandikiye Feliki,
kandi birasaba ko ari jyewe ugomba kubikoraho gusa, 
ko yashatse kugambanira Musinga.
muri make ibikorwa birigaragaza n’uburyo agenda 
nkuko mu Imigani  havuga.
Uko babaye aba-lesibian
umwami ashimye igisigo bamutuye. 
Bibunyuze mu ryoya: bibutware ntawurasobanukirwa
Insigamugani ni imvugo igizwe n’amagambo make, 
amashuri ikenda arahagije mukwigiramo
Imbaraga y’Imana yonyine ni yo ishobora gutuma umutima wakira ukuri. 
ntibyagereranywa n’ubwiza bw’imico ifite agaciro gakomeye mu maso y’Imana. 
zigakura, zikororoka maze igihe cyagera zigapfa.
Urashaka kuvuga kuri iki kibazo? 
Yaretse ubucuruzi bwa se azerera, 
Koresha amagambo akurikira mu nteruro ziboneye:
Aha niho akenshi ibibazo bifitanye isano n’iyobokamana 
ikaba iyi yo ari version nshya 
mu minsi igihumbi ibanza y’ubuzima bwe;
yuko ari izina rya Yesu w’i Nazareti, uwo mwabambye, Imana ikamuzura,
aburira Imana, kandi umutangabuhamya yararambiwe
Umugani udasanzwe werekana imbaraga zumugozi 
Wanyamagana unshinja iki koko?
mu Gikombe cy'Isi giheruka
Nyamara Pawulo ntiyigeze afata umwanya wo guhugura Timoteyo ku byerekeye umurimo
Muhange ikinamico ku nsanganyamatsiko mwihitiyemo.
gihe Pawulo yari i Korinto,
bityo nta kintu na kimwe cyashoboraga gutuma agoreka ijambo ry’Imana
bashinzwe igihe bari kugerageza kwambuka ngo bagere ku nkombe
Iyo ukuri guhindutse ihame rituye mu bugingo,
Abanyeshuri batsinze amarushanwa ya Siyansi 
Umutima wa Daniyeli wibukana agahinda ingoro y’Imana yagizwe amatongo. 
Yego mwana w’abagize bate! Ugize ngo ku ngingo nyabaki 
Yari yambaye ikanzu ishashagiranaho ifeza n’izahabu.
n’imico yera y’Imana nk’ubwoko bwatoranyijwe.
kandi mu kuri ntaho bahurira
Odysseyyasohotse muri uwo mwaka 
amahame n’ibivugwa mu magambo gusa. Iyo biba bimezwe bityo
no mu buzima buzaza buzambikwa icyubahiro no kudapfa.
Petero agaruye umutima, aribwira  mu ijwi rituje
wakurikiranaga Maradona byihariye,
Museveni yabaye umusaruro w’uko kwihuza,
Uwo wari umukino w’umusore n’umugeni we biherereye.
Umusizi yongeye gukuza ubutwari bwa bo
ko hari undi muntu wo kuri ibyo bitaro ukurikirana ibyakozwe
yerekanaga inkota ye yintambara ishaje
Twese uko tungana umwe muri twe ashobora kuba afite impano yo kuririmba,
Sinshaka kuryama nonaha. 
Kuberako ari hafi  Impamyabumenyi yatanzwe 
ariko ntiyashoboraga kugira icyo ahindura ku mibereho ya Pawulo nk’imbohe
uretse kumenya ko hari ibintu byoroshye bibaho mu buzima bwa buri munsi
Mu gitondo cyo ku itariki ya mbere y'ukwa kane,
Aha Petero yakoresheje imvugoshusho yari imenyerewe n’abatambyi.
usibye aho ibicu bizunguruka mu rukenyerero
bwari ubwambere yari abonye amatara.
Mu matsinda ya babiribabiri mukosore mu nteruro imvugo nyandagazi,
Mwa banyeshuri mwe n’ubwenge
nuko mwicishe bugufi muri munsi y’ukuboko gukomeye kw’imana, 
kugira ngo bagurishwe agatubutse
ni umwami wagiye usiga ibintu byamwitiriwe ahantu hatandukanye
Abatinyuka guhagarika amahoro icumi bose hamwe
kandi yashoboraga kubwira ukuri abazaga kumushaka aho gusa.
Araye se yaba icyi 
Ntiyigeze areka urugamba kugeza igihe yarambikiye intwaro ze ku birenge by’Umucunguzi. 
Nyirakamana Amuvugishe amuhumuriza amufashe ku rutugu.
bishwe babazwe mu gihe barimo bahinga".
ifu yabwo igakorwamo imitsima igenewe kwikuzwa.
Abonye ko igihe cye cyegereje cyo kwicwa azira kwizera kwe,
Nimutabare mudata uwo muco.
avuma umuryango munini yakoreye urusengero
Umuremyi wera usward yamutumye
Ntibashaka ko dukorana njye nawe. 
cyane cyane hifashishijwe ikoranabunga,
Urwego rwa gatatu ari na rwo rwa nyuma 
Abanyarwanda muri rusange. Uburenganzira bwo kubona amakuru
nibyo koko wavuye kuri Kimomo 
haba imbere y’abategetsi b’i Roma; haba imbere y’imbaga y’abamurakariye b’ i Lusitira
Nk’uko impanda irangurura, ijwi rya Pawulo ryagiye ryumvikana mu myaka yose yashize, 
Ivugurura Igitabo cya kane cyari gifite umwanditsi
Ibyishimo bitwite, umubabaro uzana.
Nuhinguka ku Ndiza uzabona aho umwami Yuhi Gahindiro yari atuye. 
izo ntiti zombi zirabaza Ariko kurira byavuzwe mbere
bivura indwara zitandukanye 
ndetse abagabo bakaba bagomba kumenya neza 
yamurindiraga mu rugo rw’amatuvu, 
Muri rusange, amatangazo arangwa n’ibintu by’ingenzi bikurikira:
Bafite ukwizera Imana nk’ingabo ibakingira
Ingoma zizaza ni Yuhi zizi :
nkuko bible ibivuga ahantu henshi,
gutegeka imibereho yacu cyangwa ntitubishobore. 
Kumurika kuva m’umwijima 
mwe mukirindeikiza mumubonaho mukigane.
iteye ubwobayerekana Igice cyahagarara 
Bamubwira ijambo ry’Umwami Yesu n’abo mu rugo rwe bose.”
Afurika: icyo gihe yitwaga Misiri.
Ni wo munsi izina ry’Ubusindiridasiba,
Ni mwebwe Imana yabanje gutumaho umugaragu wayo,
Nuko rero nk’uko mwakiriye Kristo Yesu Umwami wacu,
Gufungirwa ku nkombe y'amazi
kikaba cyuzuye gitwaye akayabo ka miliyoni imwe 
kane kwijana by'abagore bo muri Nigeria 
uko yanzwe n’abo yaje gukiza, uko yaciriwe urubanza, 
Undi abyara umukobwa amwita Gatama. Abana barakura, 
Riderman yarashaje araririmba ntago akirapa
kandi ivuga ko iryo jambo rifitanye isano no "gutanga igihano". 
Amerika Imfungwa ya kabiri yatewe urw'ingusho
Iyi nkuru ibabaje yaje kugera kuri Ngirincuti 
Akunda kugenda muri parike. 
Ubuntu bwasezeranijwe kandi niko byagenze
bigenga kandi bita ku nshingano zabo
kandi ngo bikorere umutwaro uremereye wo gukora ibijyanye n’inyungu zabo bwite. 
nk’uko Imana Data wa twese yabishatse.”
ibishyimbo n’ ibindi binyamisongwe 
kandi nzi neza yuko abasha kurinda ikibitsanyo namubikije” 
imbogamizi zose zabuza ugushaka kwazo".
Antiyokiya wari umudugudu uzwi nk’ahantu harangwa abantu bakunda iraha n’ibibanezeza 
umukobwa wundi afite wo kumucungura. Biramushobera ati: “Ibi
Urukundo) rubabarira byose, rwizera byose (ibyiza ku muntu wese). 
mu ntangiriro ya  Elizabeth Barrett yabayeho
Abantu bakwibasiye wabasha no kwiyahura. 
nashoboraga kuzamura ukuboko kwanjye
mu gihe abagituye bafite amagara mazima,
mu gikorwa cyahawe izina ry'ibanga rya 'Tacana', 
aho abenshi mu bari barigeze gufatanya nawe babaga;
abatakebwe no gufata abanyamahanga nk’abantu banduye.
mutawurinda nk’abahatwa, ahubwo muwurinde mubikunze, nk’uko imana ishaka
Gahuzamiryango imaze amezi abiri igerageza kumva icyo abo muri leta y'u Rwanda
Kwinjizamo uburyo  ukunda birahoboka 
kugira ngo bagaragaze nabi kandi basobanure nabi amagambo n’ibikorwa by’umugaragu wa Kristo;
Abarobyi Kristo yahamagaye bahise bata inshundura zabo baramukurikira. 
Imana iravuga iti, ” Murahirwa, mwa babiba mu nkuka z’amazi yose mwe.”
Imirire y’umuntu nayo ishobora kuba intandaro yo kuzana uruhara. 
Uretse iyi nkuru Nambaje yanditse,
baba barekuye umugozi Ndaba aramanuka no hasi ngo po!
Umunyeshuri umwumwe asubize ibibazo byabajijwe ku nshinga iri mu mbundo,
Inkomoko yicyuma  namabuye bahonze 
Bavuga ko aho ahuriye n'urukozasoni rw’imikino. 
Kandi Yerusalemu yubatswe hano 
tukabanza tukamenyana, nkamwereka imico yange 
Uwo mugabo ufite ubwanwa bwinshi 
urwego rutanga isoko, abaruhagarariye, 
mu nkuru zishingiyeho nko kuba ari umugaragu 
Ntihigeze habaho umukozi umurusha kwiyanga no kwihangana. 
aho hari ikibazo cy'ingutu cyagombye nacyo kubonerwa igisubizo.
Kugira ibyo umuntu akunda biboneye n’intekerezo zijijutse 
Mu kuvuka kwa bairine Nonehonshuti
Komeza  imico myiza  kora imirimo yawe y'uburiganya 
ishobora kugira amasaku nyesi nyesi, nyesi ngejuru cyangwa nyejuru ngesi.
Umunsi umwe ngo Nyiramashyongoshyo yarebye Rwakagara
muri ibyo byiciro byombi biratandukanye.
mu bice bitandukanye by’igihugu 
adutekerereza ko gakondo nkuru y’igicumbi gikuru 
nabyo bishyirwaho kugira ngo habeho 
Mu mibereho ye, Yohana yahoraga aharanira
imaze gutunganywa nabanya Butare babizi.
kandi zimara igihe kurusha ubwo
Rubavu Ayingeneye Dorcas arasaba inkunga 
kuko mu buhanuzi bwa Yakobo Uwiteka yaravuze ati, ” Inkoni y’ubwami ntizava kuri Yuda,
Kizito yajyaga anyuza kuri televiziyo y'u Rwanda mumihanga yose
ubwo bugingo butangwa kandi bukabungabungwa. 
indabyo ku giti cye ni ibara ryumweru
ukumva inkuta zikonje n'amaboko ye.
Jado yafashe Sifa akaboko
nawe aramuhobera. Mukasano yinjiza Kindi mu nzu
Igihe nticyari kigikenewe gushakisha ubucuti
Ntiduhobora gukora kwiruka kuri yo 
Soma ibikurikira kuri agasarocom 
by’interuro byakagombye gukurikirana ku murongo umwe bishobora
hejuru yisi ituje ikwirakwiza paviliyo ye, 
yahitanwe n’indwara y’umutima
Rwuhanya-nzira, Mazina, Maza
Bereke ineza n’ikinyabupfura, na bo bazakugaragariza bene 
leparan yarahamagaye rose iro joro
Nuko Kindi anywaho arasinda, 
Ikoranabuhanga ryorohereza abantu imirimo (igiteganyirijwe icyuzuzo ntega)
Sindumva undi wamuhunguye ubutindi
tuhageze, twasanze afite umwana w'umukobwa 
U Rwanda ni Igihugu kiza, mwese muze murore ukuntu Imana yagitatse
Kwiratana ubuhanga n’ubwenge bya kimuntu bishobora kuba ari byo byabaye impamvu 
Ntiwamveba ngo ndi indyarya ?
tw’ubuki ku munsi birinda uko kubabara k’umutima
Pawulo yari asobanukiwe neza n’uburyo ubutumwa bwe
narwo ruvugwa ko yaba yaratanzweho igitambo
niba rimwe na rimwe batakirwa neza 
nabakora iterabwoba muri leta ya Borono".
Iyo bombi bafite akazi k’umushahara,
Yagiye munsi ya welkin aho yari azi neza
yabonye kandi akunda uwasabye ubwiza 
Izina rye ni Emmanueli bivuga “Imana turi kumwe”
Mu nkambi ya Kigeme ministeri y’ imicungire y’ ibiza n’ impunzi 
Ngwino nguhe amata, kandi ntari umuntu uzwi !»
bashaka kumvikanisha ko iyo umugabo n’umugore bumvikana
Gukoresha amagambo yabugenewe y’Ikinyarwanda 
Ko yashoboye gutanga resistance yaho
Sobanuza Inkiko burikimwe wifuza gusobanukirwa
Valentin ni umukozi wa Acokivi.
zacyo ni indangakinyazina n’igicumbi 
kandi kutagejejwe ku bandi, 
abo Imana yishimiye kumenyesha ubutunzi bw’ubwiza bw’ubwo bwiru,
Imyororokere y'inyambo no kuzita
mu gace ka Rosettenville, mu Mujyi wa Johannesburg. 
ariko rimwe na rimwe iyavamo ikota izuba
kugera ku ndunduro y’ibyishimo
Intebe yawe ariko zahabu yamubonye inhuti mbi 
Urashaka ko utemba kugirango ushushanye insengero zawe ziteye ubwoba?
Guhagarika kwanjye kwabaye byiza
Ziravuga uruhinda bigwig yamacumu
muzasanga avuga ko Umugabekazi nyina wa Ruganzu Ndori
kubera ko abamurenganyaga, batangajwe n’uko yari azwi cyane,
cyongera amasaha umara usinziriye 
mu by’ukuri ikaba ari kamere y’Imana yateretswe muri twe
Abasizi bakagenda bongera ho amateka y’ingoma yabo.
Riderman ni umusinzi arara mu kabari bugacya
maze baganire birambuye ku mibereho yabo 
Yaberetse ubugambanyi bukomeye umwanzi yateguye bwo kubarwanya. 
Gucika umusatsi ku bagore nikintu banga cyane
Kwamamaza ni umwe mu babitangije kuri Radio Rwanda 
Abantu bashukishwa gukoresha umutungo wabo mu kwinezeza,
Ntushobora kurwanya umujyi wumujyi
cyabaye intandaro y’umwanzuro umutekano wabo
none na we ndagusaba unyemerere nguhe amata kuko nta nzoga mfite. 
Ni ukubera iki abakobwa babyirukanye na Karake
Petero abasobanurira uko byagenze byose. 
nubwo igikomere cyo ku nkombe cyari kimugezeho
gusa bagaragaza bimwe mu bimenyetso byacyo 
ahera mu gitondo ageza nimugoroba.”
ariyemera, yigiria icyizere ku rwego rwo hejuru
maze yitangaho urugero rwigisha icyo gukorera abandi bisobanuye.
Ndashaka rwose ko muganira na Kalisa.
africa eye yigize nk'umuguzi w'umwana
Uwo mucyo wararabagiranaga cyane ku buryo amaso y’umuntu atashoboraga kuwihanganira. 
Yashakanye umudamu utabara Afite abahungu
Muri make kora ku buryo butuma ahora agushaka
yari anzi, kandi nijwi rirenga ryatangaje
amafaranga y’ishuri yaratanzwe
ababwira ibyo kuza kw’intumwa, 
uzatangira gufata mpiri buri gitekerezo ukakigomorera Kristo 
pureRezida w'u Rwanda uburetwa abuharira umunsi umwe kuri irindwi 
Urakoze ndabwira bose kubategetsi
kugira ngo ugere ku ntego wifuza.
Se w'abantu bikunda! Ubugome, ishyari, 
Isuzuma risoza umutwe wa munani
Ni umugambi w’Imana ko abakiriye umucyo bawugeza ku bari mu mwijima.
Imimero yibihyimbo ni ibintu bianzwe, cyane 
Azuki ihyirwa mu iafuriya igapfundikirwan umupfundikizo 
cyangwa impamvu yigarurira umwanya wacyo 
Umushinga ni kimwe no kugabana kubuntu
bavuga kenhi ko amakuru yabakoreha Amerika
Ingorane, ishyamba, Umwijima, urumuri, wambaye ingendo, 
Amarwa yo asaba kuyashakira umusemburo
Bidatinze yarongeye arahamagara turaganira 
Umva imitsi yabo ihinduka Marowu
amafaranga bari bamaze kunguka,
ari ijambo rikomoka kuri ruru risobanuye 
umwuka mubi hagati yabo.
yakundaga gutinda, Kizito avuga ko yunganirwaga 
Kutagira ikarita y’ivugabutumwa, 
Sinshaka ko Kalisa ambona gutya. 
hagati yabantu uhobora kwihora ukibuka
Muri iki gihe k’ikoranabuhanga nka terefoni zoroheje imirimo itari mikeya.
Mu bisekuru byose byabayeho ndetse no mu bihugu byose, 
ndetse bukaba bwanafasha mu kuvura zimwe muri izo ndwara
Ibi bikaba ari bimwe mu bintu byamugizeho ingaruka
akaba, umukobwa wa Gacumu.
yavuze ko atagisenga nka mbere
Kizito avuga n'ukuntu yahamagawe na numudepite
Ibyago-begone bisigaye neza gufata
hanze gato ya Nairobi
Kubategetse ibyiringiro byintambara nzatanga
Hari abatanyuzwe, kubera bagerageza kwikorera ibintu aho gutegereza
Hari ibyuma kabuhariwe bifata amajwi n’amashusho, za terefone,
Ibi Gahongayire yabivuze nk’umwana ushaka ko ababyeyi
Byateguwe hifashishijwe imfashanyigisho ya Minisiteri y’Ubuzima
kandi ko atavuga byinshi uko byanze
Imbundo ni inshinga idatondaguye
bitewe n’igihe watangiriye kuyisiga.
Niki washakaga kunsaba gukora? 
Niba udashaka, ntukarye inyama. 
mu mupira w’amaguru ku Isi,
Icyo cyaha cyagiye gisubirwamo kenshi mu mateka y’Itorero kandi na n’ubu gikorwa na benshi. 
Agira ati:”Icyo dusaba abantu ni ukugira ubushishozi
Kandi wihangane unyuze hejuru
Adataruwe I bwoko muhana winyuma
mu buryo butandukanye nicumbi ryabandi barwanyi
ni ihurizo rikomeye cyane
kubangamira, ingaruka, gukemura ibibazo
ngo yogeze izina ryanjye imbere y’abanyamahanga n’abami n’Abisirayeli»
iyaba mu buryo bushyitse bashoboraga gusobanukirwa Umukiza wabambwe,
Bahindukiriye abanyamahanga muri Antiyokiya ya Pisidiya,
kandi bose bagira ishyaka ry’amategeko.
iyo ibyo akora biza kuba byarashimwe!
uwahoze ari umukozi wa coca Cola
Kizito avuga ko yabonye ko niyo yarega ntacyo byafata
bishop rugagi abe afite amadorali Magana abiri ye, 
kunoza umurimo, kwiyanga, gucunga 
mu gihe imitekerereze ye ishyize mu gaciro n’imbaraga zari mu mvugo nziza 
noneho hyira amahuho yawe kumazina 
avuga ko ari ukumushinyagurira, 
Nzi ko ushaka gusubira i Boston. 
Bavuye mwisi yuzuye: Bita Misiri, barayireka.
Mu rubanza havuzwe ibintu bikomeye
Umujyanama wijimye na bo hagati baturanye
Nyamara bari bashikamye mu kwizera 
Abantu bagura kandi amafaranga ahenze 
Museveni mu gitabo cye yise 
Hafi ya arch ya ether Nta na kimweariko
bigashyirwa mu majwi aryoheye amatwi no mu njyana runaka yatoranyijwe.
ku muyoboro uvana amaraso ku mutima uyajyana ahandi 
Imana yakoreshaga amaboko ya Pawulo ibitangaza bikomeye.
bifasha umuntu gushaka icyakorwa
Bizabafasha kudahahamurwa n’imihindukire y’imyanya myibarukiro 
by’umwihariko abo mu burengerazuba bw’isi
bitashoboraga gusibangana mu bitekerezo bye. 
Kandi iyo yamaraga kwimikwa, bavugaga ko "atakiri umututsi"
Rwose muyobozi, reba uko wandengera
Kwihangana byishyura neza,
Kuki uzasinzira ibitotsi byurupfu ukamufunga kurukuta rwawe rwa kera?
ndetse no gutera igiti cy’umuduha
Nicaye mu gicucu cye nezerewe cyane Amatunda ye yarandyoheye. 
Hagati y'amaboko ihatega urugori, 
ku bijyanye no gukira ndetse no ku myitwarire yazo ku bagabo n’abagore.
Yesaya na we yarahanuye ati: “Umwami azaba nk’umushibu ushibitse ku gishyitsi cya Yesayi,
akabwiriza iby’ubwami bw’Imana, akigisha ibyo Umwami Yesu Kristo ashize amanga rwose,
Azahura n’ubusobanuro bw’ibyanditswe bushingiye ku myizerere y’ubushobozi bw’imyuka 
Ntabwo Kristo yari yaraje mu buryo bari biteze,
Urwego rw’Umuvunyi ruvuga ko ruswa ari ikiguzi icyo ari cyo cyose 
mubanyaga bombi»! Bati «None se ko umwe wamuhaye umusozi,
Ariko akiza abatumva, ibiragi, n'impumyi. 
Ntabwo yigeze akora nabi cyangwa urugomo,
Kwandika amasaku ku magambo
Nyiramwiza:  Ugize ngo ibihembo! Amurebe igitsure 
Akenshi biterwa n’uko abantu badakora ibyo tuba dushaka
ndetse akaba ari na ho soko y’imigezi
avuga kuri Afurika muri rusange
zagize uruhare rutari ruto mu mibereho y’Abanyarwanda. 
Yakuyemo mirongo itatu muri boarabarya
iraruta ubunini zazindi zo muli nyabarongo
Muri Zimbabwe ho uhasanga indimi cumi nesheshatu 
Ba jimmy gatete nabandi bazayirwa bari bashoboye cyane
utsindagira cyane umwihariko w’uyu mwandiko 
Bwari bumaze gucya nyamara nta kintu babonaga cyerekanaga aho bageze
bagarutse mu Rukoko ho mu Byahi abandi basubira mu Bwishaza.
ahubwo yari yaravugiye mu buhanuzi ibyari kuzabaho, 
imibonano idakingiye iba ifite ingaruka nyinshi
Nk’abahagarariye Kristo, bakwiriye gukomeza guhesha izina rye icyubahiro.
kandi byajanjaguwe biribwa hamwe nifu yumuceri
Ababiligi n'Abayezuwiti bari bayishinzwe bayijyanye i Bujumbura. 
guteza imbere umuco wo gusoma muri aka karere.
amahirwe yo gukunda no gukundwa mu buzima bwawe
Kamuhanda ati: “Nta wamenyi
Nawe se, uwo mugabo ko yahingaga mpaka
Ntahobora gukora adafite amata
Shaka imbusane z’aya magambo akurikira:
Ubutegetsi buteganywa n'amategeko y'Ababiligi bwagarukiraga kuri sushefu
Ubwo twigiraga imbere gato, twabonye ishyo ry’imbogo
Rukara  yavuze ko akeneye igihe kugirango akore ibintu neza.
i Kivu kivuka gityo,
Iryo ni ryo sezerano mbasezeranije,
Se, ati: Ese mwana wange niba uri n’umukogoto,
hari abavuze ko ari "umwami wo mw'isoko"
Amapfa yatumye Leta igurisha mu cyamunara inzovu
Abanyarwanda benshi ku munsi barya inshuro eshatu. cyuzuzo nziguro k’inshuro
Nimuhimbye* imiriri,yingabo kurugamba
Wumva ute kuba umwana wavutse ku babyeyi babana ku buryo bwemewe
yabatekerereje inkuru yo guhinduka kwe kwabaye mu buryo bw’igitangaza
Ariko biragaragara ko umuyaga watuje Petero akimara gusubira mu bwato.
Uraheruka gusigara kumurongo wa bene wacu
agomba kurya mu kinyabufura
bakurikira Pawulo na Barinaba; na bo bavugana na bo,
iyo nyajwi kugera ku mpera yayo.
Umukozi wigenga uhindura inyandiko mu ndimi Igifaransa,
zizize kutarya no kutanywa, zizize kudakamwa,
ubwo iryo joro nyine barongeye
Mariya akunda gushushanya udutsima. 
abanyeshuri bava cyangwa bajya kwiga,abatembera ndetse
ku buryo bubashimisha n’ubutabanyura cyane
Burya koko ngo ujijuye umugore aba ajijuye umuryango w’abantu muri rusange.
Nabonye ko umwanzi ashobora kuntera akoresheje inzira zigeze ku gihumbi
Amateka akomeye ku mihindagurikire ya muntu
uko Alexis Kagame  yayanditse mu Nganji Kalinga
Gusobanukirwa Kristo bitewe no kwizera
Ukwizera gukenewe mu tuntu duto cyane
Intwaro nziza yintambara zatsinzwe noneho
bikamanuka mu bihaha kandi ntiwabasha gukorora ngo bivemo.
ariko bari bahangayikishijwe no gusobanukirwa n’ayo magambo. 
Mbese kwifuza gukomeye yagize ko guhura n’abavandimwe be
Bazindukiye Nyir-urutete,Uwatanyaga Umunya-butati.
Kalisa ntashaka kongera kubona Mariyana. 
Izo nkingo ni izo kurwanya indwara zikurikira:
Galiyo yamubwiye ko atari ngombwa.
Ndashaka kuba inshuti yawe, ntabwo ari umwanzi wawe. 
ati: ‘ imana zaremwe n’abantu si imana nyakuri.’
Iyo umwana yujuje amezi atatu n’igice ahabwa urukingo rw’imbasa, 
yaba yarahoze ari umu Black Panthers
kuzuhira, kuzisasira, kuzikiza udukoko nka antestiya
Yaoherereje ibaruwa ivuga ko adashobora kumbona. 
Uhereye munsi  yerekwa Kurasa gusohoka no gutitira Nkuko bakura. 
Niba ushaka kwishyuza cyangwa gukwirakwiza 
Kubaha k’umuntu gushobora gutungana gusa ku bw’umubavu w’ubutungane bwa Kristo,
bakibaruka bakanezerwa nyuma yo kuba inzozi, 
ahamagare inyana zinka zimukwiye
ariko agomba gukomeza agana ku ntego, akereka isi, abamarayika 
agiye gushyingiranwa n’ umukobwa
Undi yahinje indege guhindura imiterere
ati: “Ariko iherezo, umubare w’Abisirayeli uzangana n’umusenyi wo ku nyanja, 
kugirango uhyigikire imvugo yawe yihariye
hotel izwi cyane yitwa Luxal Hotel Casino
Buri joro  na buri gitondo Bimwe Kubabaza Biravuka.
ngo kamenyero yenze nyina
umujenerali wo muri Danemarkeyibasiwe 
Nabonye umugabo wurira moto nkabagore ndaeka cyane
Ubwo rubanda rumuhombokaho rwose
guhimba iminyururu mishya na  shyashya 
Yavuze ko aramutse afite amafaranga menshi, yari kugura inkoraamagambo. 
Turasabwa kwirinda gusatira ubuturo bw’inyamaswa 
hanyuma ugahita ubona vuba uburyo umwanzi akoresha 
Ntabwo ntekereza ko mbihakana mubantu
kugira ngo abantu bakeke
kugira ngo na bo bage baserukira Igihugu cyacu.
aguruka nk’nk’ibigendajuru bisanzwe
ikibazo kikaba gusa ari uko zidakoreshwa.
kuko nyine bahuje urugwiro karahava 
Vuga imigani migufi ibiri iri mu mwandiko ishyigikira iterambere ry’umugore.
ndetse n’ahari bamuzengurutse nk’uko byavuzwe n’ibyanditswe byera,
usibye rimwe na rimwe nyuma yo guhagarara
sinigeze mubona ngo mubaze
mu buhinzi n’ubworozi,mubanyarwanda
nanjye mba ndi hagati yabo. 
kuko usanga kenshi iyo ukangutse uribwa 
Kwica umwami-umwamikazi-nyina yararokowe
Ari ariko umunyabyaha kumucamanza kuzana. 
Umutwe w’umwandiko ucibwaho umurongo
Bityo, babonye ko gukurikiza amabwiriza ya Mwuka ari uruhare rwabo. 
wabaye Ambasaderi wa Leta Zunze Ubumwe za Amerika 
Kubera imyiyereko ye ya gitore
Ntabwo nashoboraga kubuza icyo gikoko 
Gereranya ubuhanzi bw’Abanyarwanda ba kera 
niba itamaze igihe isaruwe cyangwa byibuze yabitswe muri firigo.
na Michael Jackson bivugwako aribyo yazize
Njyewe nk’umuntu uba mu buzima busaba kuba abantu basomye ndetse cyane
Nuko rero Bene Data bakundwa umuntu wese yihutire kumva
Gusuka sodi y'icyuma; kugabanya
Muri gahunda y’Imana, habanza gutekereza kwiza
ni iki gituma mubishyiraho abatagira icyo bahuriyeho n’Itorero, 
kuko ikigaragara aho baciye hose muri Afrika bararituye
ntiyashoboraga kuhatinda. “Guhagarika umutima kubera amatorero yose”,
cyacu kiri mu mutima wa Afurika.
Ni ibihe binyazina mwumva byumvikana muri ayo magambo?
Umugabo yakundwaga cyane kuburyo yananiwe
Mu Rwanda haracyakoreshwa uburyo gakondo
Inama nakugiriye urazizi! Ahasigaye ibindi birakureba!
Ibi bitumwa hibazwa uburyo bishoboka
Uyu mwitozo mushobora no kuwukorera hanze y’ishuri,
Mbere yuko ujya ishyamba banza umenye iryariryo
Korinto wari umwe mu mijyi minini atari mu Bugiriki gusa;
mumirongo yumurabyo wawe ukodeshwa.
Mvuye kurya ifiriti  hano hepfo
kugira ngo bikomeze kugira imbaraga
ihuho yari afite  nyinhi mukarere hejuru
Ibuka nonahayeweumuvandimwe 
Muri zo twavuga ibirura, impyisi n’imbwebwe. 
Ubukonde bwari bukiriho mu bya mirongo itandatu
Flom boumbastique nka kumwe kw'i Nagasaki
Uko si ko bimeze mu ntambara ya gikirsto.
Imirimo ishaje yibihangangeniyo yatanzwe
Ababyeyi n’abarezi bo mu Karere ka Karongi barishimira uruhare
Kuba atarigeze abyara narimwe
butamenya ko amasaha yo kuruhuka yageze 
Ibyo bituma batabasha kwisobanura mu mpaka bagirana 
Yashidikanyije ku gitekerezo cyo kugerageza kubaka Itorero ahereye kubyo yari ahasanze. 
nta bantu bumva ukuri kwanjye ahubwo bumva ukuri kwe
Mu bitangaza hirya no hino, 
ukwemera kwabo kukayobora ubuzima n‟amateka yabo.
Sinshaka kuguma hano njyenyine. 
Usibye ko abiru bose, batari ku ruhande rwa Musinga 
Ntabwo navuze ko ntagushaka hano. 
Aha umuntu yavuga nk’urukundo, iyobokamana, amashuri,
Bwagomboye Rwabugiri na Rudahigwa.
Kalinda yashoboraga gutsinda iyo abishaka. 
Iyandikiro ry’ibitabo bigenewe abana n’urubyiruko b’u Rwanda 
Ukorane umwete ukemure ibibazo
Mu rwego rwo guha agaciro umuhamagaro wabo wera,
Umuhungu wa kera Ashobora kuvuga 
kandi twizerako imana ibaho ukuri kuzagaragara
batezwe n'intagondwa zigendera ku mahame akaze ya Isilamu,
kuko mu ngoyi zanjye, no mu mpaka ngira kurwanira ubutumwa bwiza, 
Kubona isi iri mu ngano z'umucanga,
Abaturage bamaze kwigaragambya babuze amazi
bizababera umugabane w’ingenzi mu byo bagomba kuzuza
ufite igitsina gito ni we utuma ngera ku byishimo
Ndakusanya ngo gishime igaburo.
Gary atanga inama ko ari byiza kwiga 
umurimo w’amaboko usuzugurwa muri rusange, 
Mwuka Muziranenge yamubonye nk’umuntu washoboraga kuremwa 
Imbohe bakomeza kwifata mumutego,
kuko hari byinshi bishya byongerewemo”.
no guhina cyangwa guhanga imyandiko inyuranye.
Rimwe na rimwe agerageza icyizere cy’abantu be
gushimuta abantu n'ibindi nibindi bikorwa bibi
Gukuramo 'indabyo' nziza, Hamwe no kwisuzumisha bitavuwe,
Ku bwe, gahunda nziza nk’iyi ifasha mu iterambere
Rujugiro ko azi ukuri kumuhungu we tutaramenya. 
Igitsina gabo ku bagabo n’igitsina gore ku bagore 
Ahubwo dukwiriye kujya tugira ibitekerezo byagutse,
banagira uruhare mu gushyira mu bikorwa amabwiriza amwe n'amwe
inyama munani ziragasaga
Ahanze amaso ye kuri Kristo, akwiriye kujya mbere ashikamye mu nzira yabigenewe
amaze kwanga gusinya ayo masezerano
Ntabwo icyifuzo Pawulo yari afite cyari icyifuzo gisanzwe. 
Mukusanyirize hafi yubutayu butagaragara Noneho wuzuze ibicu, 
N'iki utabona ko mbikwereka
bityo banze kurekurwa mu ibanga abacamanza batagize ubusobanuro bwumvikana batanga. 
rwatandukanyaga Abayahudi n’Abanyamahanga, anatangira kubwiriza agakiza 
Pawulo yaravuze ati: “Ni cyo gituma tudacogora, 
kandi yarwanaga namaboko  wenyine
Mwebwe mubitekerezaho iki?
hagati ya shebuja n'umugaragu ushaka inka kimwe n'amaboko 
habonetse amahirwe yo kwiyerekana gukomeye kw’imbaraga z’imyambarire igezweho. 
iba ubururu, ari naryo bara ry’amakoboyi 
Yemwe n'abasesenguye amateka y'icyo gihe abibutse kuyivuga ni mbarwa
ariko kuba ari mu gace kegereye iburunga aho byagiye birukira.
Ndatekereza ko izi nama wazikoresheje
Abigishwa bagombaga kujya mbere bakora umurimo wabo mu izina rya Kristo.
amaze gutakaamutera imwe inyuma 
Ikomorazina mvazina ni uburyo bwo kurema amazina 
Kubera iyi mpamvu yagize amahirwe yo kubwiriza ubutumwa bwiza mu nsengero z’Abayahudi 
bakurikiza irari ryabo, babaza bati, ‘Isezerano ryo kuza kwe riri he? 
abantu baragendereranaga kugira ngo bahane amakuru
Agaciro k’ikinyabupfura gafatwa ko nta buremere kagifite. 
Guzman yabaye icyamamare muri ubwo bucuruzi,
Nkubusa kubantu nko mubihe byavuzwe haruguru
bwerekezaga iburengerazuba maze abagenzi babwinjiramo.
ko ari Yo ibavushijiriza izuba kandi akabavubira imvura byatumaga imyaka yabo ikura
bumva amasengesho n’indirimbo ziva muri icyo cyumba cyijimye. 
uburyo bwo kugera cyangwa gukwirakwiza kopi
hari ibintu bibiri by’ibanze biboneka muri Bibiliya
Mbere yakiranywe ubwuzu; ariko nk’uko n’ahandi byagenze, 
azaduha uko kwizera gukorera mu rukundo kandi kukaboneza umutima.
kuzunguruka kw'ibiziga Nk’inyanja yabyimbye, 
ubutwari butuma ufata ubutegetsi 
Kugeza ubu yari afite abambari bose babo
Murumuna wanjye yirutse mucyumba ntacyo avuga. 
kuva ku itariki ya cyenda Gicurasi mugihumbi maganacyenda
bumvise Iryo teka ribashisha kuko ryongerera ububasha umwami n'abatware,
Intangiriro: Mu ntangiriro uwandika avuga muri make 
Kristo yari yarahanuye ko ababeshyi bazaduka
ryatumye benshi bongera kwibaza ku mubano w'ibihugu byombi 
Ingero zintego zigihe gito zihobora kuba
ngo ni ngombwa kwitondera koga mu mashyuza
Iyo birangiye, ibi bitambaro babikata neza 
Umwuka umwe nk’uwatumye, mu Bihe by’Umwijima, 
Biragenda no ku Mana, birapfukama biraramya biti: “
Umuntu wese anambye ku kwizera nk’uko, 
Isano riri hagati yinkuru za kidu / na Adamu 
Ninde ukora hagati yabantu abagabo ubutabera 
Ubashuka ababwira ko ari byiza, mu mvugo yabo ngo bituma baswingarara,
Mu masaha yabaga yiherereye ari wenyine 
Abo bantu bandi na bo bazateza imbere ubushobozi bwabo 
Ibitabo bishya Editions Bakame ifite harimo nka Wikina n’urukundo,
amahanga, umukara Nka bicu, ngwino uzunguruke! '
Ijambo “twumvise” rikomoka ku nshinga “kumva” 
izwi kandi nka moteri ya kabiri ihakiha nyuma ya Gogo ku ii
Ibikomere bikomeyeakenshi bigerwaho
abikora cyane abantu bakishima,
afata urugendo yerekeza mu murwa mukuru 
birangiye, mugihe cyanjye, kurangiza interuro
ugize ibyago byo gukurikirwa n’ingona
rugaragaramo inzego z’ubuyobozi zigabye mu mashami atatu y’ingenzi 
Buhoro buhoro azabishyura birangire byose. 
Ni ibyo kurya nk’ibindi byose bitunga umubiri wacu. 
nyamara ukwiregura kwabo kwarumvikanaga,
Wantwaye umutima, Wakunze ugukunda,
Hejuru kandi yamahembemanini hagati yimitsi
Abagore benshi ntabwo bajya bamenya ubwoko bw’imisatsi yabo
Muzigura w’ingoma Waziguye se ku nzira,
Umukiza yashaga kubwira abigishwa be ukuri
kukwereka uko ubwo bushobozi buke ufite wabukuza. 
Bavuga ko kandi ibyo bishobora gutera ibikomere
gusemura ibiganiro bitandukanye zitambutsa
Erekana ruhamwa mu nteruro zikurikira:
Nyuma y’iminsi itatu Nyamwezi arakuzindukira no ku ishuri,
Mu Kinyarwanda tugira amoko atandukanye y’amagambo.
mu bwenge no gusobanukirwa baba bakiri bato. 
Wa mugore we mu rugori
Niba ibi byemeweinteruro yababajwe izasoma ngo
yansabye ko twasohoka tukajya kuganirira 
leparan avuga yerekana n'uwaduhuje
iguma hariya igihe idashobora kugenda
wategekeshaga igitugu ubwami bwategekaga isi yose. 
wari mwene wabo wa Barnaba basura iki kirwa. 
Mu ivu ry’abatwitswe bazira kwizera Imana 
Ahantu n’itariki byandikwa biringaniye na aderesi y’uwandika.
zihitana abandi zikabasiga ari ibisenzegeri n’ibindi.
Nicyo gituma bakoze iyo bwabaga ngo barwanye abigometse ku mwami nka Ndungutse 
umutima wintambara-knight asubira murugo rwabo
Ntibikwiye ko tuganira turi mubaturage
nubwo banyanze bazongera bahabwe andi mahirwe yo kwemera Umwana w’Imana.
ndetse anansaba imbabazi cyane
kuko bavuga ko umwami wa mbere w’i Gisaka ari Kimenyi I Musaya.
n’ibindi byatera umwana ibibazo
Ntenyo ni akagali ko mu murenge wa Byimana,
Byamenyekanye hashize imyaka itanu
uterwa n’uko nakoresheje igihe cyanjye n’imbaraga zanjye 
Aba bakobwa baravuga ko ndi Umunyarwanda.
Kubera uburyo yakinnye neza mugice cya mbere
Kandi nanditse indirimbo zanjye zishimishije
ambwira ko hari amafaranga yanjye amfitiye 
ari cyo- “gukundana bya kivandimwe nta buryarya.”
yahawe igihembo n’iserukiramuco mpuzamahanga 
Aha ni ukuvuga ko amateka matagatifu atari amateka y‟abatagatifu.
yatuye Kuba yaramuhanganye inshuro eshatu mu butayu;
Inzoka :Abagombozi bahimbiye ku nzoka igisingizo .
Njye nje ndakumirwa ndi nka padiri kuri alitari
Azwiho kuba indashyikirwa inshuro nyinshi ya 
Undi arahaguruka bararamukanya. Rujugira aramukomeza,
babyishimiye kandi banezerewe cyane rwose.
Kandi intumwa zagiraga imbaraga nyinshi zo guhamya kuzuka k’Umwami Yesu;
cyangwa ikintu cyose Imana irimo kutubwira, 
gusa nanone akanga umuntu umusaba kugendera mu murongo 
Abanyakorinto bizeraga ukuri bakagirwa abaragwa b’ubugingo buhoraho.
abyarana na Rujugira umuhungu witwaga Sharangabo,
avuga ko anita afite amayeri menshi yo kwiba abana
cyangwa kutabishaka kwanga gusesereza ingabo zabo.
Ntiyigeze afatwa nk'uteye inkeke Amerika, 
Urabona uburyo uriya mukobwa ari mwiza
kwitega ukuza k’Umwami wabo mbere y’uko ubu bubasha bw’ubupapa
kuko ifasha amagufa n’amenyo gukomera
Ijambo impamvu rigomba buri gihe kuba rikurikiwe n’utudomo
Ntabwo Imana ari yo ihagarika isukwa ry’ubutunzi bw’ubuntu bwayo ku bantu.
Umunsi umwe, umuyobozi wo ku Karere kacu ufite amakoperative
Iyi gihamya yabaye ikimenyabose muri Uganda,
n’uburebure bw’umurambararo, n’uburebure bw’ikijyepfo,
Igomba kugira umutwe utuma abantu bitabira kuyisoma.
Itorero ryari kujya mbere ritsinda, 
Kugirango ukure kandi utere imbere munzira 
mwaba mukoze mubitubwiye vuba
zo zerekana ko ibi bigira uruhare runini 
Herode yari azi ko nta bushobozi bwa kimuntu bwari bwakijije Petero, 
amatungo yange agiye kunshiraho
Nyamara hari abandi bantu bakunda kubikora.
Bakata amababa  yinkoko bakayirwa
ahabwa, kigahimbirwa gutanga ubutumwa ariko kandi ku buryo
Abasesenguzi bagaragaza ko abazamura icyo kibazo bazi neza
Gusa iyo bibaye byinshi byo ngo ni ishyano riba rigwiriye umuntu.
Ni ukuvuga ko inyito z’iryo jambo ziba zifite aho zihurira,
Ikindi kandi, yumvaga ko ari mu maboko y’Imana
n’icuruzwa ry’ibiyobya bwenge rikomeje kwiyongera 
Ni intyoza cyane mu gukama;
kuko habonetse ingufu zihariye cyane,
nk’uko yakoze muri icyo gihe cya kera. 
kandi Mwuka w’Imana azagenderera imitima yabo
Umunyamakuru akwatse amakuru mu buryo udafitiye 
Haranira ko ukora imyitozo 
tukezwaho guhumana kose ikosa ryose ryakosorwa
bazatoranywamo abazajya mu mwiherero
Ni nde wamenya ibyo Uwiteka atekereza? 
Ikintu wiyemeza kuzageraho mu gihe runaka;
Barangije gusenga batangiye gutura bose
Amaso yabo iyaha urusango Ruvuta amahugu aza kubakeza
ndetse bazi no kubiharanira.
Muri ubwo buryo, abantu benshi  
Abasirikare bakomeye biyerekaga bagenda kuri gahunda kubw’itegeko rye, 
Ikomorazina mvazina rishingiye ku kongera akabimbura mu izina
n’ubwo aho wakora hose 
Abarwanyi bake batinyutse guhangana na cya gikoko
abatarumvise impanuro bumviye ijeri.
Gusa Kizito avuga ko ubwo yari mu modoka ya polisi 
Ibyo musaba byose mubishyizeho umutima 
Twavuga ibitekerezo byo muri rubanda aho umuntu yatanga urugero
Umurambo wihoreye ntabwo wakomeretse.
Bampimba utuzina tujijisha ngo noroshya ibibazo kandi iyo bagiye
kandi imibereho ye izira inenge 
kandi ari bwo akimuhabwa na nyina,
Hari abagiye bandika ko iryo teka ryabaye akataraboneka,
Igishwi cyiza, igishwi cyiza! 
Urukundo rurerure kuri njye rwahunze 
yohereje amakuru yurupfu rwa bana kubageni 
Ibisumizi bishira gutyo. Ruganzu abikwa n’indorerezi zaje zigemuye.
Ese umuhanda ukoreshewa ute ku Kigeme?
agerageje gusura icyumba cyubukwe
Iwacu mu rwa Gasabo agapfundikiye kahengewe bwa mb
Pawulo ahereye ku guhinduka kwa Onesimo,
biterwa n’uguhitamo kw’iyandikiro ry’ibitabo. 
Amazi ya Nyiransibura yuzuye ikibaya cy’Ikinyaga cyose
Abavuga ikigereki bitotomberaga ko abapfakazi babo batitabwagaho,
Mbacire umugani, mbabambuze umugani,
Gukorerwa ikintu runaka gishimishije
Urashaka rwose kubyara? 
Inka ntirya ahubwo Irarisha
byumvikana iyo umuntu ahamagaye umuntu 
Ibi byari byaravuzwe neza mu buhanuzi bwo mu Isezerano rya Kera. 
ni ukuvuga itegeko rya Rudahigwa ry'uko Abanyarwanda bose bagomba kuyoboka idini gatolika.
nuko Henoki amaze gupfa,
Nabajije umuhungu wanjye icyo ashaka. 
Kristo yaravuze ati: “Ubu ni bwo bugingo buhoraho, ko bakumenya
Abagabo bakwiriye barabatsinze Intambara
ababyeyi banjye bampamagara buri muni
nifuje kubandikira mbabwira ko uwaba abishinzwe yazanyandikira
imbaraga ibatera ibyo izarushaho gushinga imizi. 
kuko na we yari umwiru.
Kalisa yashakaga ko Mariya yemera impano ye. 
Niterabwoba kuri bose gukiza umugabo we
zayifashije kurangiza neza inshingano zabo.
mu Mujyi wa Jodhpur nk’uko byatangajwe 
Ukiri mu mwaka wa kane gusa! 
Ndetse no mu rugo rwa Nero,
niho Sekarama agaragariza ko yagihimbiye gusaba inka Rwabugili; 
n’ubuntu bukomeza bw’Imana itica isezerano, 
dusangamo nanone imigani miremire
Bityo bose ntibabe bagira icyo bahuriraho cyatuma batera intambwe bajya imbere
Kwitwa Karashi byaba byaratewe niki 
Mugihe cyimbuto wige, mubisarurwa wigishe,
akomeza kugira umutima uhagaze 
bashobora kwiyongera bakagera kuri miliyoni magana kenda
kugira ngo bitoroha kubafata.
Intwaro ze zashizwe hejuru nubuhanzi 
ukurikira abanzi-nabaforomo barwana
Iyo inyambo zabaga zimaze kubyara uburiza;
Yagendaga mu nzira isize amaraso Kristo yari yaranyuzemo mbere. 
na Leta Zunze Ubumwe z'Amerika birimo demokarasi,
Ninde wavuze amazina atari icyubahiro Job yihanganye 
Urikwumva" byo mubyigira hehe, 
Buzamagana amacwa,Aca inka mo amaziri.
Kubera ko yari yariboneye imirimo itangaje y’Umukiza,
Muburyo bwiza bwumugore kandi bunoze
Agahinda kamuhejeje murugo ntagisohoka
mera nk’igisusa gikubiswe n’ubushyuhe.
ugomba kwishyurwa mugihe cyiminsi ibiri
hirya no hino kuva inyenyeri kugeza ku nyenyeri,
Dukwiriye kubaha kiriya gitabo, 
Mu buzima bwacu bwa buri munsi mubona Abanyarwanda
Imiterere y’amasaku ku magambo
guhanga imyandiko irambuye ku nsanganyamatsiko zatoranyijwe ukurikiranya neza
kwinjira mu bikari by’ingoro y’Imana k’umuntu utarakebwe cyari icyaha gihanishwa urupfu. 
Inyigisho za Pawulo kuri iyi ngingo ni ingirakamaro cyane
Izaza ihawe impundu zivuga urwunge.
Yatabarutse ku wa kabiri Ukwakira i Kagitumba mu Karere ka Nyagatare 
mugihe amabwiriza yacapwe aho gutangwa
Ntubabarewa munyabwenge we kuri buri wese 
Yambaye ku gituza cyeNkuko ubwe yiyambura 
Ni umurava umuze ute twebwe tugomba gushakana Imana,
mudakoza intoki ku munywa wanyu
uwandikiwe, mbere yo kumuteguza ko agiye kwandikirwa
iyo babona ikibi kuri jye. 
sobanukirwa n'ibi bikurikira hakuno
Kabuga yavuzwe mu bihugu byinshi
kikaba aricyo kiraro kinini muri Amerika.
Sinzi niba numva neza . 
yari yarakojejweho ikara ryaka rivuye ku rutambiro,
Umugogoro byavug n'icyo gikorwa cyo kujyana inka.
Ntushobora kureka ibi bikagenda 
kuko ntacyo naba maze
Kurenza icyifuzo gisabwa umuyobozi uzwi
ari uko iyo nshinga ishyizwe mu mpitakare muri ngenga ya gatatu y’ubumwe 
ariko ugasanga izo nyito zombi zikomeza kugirana isano.
Kalisa, ndashaka ko ufunga amaso. 
Aho umwana ashishiye ni ho atetera.
Iyo umunyabyaha yemeye imbaraga ya Mwuka Muziranenge, 
Impano ziremewe mubindi byinshi
urugomo rungana rutyo muri icyo gihe
byose bivugwa ko ari ingaruka
Muri bo gutangaza ibyo atanga biragoye
Bityo intumwa Pawulo yabagaragarije ukuri gukomeye kw’ishingiro ry’ibyiringiro bya Gikristo. 
cyangwa ngo areke inshingano ye kubera ibihe bitameze neza.
Imbaraga yatumaga abantu bo mu gihe cyashize bemera gutotezwa bazira Kristo yari iyihe?
kandi yizera Kristo wapfuye kugira ngo umuntu agirwe intungane. 
Nyamara muri iyi minsi 
Intambara idafite intwarona Data ufite ubwenge-
Hariho igihe ubona biteye ubwoba cyane
ahubwo nimureke tubabare, ariko dupfe kunywa aya Rudabari 
ndetse n’abakuru bikaba uko.
kandi ntahore ategeye abandi amashyi. 
kubirango aho uhobora kohereza amahuho kubakiriya bawe kureba,
kandi biga ubuhanuzi mu buryo bwimbitse. 
igihe cyo gutaha kiba kiraje
kwiga amasomo yose mu rurimi kavukire ikinyarwanda 
Ni inkota y’amugi abiri igomba gukoreshwa 
bakizana mu gikari ibwami. Bashaka imbuto y'umwami, 
yaravuze ati: “Abarezi bawe nibamara kuza, nzumva ibyawe byose
yuko Kristo wayo azababazwa, ibyo yabishohoje ityo.”
Ikwiye muri we guhungabana utekereza neza
kwipimisha igihe cyose akimara kumenya ko yasamye.
Itangazo ry’isoko ryo kugemura ibikoresho by’ishuri ry’imyuga
Bagenzi be bumuriro ishyano we
maze avuga ko Imana itagereranywa n’ibishusho byahimbwe n’umuntu.
na byo ni imyanda umubiri uba ukeneye gusohora.
Imana yamenyekanishije ubushake bwayo, kandi kujya impaka ku byavuye mu kanwa kayo ni ubupfapfa.
umuntu ukora siporo ajyenewe kurya 
ababiligi, urwanda rugahabwa ubwigenge.
Nidukoreshe ikoranabuhanga mu mirimo yacu ya buri munsi
Seminari nkuru nayo itangirira i Kabgayi, irimo abavuye i Hangiro
hari indirimbo z’urukundo, indirimbo zisingiza umuntu cyangwa ikintu,
Umutwe w’umwandiko ushobora kwandikwa mu nyuguti nkuru.
Ariko ubu Kalisa avuga ko adashaka kugenda. 
Mbese umucyo w’ubutumwa bwiza wari guhishwa imbaga y’abantu yari ikiri mu mwijima?
uwo mwana ni umwe muri batatu bahigwaga
Kurangiza gushitura byitwa Guhaza
Gerageza kwerekana inhuti cyangwa mugenzi wawe 
Inyamaswa zikwiriye kurindwa kimwe n’ibindi bidukikije
mukwiriye kurushaho kugira umwete wo gukomeza 
ndetse n’inyigisho zivuga ko Imana ihwanye n’imbaraga n’amategeko 
Kwegera umuhanda kwari ukugirango umutegetsi w'umuzungu cyangwa shefu bashime
ngo noneho asubizanye kutihangana mu gihe ibintu byari bikomeye
usanga hamwe na hamwe Rwiziringa bayiha inyoto
kubera icyemezo cyafahwe nurukiko rwa Philadelphia 
byamubereye ngombwa ko ashaka ibihamya byo gucyaha, 
kugira ngo bahereko bitwe ibiti byo gukiranuka
umurambo wa Ruganzu. Mu gitondo babona Rusenge aho 
abaturage ntibasobanuriwe bihagije ako kamaro.
ariko ubu ni ubwira kabiri
aho bitabwaho kugeza bakuze
Pawulo yifashishije ubuhanuzi bwo mu Isezerano rya Kera bwerekeye Mesiya.
zitwaga dinozoru cyangwa dinosaures
Inka yagiraga uruhare mu gukwa no mu buzima bw’Abanyarwanda
Kubintu bidafite icyubahiro, abagabo ntibakwiriye
Umwuka w’Imana azaba ari we wigaruriye imibereho y’umuntu. 
kuko tutabasha kwiyumanganya ngo tureke kuvuga ibyo twabonye kandi twumvise.”
Yuhi abacukuza umuriro.micomyiza umuci w’inkamba,
bazahobora kugenzura mumufuka munini 
mu rwego rwa politiki bitewe n'uko yari yubashywe n'abategetsi b'abakoloni n'Abanyarwanda,
kugira ngo bashobore guhitamo kumvira amategeko y’Imana
kandi uzaduhagararire neza cyane rwose.
Ikintu kimwe mu bihamya bikomeye bigaragaza uguhinduka nyakuri ni urukundo dukunda Imana 
kandi bishobora no gutera ubuhumyi
Mu gitabo cy’ibyakozwe n’intumwa harimo bikeya bivugwa ku byo intumwa petero yakoze mu bihe bye
Iyi ntoki ntabwo izahinduka
umuravumba kandi ukoreshwa mu kuvura indwara zo mu kanwa,
Nsoro ajya mu nzu asuhuza Kamatamu, ati “
Ibitekerezo bya benshi mu bagerageza gukundana 
Mpora nkwereza nkabuhemberwa.
Dushobora guhitamo kugendera mu gutekereza kwa Kristo.
shyira imyenda myiza ko hamwe na lili,
Ntukice inyota yicyubahiro, ahubwo uzamure
inzoka, inyoni cyangwa ibitagangurirwa bishinzwe kubirya,
Ahubwo ibyiringiro byo gukiza abantu ni byo byatumye barundurira imibereho yabo mu gukora
Bavuga ko umuryango urya hamwe, uguma hamwe. 
Tanga ingero ebyiri mu nteruro aho imbundo yitwaye nk’inshinga.
Gutindira noKuneha ibyo umugabo wambere yatakaje
Kristo ubwe ubwo yavuganaga n’abatambyi n’abakuru b’Idini
ikinyuranyo kinini kiri hagati y’izo ntoki ebyiri 
agomba kuzajya ava mu biru 
Hifashishijwe abashakashatsi ndetse n’impuguke
Aba yaratanze n’ubugingo bwe, iyo ibyo biza kuba byatuma ageza bamwe ku kwakira ukuri. 
nta kindi kirenze icyo baba bakeneye. 
ndetse abandi bakicwa bazira gusa kwizera Yesu;
Niba umwegutuza umusego cyangwa guta shaweli
Yavuze ko batazigera bashobora gukorera hamwe. 
ibibujijwe kunyurwamo ni ibisate
Kuri atelings zoseumutwaro uhoraho
Ahari wavuga uti: ‘Amashami yahwanyuriwe kugira ngo nterweho.’
kandi na dayimoni yazimenye bityo akaba yumviye itegeko ryazo.
nabi!”Abuze uko abikika apfa kumwoheraza ajya mu basyi,
Amasengesho, amarira no kwinginga birazamuka bikajya mu ijuru
Ni ukugira ngo n’abafite ubumuga bagire amahirwe 
Kalisa arashaka kutubaza ibibazo bike. 
Wongorerana amazimwe ntazi
arangije yicara ku ntebe ya se aratwara. 
Hasigaye uwo mu nyoni no mu bantu.
nyenyeri mu kuranga igihe.
urban boys bavuze ko impapuro zanditswe
Ntukifuze kuba uwambere cyangwa kugira amanota menshi
ati «ariko kandi niyemeje kuguha ibihembo bikomeye; 
kugira ngo abantu bareba amafilimi yabo babe benshi 
inshuti zanjye ni abanzi; ubuzima bwanjye ni urupfu 
muhereye ku munsi wa mbere, mukageza na n’ubu.” 
Urundi rugero rw'urugomo ni uko uwo bakuraga ku butegetsi
zitwaga Ibisumizi mu mwaka wa cumi nagatanu.
nyamugabo arayahingisha yose ayahindura udufuni mu munsi umwe.
Biragaragara ko iryo vugurura ryongereye imvune ababazwaga uburetwa.
ari ibyo mu ijuru cyangwa ibyo mu isi, ibiboneka n’ibitaboneka,
reba inkuru zose nanditse 
bitewe n’aho isi igeze yikaraga.
Kimwe nabarimo gukoreha amahirwe yoe 
Yagombaga kugira aho abonanira n'Abazungu  hazwi, ariho Nyanza.
Twibutse ibyababayeho hamwe
nk’uko byavuzwe mu mwandiko utange n’ingero ebyiri.
kabone n’iyo waba usanzwe uzi icyo ivura
Nasabye murugouwanjye yagumanye neza
Mu ishuri wiga wifuza gutsinda,
Ni akahe kamaro k’imigezi, ibiyaga n’inzuzi?
Amakosa abonetse tuyakosore
Umubare w’amafaranga yishyuwe mu kiciro kimwe 
irindwi gatutu irangira nibwo yari asezeye igisirikare 
Abasirikare bose bari bicaye babonye birebire
Asa nkaho ari muto cyaneumunyamahane arabika
Nkeneye ko umwami wanjye amenya 
abo yahaye kwizera imana yamuzuye, ikamuha icyubahiro;
Niba yarapimye kabiri mumyaka itandatu,
abapfushije ababo n’abanyamatsiko bavugana n’imyuka mibi. 
Bakomanze ku rugi ko baje kumufata. 
mu buryo busanzwe ashingiye ku byo asanzwe azi, abona, yumva...
uyu muraperi yatawe muri yombi
cumi nababiri nibo bakomeje umugambi wo kubohora cuba,
Christopher Mourice Brown uzwi ku rubyiniro nka Chris Brown
Mu bitekerezo ni ho habera intambara.
nibyabanje aracyarihonubwo yapfuye mbere muri epic 
Imvaho Nshya isomwa n’Abanyarwanda benshi.
nyamara ibi ntibyari kubashobokera kuko iki gitangaza cyabaye ku manywa y’ihangu 
Ababyeyi be bifuza ko yiga kaminuza. 
Mu kubahiriza amabwiriza avuye ku Mana,
Nkuko bishobora kugaragara kuri benshi 
Hongeye kuvugwa ishyamba mu Ikipe ya Rayon sports
Iri bara ry’ icyatsi kandi ryerekana amahirwe 
Mu ntoki zinyanjaniba intwaro zitatanzwe
arwaye amacinya ahinda n’umuriro mwinshi
nubwo yagira kwizera gukomeye ndetse n’imbaraga yo gukora ibitangaza ariko adafite urukundo,
Inkuru yo mu kinyamakuru ni inyandiko igamije kugeza ku bayisoma
avuga ko abahanga mu by’ibisigazwa haricyo babonye
miremire cyane. Ibihugu bimwe by’i Burayi bijya bitwikirirwa n’urubura
ngo byashoboraga no kugera kuri mirongo itatu.
Umukristo agomba komatana n’undi, Itorero naryo rigafatanya n’irindi,
N'umugezi n'amasoko Kuri buri rutare no mu mva
Intangiriro yashushanyijeho gutembera
nk’uko ubutunzi bw’ubwiza bwayo buri muri Kristo Yesu.
Ibyo byatumye mu mitekerereze ya Mariya hahinduka hatya: 
aba akora kandi avuga ibintu by’ukuri bigaragara,
Izo ni ingero nke z’abakurambere 
Pale nkigicu cyurubura Kizunguruka imbere yisura 
Mu ntangiriro kandi umwanditsi atera amatsiko abasomyi
Yashizwe mu ntoki nta jwi ryumuziki winanga
Ikigereranyo ni intanga tiriyoni cumi nebyiri 
Kugira ngo ategurirwe gukora uyu murimo wagutse kandi ukomeye,
nuko wumve ijambo riva mu kanwa kanjye, ubanyihanangirize.
ibinyobwa bye mubikombe byicyuma 
Bashobora kuba biteguye gutanga n’ubuzima bwabo
kandi bakanesha mu rugamba barwanaga ubudasiba n’ingabo z’umwijima.
kuzuka hamwe no kujyanwa mu ijuru kwe.
Mu gitabo cy’umwanditsi, Gary 
baharaniye uburenganzira bw’Umunyarwandakazi.
Hari abagenda kilometero bine bajya kuvoma amazi mabi
no gushyiriraho itegeko ab’i Siyoni barira, 
bikomeretsa umunota wanjye uko wakabaye
Gusa nawe yaberetse ko ibyabaye ari impanuka, 
kubakainkuru ye ku nama za Siduri
itamenetse, muyimanike ku rusika.
Ntekereza ko kuba impanga ari byiza.
agatekereza ku kuba yabihakana cyangwa yabyemera.
Kugirango ushimishe itsinda rinini ryabasomyi
kugira ngo ziguhe ibitekerezo ku nsanganyamatsiko zikubiyemo ari na ko wisunga bagenzi
Yahagaze acecetse, yumva amajwi yubutaka
icyo kirego yagishyize ku Bakristo. Amayere ye yageze ku ntego,
Shyerezo koko ntiyaza guterura umwana ngo amwite izina. 
guhemukira. Aho rero ni ho havuye imvugo ngo “Utaganiriye na se
wagaragarira mu mibereho y’abizera b’i korinto
adama nyuma ari aho aba twaramusuye
Ku mpapuro zikurikiyeho zo muri iki gice,
Habyarimana ubwo yari amaze guhirika ubutegetsi
Mu kurira Yongeye guturika.
muganga ashobora no gufata icyemezo
gutindanibindiByinhi nkibitekerezo 
Ku bwacu yohereza abamalayika bakomeye bo mu ijuru kugira ngo badufashe.
kandi babubayemo igihe kirekire,
Akwila na Purisikila bari baraje i Korinto bahashinga ubucuruzi bwabo bwo kuboha amahema.
mbikesha igihangano Imvura y’Agahinda
bari barananiwe gukora. Kugira ngo umurimo We ukomeze ukorwe,
ntibazwa ibivuye ku zindi mbuga
abari baratorewe kuba mu myanya y’ubuyobozi mu Itorero. 
Ni inkambi nini cyane ikaba igabuyemwo mu bice 
kumushyingura kandi aha impano imana 
amahindure kuzamuka gusa, ahubwo ashobora no guha akanya amazi y’imvura
wo kugurisha copy za Album nyinshi
ahigukana mu karere Kalira yashyingiwemo. 
imwe muri za leta z'ingenzi cyane kugira ngo umukandida atsinde
Umwami asanze bikabije, buri wese amuhanisha icyo yagiye avuga.
Imana iduhamagarira kugera ku rwego rw’ubutungane kandi ikatwereka urugero rw’imico ya Kristo.
Soma witonze uyu mwandiko
Akenshi ibi bihingwa bitanga imboga byiganjemo ibiha umubiri ibiwubaka 
Yatangaje ibanga akoresha ryamufashije 
Munsi y'imisozi ya Bleron batinya kwihuta, 
Nsoro arashyira arahiguka, umuhigo utahira kwa Kamatamu,
Ntabwo nagiye muri Amerika
Na bo babyumvise batyo bagira umujinya mwinshi,
nk’igihugu cya mbere cyicirwamo abantu benshi
igihe yabonaga uburakari bw’Imana bwigaragariza mu mutingito.
Baherako bo ubwabo babavana mu nzu y’imbohe, 
Kurya kokombure nka salade cg se kuyikoramo umutobe,
kuri ubwo butegeti bukuru bwari bwizeye, 
Umumarayika Wayoboye  Amavuko yanjye
Emmanuel Bizimana, umwe mu mpunzi 
umumaro by’amagambo aciyeho akarongo.
yifotoreza kui iyi nzoka ya metero eshanu
akaba yari kapiteni wa Argentine
Umuntu wese muhuye na we muge mumwigiraho, 
Feliki yahutiragaho kandi yari umugome bikabije 
Babaga Ingumba kabombo , bashesha amafu
Kwikunda, ubusa, bane iteka, Urwo rukundo rwubuntu ruhambiriwe. '
ngo ishobore guturwamo.
biveho umurama. Isekuru zabazwaga mu biti by’imivumu. 
zaryamye kugeza icyo gihe mu buryo bumwe; Barazamuka, Imibare itatu, 
Kokombure ni isoko nziza ya potasiyumu
Wavuze ko Rukara yababaye, ariko we ntiyabibonaga. 
ikiyaga hari ubutaka bwamaze kubonerwa ingurane
Bari baragaragaje ukuri mu buryo bworoshye 
asaba abaturage kutihererana ibibazo
Biteye ubwoba! kwishimira amaraso
Niba intare yagiriwe inama na ya mbwebwe, yari kuba umunyamayeri. 
Na we ati ‘Yee.’ Umutware w’ingabo aramusubiza
Rwandaise ry’umwami Mutara Rudahigwa ajya mu ntumwa z’u Rwanda
Ntabwo dua nkaho twumva gua, ahubwo tubona, imico
nubwo ubu mfite abandi bana,
Nuko haza usa n’umuntu ankora ku munwa
Mwami mwiza, birahagije kwibasira umutagatifu
yishe n’abandi babiri harimo n’umusirikare wari umurinze,
kandi bikugiraho ingaruka umunsi wose
Birakwiye kubabazwa niba umuore wo muri africa 
Abanyarwanda bacuraga kandi bakibumbira ibikoresho byo mu rugo,
ibihuha byarasakaye bivugwa ko Umunyarwanda agiye kuyobora 
Igihe Petero na Yohana bamunyuragaho, yabasabye amafaranga.
yari igamije kumenyesha buri muntu
Tangira uyu munsi “kurinda ikirenge cyawe”, 
maze akatwemera mu Mwana we akunda. 
Ariko ntiyirekera aho itagira icyo kuyihamya,
mu bijyanye n’ahantu hakennye mu ruzabibu rw’Uwiteka, 
umwana we, yahawe akazi ko kuragira mu rwuri rwa Amos 
uwo musemburo ubushakashatsi bwagaragaje ko utera n’ibitotsi, 
haba hano ndetse no mu murongo hindura ubutunzi
hari Amakuru dukesha Express 
Mwumvaneza:Ibyo byo rero ntubeshya.
Nari muto kuribo mpindura amateka
no kwamamaza imyemerere ye ku mugaragaro.
Nazanywe mu isi no kubihishurira kugira ngo mwizere. 
Ni ishingano y’abagize Itorero kugirira neza 
Hari abahamya ko kubyibuha biterwa no kurya cyane
yari aryamye nuko yumva urusaku 
Mu iyerekwa rye nta na kimwe kitagaragaye imbere ye. 
Ibihaha byirabura kubakiri bato niba batinyutse guhumeka
Uruhare rwa Kabuga  rutari ibigaragarira amaso
Yifuzaga kudaharanira amahoro mu mahanga
Kamikazi yavuze ko adashobora kubona ahantu heza ho gutura. 
biri muri bike umuntu yashyira mu bitabo remezo byanditswe n’abanyafurika.
Nshaka impinduramatwara yanjye nk’iya Gandhi 
Amaze kuyigusha ajya kubwira Kalira ibyago agize; 
umugore w’ imyaka mirongo itanu
mu buhanga bwe mu kuyobora urugamba, 
Ahangaha Kristo ubwe yisanisha n’abantu be. 
Yabaga arimo inyurabwenge,yuje urukundo, 
cy’uko agomba kurwanya ubusumbane mu bantu 
Ati: "Ntabwo bivuye kandi nkoresheje ubwo buryo bwo gutandukanya ururimi
abwira Rusenge ko Ruganzu ko Ruganzu yatanze.
Mu kumenya byinshi kuri aya mavuta 
Ariko kubitangiza bikekeretse niba bigaragara 
aho nyuma baje kugabwaho igitero simusiga 
Ku bisobanuro birambuye ku byerekeranye n’amasoko ya Leta
Ubutungane bwo mu mutima no mu mwuka byasezeraniwe abantu bose 
Inkomoko ya Museveni imaze igihe iteza urujijo
Buye cyangwa bwa Rongi. 
Ahwanye n’ifeza igeragejwe mu ruganda rwo mu isi ivugutiwe karindwi
ari izisingiza umuntu ,ari n’iz’urukundo.
Petero yahuguriye abagore bizera kwirinda mu biganiro 
ndetse ntibakunda kwizera umutekano wabo
mube abana b’Imana batagira inenge,
uburezi butangwa bufite ikihe cyerekezo?
Urupfu rwa Kizito Mihigo 'rwatewe no kwiyahura yimanitse' – ubushinjacyaha
Nababereye ikitegererezo muri byose, yuko ariko namwe mukwiriye gukora imirimo, 
Ndashaka icyo kunywa. 
Koresha amagambo akurikira mu nteruro ngufi kandi ziboneye
Mufashe abana gutekereza kuri ibi, 
Mu kwishushanya numugabo yazerera
Urugamba rwashakishijwe ntabwo ari ibihe 
Nyuma ya jenoside umuryango we wagiye gutura i Kigali 
Ibyishimo kandi bishimishije bapimye inzira-yisi
byerekera ku gihe azaba arangije umurimo we w’ubuhuza
umubabaro uteye ubwoba inshuti yawe 
arusha imyaka mirongo ine nitatu
Arategura imigambi yo kwihorerakubanzi
Nziruka, ncecekeshe amatwi imana! Samusoni we, ntumfashe; Ntunkunda!
Noneho barazunguruka inshuro nyinshi
iyo babashyikiriza inzego z’umutekano ngo zibahane
ibyishimo bisaga ababyeyi 
agira ati: “Umubare w’abana ba Isirayeli,
Nzanira ishoka n'isuka, Nzanira urupapuro ruzunguruka 
Iyo yumye neza itoranywamo ikawa mbi bita ibihuhwe
Inka zitungwa no kurisha zikarenzaho amazi.
Abahungu ntibahumbira urwa Mirabyo
Iri hame ni naryo abayobotse ubutumwa bwiza baharaniraga gukomeraho mu bihe by’Ubugorozi.
Intego y’ikinyazina nyamubaro muri rusange igizwe n’uturemajambo tubiri
Pawulo yaratangaye ati: “Kandi ibyo ni nde ubikwiriye.”
Yarwanyije ishyirwa mu bikorwa rya Jenoside
Kugubwa neza mu by’umwuka byomatanye no gutangana ubuntu kwa Gikristo. 
Utanga, ubiza Yeu Kuki bikwiyekoko
Ukina siporo mu kirere cyumuyaga, 
Ni nde mukinnyi w'bihe byose muri abo
Ni Kuboneka, Mubutayu bwagute
gitanga igitekerezo gihagije cyerekana ibintu 
umwanzi wo gukiranuka ashakisha uko ayobora abantu mu nzira zabuzanyijwe akoresheje ibitekerezo 
by’umwihariko hari ibihugu byinshi 
ukiyibagiza ko bibaho rwose
inzira y’ubusamo atari yo ntera ngufi hagati yacu n’aho dushaka kujya.
kuri Batiimu ye gutanga impano nibyiza,
Kandi Urukundo, ishusho yumuntu; Amahoro, imyambarire ya muntu.
Sinshaka no kubangamira gukeka. 
Niba ibitekerezo bigira ingaruka ku cyo turi cyo,
muri verisiyo ya Babiloni isanzweivuga urugendo 
Umuco ukwiye guhabwa umwanya mu mashuli yo mu nzego zose,
kuko rimwe bajya kumera nka A
Ntugatinye kuba watsindwa cyangwa kuba wananirwa 
Kandi ntashishikajwe no kubaho Umutware 
Yahoze ari we utegeka 
bwinjiriza ibihugu bimwe na bimwe akayabo k’amadovize.”
Ibivugwa muri uyu mwandiko bihuriye he n’ubuzima busanzwe ?
kandi nzategeka ibicu bye kurugushamo imvura ;
hamwe n’ibyo kwigisha muri Kaminuza 
Ibyo umukobwa w'isugi aba yibaza mbere yo kuzakora imibonano mpuzabitsina
hatwigisha kutagira ikintu twiganyira mu buzima 
bufatika. Afite ubuhinzi bukomatanyije n’ubworozi ndetse n’ubukorikori
kandi niwe wabisinyaga wenyine
ahubwo ari n’uburyo bwo gutinyisha abantu bifatanyaga nawe
ndetse zikagira umukamo umunyuze.
Amaherezo Odyeu n'abantu be bahunze ubwo buvumo 
Herode na Pontiyo Pilato hamwe n’abanyamahanga n’imiryango y’Abisirayeli barateranye
Mutanguha mutambisha-batimbo mutandi w’abarasana,
kuva kuri kabiri kugera kuri gatandatu. 
ifite uburemere bungana n’ibiro mirongo irindwi nicyenda
Ubuzima burangwa no gukorana umwete mwinshi busabwa umusore wese n’inkumi,
Uku gusubira inyuma kwa Mariko kwatumye Pawulo amutekerezaho nabi ndetse bimara igihe
Mu murimo wo gushyira ibintu muri gahunda mu matorero yose
Kuruhande rwikiyaga kinini Genezareti,
Ntukureho cyangwa ngo utandukane
uko aseka n'uko ateye nkumva rwose suwanjye 
kubwimpano Niba ariko ibyifuzo byemerwe
yemeza ko ari umuti w’igifu,
Rujugira ati «Mfite inyota». Umugore aramuseka,
Kubabara kubatwite ntakintu kizima
Nizera ko ukunda akazi kawe. 
Bakuyeho ibibatandukanya byose no kwifuza icyubahiro
cyangwa se kuba bitagaragara neza.
kandi ubuzima bukabima mu maboko yabo
Iminsi itandatu baragabanutse kubaho no kumunsi wa karindwi bararuhuka 
ahantu hatandukanye muri Espagne
bihamya yuko umunsi w’Umwami wacu umaze gusohora.
abahinzi bagiye bagabwaho ibitero na Boko Haram, 
akaba yari atuye i Gisali muri Kinazi 
Ikibaho cyUmwuzure wicyamamare
yabaye nk'imbarutso y'ibibazo bya politiki
ishyaka ryaratumye abantu benshi bakira ubutumwa bwiza 
mu rwa Gasabo akomotse mu ijuru
Huza amagambo yo muri ruziga A n’ibisobanuro byayo biri mu ruziga 
nyuma nyirabukwe n’abandi bagakomeza amasunzu
afite imyaka makumyabiri y’amavuko.Ku bwe avuga ko inkuba ari ubushyuhe
Muhereye ku bivugwa muri uyu mwandiko, 
Abakozi bo murugo nabo babahyiriyeho itegeko ribarengera
Utabusya abwita ubumera” ni insigamugani nyirizina. 
Kanguka, uhaguruke mu makimbirane yo mu mwuka,
bamurindaga amanywa n’ijoro bagasimburana mu masaha atandukanye. 
Nabonye inzoka izamuka hagati yinkingi zera zumuryango,
kubera ko azi neza ko nuramuka utsinze uzaba umuntu wo guhindura isi. 
ukajya kumurimo wo kwamamaza, uhobora kubikora
muri rusange bari bategereje kuza kwa Mesiya. 
Jay-Z n'umugore we Beyonce
We wari umaze igihe kinini yitegereza nkumurinzi 
Abazigaba batuye mu ba mbere kuri ubu butaka bw’u Rwanda 
Gufasha imitsi n’umubiri wawe muri rusange
Abonye ko umurimo ujya mbere, Barinaba yumvise akeneye umufasha ukwiriye
Ukuri gukomeye kwahishuwe n’Umucunguzi w’isi 
mu bitekerezo uryame aricyo kirimo
itanga ubuzima ku bagabo
Icyo ushaka ko dukora, tuzakora. 
imiti ifasha kubona ibitotsi
Avumbuye iyi mboga nhya mugihe yigaruriraga,ububirigi
Pawulo yerekeje ku mibereho ye bwite, 
Nibyiza Arikose Agatuza Umuntu Agakora gute
n’iminwa ye itavuga iby’uburiganya bwiwe
bafite iminwa yakojejweho umuriro wera. 
Izo mbuto z’umwuka ntizangaragaraga mu myitwarire yanjye.
pahulo ahabwa inkurarwobo nyirakuru yamugeneye, 
Ngo abageze i Mpororo Abica mwo uwabagenzaga,
Amateka yajye niyo ngenderaho buri gihe
Ubujyakuzimu butagira umupaka kandi butagira umupaka, 
Ugusaba kwa Pawulo kwarasubijwe maze “Pawulo ahagarara ku rwuririro, amama abantu.
Mishyo ya Myezi arayishyikira. Dore isambu bahingaga i Cubi
ntibizatinda utarasobanukirwa ibyo ushobora gukora n’ibyo udashobora.
uzakurikire wiyumvire ibyakurikiyeho ubutaha .
Agakino: Itsinda ry’ibikinirwa ahantu hamwe
Ntiwamenya uko bateye mbega
maze bageze i Kayisariya “binjira mu nzu ya Filipo umubwiriza w’ubutumwa bwiza, 
ndabwira gatorika musoma bibiriya ariko nabi
Tugomba gusenga dusaba Imana ibyo yasezeranye,
ni igitare cya Rwego nyaushorerwa yanga kuganda ;
Vuga igice cy’ururimi Abanyarwanda bisanzuriramo cyane 
Uzakoreha ibintu byinhi byingenzi mubuzima
Amarira y'inzabibu, ibyuya byurupfu rwe
akomeza guhinda umuhyiti, yimenyereza uburemere
kabone n'ubwo kabaga kagamije kumufasha kubona ibimutunga nko guhinga imyumbati
Abigishwa bamurebanye impuhwe maze Petero aramubwira atuje
bagiye bemeza ko ari abasimbura be abapapa 
kuko ntiyazamenya uko agufata
Abantu bicwa cyangwa bamugazwa n’abanywi b’ibiyobyabwenge na bo nibenshi,
yuko indirimbo icurangitse ubu kuko hari ibyo itubahirije mu mabwiriza 
kandi dore Imana iguhaye n’abo mugendana bose.’ 
Azi neza ko abo abona bakwiriye gutumwa ari abanyantegenke, 
we na Barinaba bagiye i Derube. 
Rimwe na rimwe yitwaraga mu buryo burenze 
ndetse tukihatira no gufumbira dukoresha ifumbire y’imborera 
Ahubwo mwene Data akaburana na mwene Data wundi,
Bityo njye nongeyeho ijambo kwica
"Kuko igishimwa ari uko umuntu wese yakwihanganira imibabaro 
igihe umuntu yageraga aho irushanwa rirangirira ari uwa mbere ariko yishe amabwiriza y’isiganwa,
Nshaka undi mukobwa ufite amazi
Ahantu h’igitakazi hera ibijumba bigirira umubiri akamaro.
ukayoberwa aho urupapuro umukiriya yari yarabasinyiye
iyo umuhanda wa Rusozi Munini wangiritse cyane.
yihera amaso ibyiza bitatse isi, kandi birajijura. Ba mukerarugendo
bari bemeje ko iyo ngona bayishyira mu mugezi
Bituma bose uko bahagenda
ubwoko bumwe n’abera, ndetse bakaba abo mu nzu y’Imana.” 
Niki abagore bakora mubagabo bakeneye?
Uyu muvugo urarwanya ingeso mbi zikurikira:
aribyo biganisha ku ruhara.
nyuma ajya gukomereza muri Phillips 
kubera ko abari babazengurutse batari bakibarebana umutima mwiza. 
Ibara ry’umweru rirakundwa cyane
ibihangange bo mu kinyejana cya makumyabiri.
ko kuganira na we yabifataga nk'ikiganiro cy'abasore babiri
imirimohamwe nuburyo bashobora kubikwa
iramusimbukira imutera ihembe mu nyonga y’itako maze iramukunkumura,
kandi hakaba imyumvire iteye urujijo ku byerekeye uwari warabambwe nk’umugome, 
Gusinzira neza ni ingenzi cyane 
Hafi y’igitsina cy 'umugore
avuga ko ikinetenete ari ikimera 
ya buri munsi aho yirirwaga arenganura abaturage
Umushumi, Ibitekerezo - akavuga n'uko bihererekanya,
Yamusanze hariya uwangije urwango
n'umukunzi we mushya Mutesi Moreen
Ngo bose babe umwe, nk’uko uri muri jye , 
Mutange ibitekerezo musobanura mu buryo bwimbitse insanganyamatsiko 
Usibye uburenganzira buke bwo gusimbuza
nibiba ngombwa aguhe imiti iwugarura
Ariko rero niba hari ikindi mushaka, kizategekerwa mu rukiko rusanzwe.
Umunani ukinze : Inka umunani n’inyana zazo
mwubahiriza uko bikorwa, hanyuma muhurize hamwe ibyo mwagezeho.
Njye nzabivuga bamukosorere mu ruhame. 
Muri ibyo byombi kimwe umusemuzi arasaba impuhwe
Barinaba nk’abahagarariye Imana yo mu ijuru n’Umwana wayo,
igihe Kiliziya yose yitegura ukwigira umuntu kwa Jambo,
Ndashobora kwishimira ubuzima bwakoreshejwe neza
undi akamusubiza ko hari umuntu utavuga rumwe n'ubutegetsi uba hanze wabimubwiye, ngo nuko Kizito amusaba nimero ye.
yuko mfite agahinda kenshi n’umubabaro udatuza mu mutima wanjye. 
yatanze disikuru ni umuhungu we mukuru
maze izirobanuwe nziza zikoherezwa mu nganda zifite imashini kabuhariwe
Ni yo mpamvu mu mvugo abantu bakoresha dushobora gusangamo imvugo
bihinduka bikaba byiza kubera wowe.
Urwango Abayahudi bahoraga bagaragarizaga intumwa rwahereyeko ruriyongera.
Uzi neza ko ushaka kujyana na Kalisa? 
ndetse n’ububasha bukaba bufitwe na yo; uburyo butuma abantu bake cyane
akaba nyirakigunu umuntu utagira ubuntu
urwego rutanga isoko rufite uburenganzira bwo kongera, 
Uzanyengere ikigage nk’icyo.
kubera uburakari bwihuseasenya igikundiro cyamabuye
Ni ryari uzagirira impuhwe nk'uko mbabarira? 
kandi bituma kuba umwanditsi intego itagerwaho. 
Waduhaye Mukiga  zigakamwa.
yari afite amagambo y’ibyiringiro muri icyo gihe cy’umwijima 
Umupfayongo wikunda, amwenyura, numuswa ucecetse, wijimye, 
kandi ibimenyetso byarangaga ingabo ze byerekanaga ko nta wazitsinda
Wacuranya umugoyi i Gombeka-mana,
Nimbuga zingahe uhobora kuyobora icyarimwe,ukurikije ubumenyi ufite
Uyu mukecuru Kampire yaje kubiganiriza abandi babyeyi baturanye,
yagombaga gusubira ku ishuli 
Ahava havuka umuyoboro we Umuyoboro, 
Isi yose ishyushye yaka cyane Ikuzimu
Nuko wa musaza abwira Katabirora ati: “None se ubwo ntiwivuyemo?
Bavuza urwamu rurenze ijwi rya Pawulo, barasakuza 
Imodoka yawe isa ite? 
Sawuli yari yarizeye adashidikanya ko Yesu w’i Nazareti yari yarahinyuye amategeko y’Imana
Wambabariye icyaha cyanjye; 
akira mawe, akira mubyeyi amata niyuzure amatama,
ku buzima bwe no kugaragaza uruhande rwe ku byamubayeho
azi neza Museveni cyane ko mu bugimbi bwe 
yabwiye abantu mu mujyi wa Cape Town
ndetse n'itsinda ry'abavuga ko barokotse jenoside yo mu Rwanda
n’ababyeyi bacu n’abandi bantu duhura na bo.
ariko ntabwo bizaguca intege
umurengwe wamwica akajya gucumita umuhunda w’icumu 
kuko yari abateje urubwa rukomeye.
Ntaho bihuriye cyane yakozwe neza
Kuki abantu benshi batitaba iri rarika? 
yavuze ati “Gutanga guhesha umugisha kuruta guhabwa.” 
zamamazanya imbaraga ubumana bwa Yesu w’i Nazareti. 
Hashize iminsi arashyingirwa, umuhungu wamurongoye yari yarapfushije nyina,
Ariko usoma umunezero uko iguruka Abaho izuba riva.
Karemera ntashaka kubona umuntu uwo munsi. 
ibyo abapfubuzi bavuga bituma bigarurira abagore
Isi n’ibiyiriho byose ntabyo uzi
rutaziguye no ku rwego rwa gatatu ruziguye;
abasangwa n’abakwe. Mukoreshe
na bamwe mu baturage batuye mu nkambi ya Kigeme
uwo bugenewe mu rwego rwo kumwereka ibyamugirira nabi ngo abyirinde,
Inama y’ abaminisitiri yo kuri uyu wa gatanu Kanama
bashoboye kwinjiza ikibazo mu bantu 
Aya yari amagambo ku ururimi rwe:
ku muntu, hari ibintu bidashoboka rwose,
Ariko ba bakobwa b’abapfapfa nta mavuta ahagije bari bafite
intumwa pawulo yashishikarije abizera b’i korinto kwigira ku byabaye kuri isirayeri.
Wowe uri Beowulf hamwe na Breca barwanye
Koresha amagambo akurikira mu nteruro ngufi kandi ziboneye:
wahura n’izuba nturive imbere?
Ngo ikwiye akamo itaroha izindi
kwirinda gukoresha imiti bitemewe n'amategeko,
Iryo jwi twaryumvise rivugira mu ijuru, ubwo twari kumwe na we kuri wa musozi wera. 
Mu nyamaswa zirisha twabonye amashyo y’imbogo, nyamunagajosi
ndinda dawe na ndinda mwana wange!
mpeta zometseho zahabukugira ngo ushishikarize
warwambutsaga ari inyange noneho rwabaye inyanja ,
ngo kuko ibi bituma yumva ibizongamubiri
Uwatsindiye isoko ntashobora kwanga gushyira mu bikorwa isoko ryagabanyijwe,
Bakenera guteka igitoki mugitondo buri muni
ishobora kongera gukorerwa mu bigishwa bo muri iki gihe. 
Mwabweho kwa Gisanura
Kuvanga indimi jye simbibona nk’ubusilimu,
mbona arayisinye asinya na ya yindi y’icapiro.
izisumba zose, impara n’imparage, inyemera n’izindi.l
agasobanura umutwe mu magambo make cyane.
nk’uko kristo yari yaramugenjereje mbere 
inyamaswa y’ inyamabere iba mu ishyamba rya amazon,
Avuga ko kugira ngo ubimenye haricyo usabwa
cyane cyane kuko yari ifatiye runini igihugu muri ibi bikurikira:
ndetse nta bushobozi bwo kujya aho hantu
cyangwa gukora inshingano ze adafashijwe n’Imana. 
tuzakoresha izina rye, kuko ari ko bivugwa nyine. 
Ikindi kibazo cyabangamiraga abafite ubumuga 
kungimbisha nyasatura nkaterera hejuru itaka. Ubwo ndi iki?
yari kuririmba bucyeye bwaho kuri Stade Amahoro
Pawulo na Barinaba bahise bagira amahirwe yo guteranya abizera no kubasubiriramo
Dore ahubwo indangamanota maze nawe wirebere!
Tujya mu kibaya cy'amizero meza
Nigute ukunda pome? 
tugiye kuzajya tubagezaho inkuru 
Iki gihe giteye ubwoba gifite imini myinhi
Umuntu ku giti cye akeneye ubupfapfa, 
Noneho bambaye ubusa n'umweru, 
kubera ko yategekaga ko abakubitwa bagombaga gukura umwenda ku kibuno 
Ikibazo cya Mariya ni uko atazi uburyo yareka ngo Yohani abe umutware 
Nimutange izindi ngero z’imvugo ziteye nk’iyi “
babaha mugenzi wabo: Iyi ni siporo y'urukundo,
kandi aho bari barahungiye bari barahigiye kuvuga indimi zitandukanye. 
Abatekerereza uko yamwambuye umugabo we,
Sinsabira aba bonyine, ahubwo ndasabira n’abazanyizezwa n’ijambo ryabo, 
bari baragize uruhare mu gucira Kristo iteka ndetse no mu rupfu rwe. 
Ntabwo nitaye kubyo avuga. Sinzongera kumwizera.
bitera uburwayi na bwo bwinshi
ariko cyanecyane ashimira uwo musaza
bari baranze kwemera Yesu w’i Nazareti nka Mesiya wasezeranwe. 
ngo aho ndi, namwe muzabeyo. Kandi aho njya, inzira murayizi.”
na Nyamwesa mwene Mutara Rwogera.
nzabuheraheza na we aragenda
Ubwo tuzava i Rusizi, tuzamuke twerekeza i Rubavu, dusure ibiyaga
Ishyamba ryacu ribe ryeru
naho kutizera kukamujyana mu kutumvira
nyuma y’igihe runaka utewe ikinya.
icyo Imana yavuganye n’umutware wanjye Dave
iby’abakunzi bacu muba mwadusabye.
hari abantu usanga bahangayikishijwe n’ibibazo by’u Rwanda
Hari ikibazo cyakuruye impaka kuva kera,
batinye ko hashobora kuboneka abayoboka Ubukristo bitewe n’ibyari kuba mu rupfu rwe.
rero ikiri ntokubwineza yatanzwe
Uwo muhango wabagamo kubaterera amashyiga
ya Galiyo wari umutware wo muri Akaya muri icyo gihe.
bazamenya ko azize murenguzi inzara atewe n’ umuhungu we 
nta n’indangamuntu afite.
Umuryango Mpuzamahanga wita ku Bitabo by’Abana n’Urubyiruko
bavuga bati: “Nzi uwo nizeye uwo ari we,
Ariko nta jambo rivugwa gutesha agaciro umwami 
bubahiriza umuco w’amahoro n’indangagaciro nyarwanda. 
Abo uretse kumva, ntibagomba kwivanga mu biganiro;
Yari azi ko azahurira na buri wese wamwumvise imbere y’urukiko rw’ijuru
Gahongayire: Ubuzima bw’umunyeshuri 
Kandi akenshi igihe yatandukanaga n’abo yabaga yarigishije
mu nganda z'Abazungu gucungura imirimo y'uburetwa bw'abategetsi b'Abanyarwanda.
mubaturanyi be ni ukuvuga murugo rwenibindi
izaba yagutse bitewe n’uko ni ngombwa gutanga umusanzu
Nka aa ita kie byinhi nka Byimana
Impyisi yo mu nyanja yambaye ubusa noneho
Igisimba cyashakaga bamwe mubatuye isi
ndamwegera ndamuhoza rwose nawe arankundira 
muzashimwa iki? icyakora, niba mukora neza
yuko ari ko namwe mukwiriye gukora imirimo, 
Icyakora iyo yifungishije asabwa kumara byibuze iminsi
abakinnyi bakurana umuco mwiza wo koroherana no kubabarirana,
Uko aha agaciro inyigisho z’ubwenge mvajuru,
Umwotsi wumuhondo uzunguza umunwa ku idirishya
bikurikiranwa bagahabwa ibisubizo bifuza
Kwemeza ibigomba gukorwa kugira ngo ugere ku cyo wiyemeje;
Kanumba yagiye mu itsinda rya Kaole Sanaa Group 
Ibi kubikora nijoro bituma ubwonko  bupfa 
Naho ubundi “umwana utazi koga uruzi ruramujyanye.”
ibindi bibujijwe mu masoko ya Leta n’ibyerekeranye n’imyishyurire.
Yamugiriye inama yo kuzibukira iby’igihe gito n’ibindi byamubuza kwirundurira mu murimo akore 
Mu kwicisha bugufi no gusenga bafatanyije intege nke zabo n’imbaraga ze,
Ntago nkukangisha uyu umugozi wo kwiyahuraa
Rusenge abaha inzoga baranywa,
zikica abayobozi b’imiryango
Kubijyanye no kwishongora kuri Grendel
uburyo haba mu iteraniro ry’abantu benshi no mu matsinda yihariye, 
Ko yapfushije ubusa ibikoresho bye byintambara
hamwe nabantu bawe bahe impeta-
Birasa nkaho unaniwe jya kuryama. 
Kugeza igihe impeshyi itangiye kuririmba, 
Yandikiye Abanyafilipi ati: “Mujye mwishimira mu Mwami wacu iminsi yose:
Ntabwo yari yarahamagariwe kwima ingoma ya Dawidi nk’Umwami w’isi. 
Ndashaka kubaza Kalisa ibibazo bike. 
maze ikamwigisha ukuri gukomeye ko mu ijuru batarobanura ku butoni;
Abigishwa bari abantu boroheje, nta butunzi cyangwa intwaro bari bafite uretse ijambo ry’Imana.
Ati“ Ikinshimisha ni ubutwari Rukara yagize
Ntimuzi yuko abakora imirimo yo mu rusengero batungwa n’iby’urusengero,
Kera afite imyaka myinshi mubukurubwe
uwo boss ntajya avuga business akoresha abo bana,
Muri icyo gihe umuriro ukaze wadutse mu murwa wa Roma
Kwiyemeza kuzabyihanganira ibyo muzanyuranamo
Ubwoko bwa Kayini bwajanjaguwe no kwihorera 
aca bugufi asanga abamugishaga impaka mu mitekerereze yabo,
mu buzima bwabo nubwambere bibayeho
bagakundana kugera ku rwego rwo guhuza imibiri.
Yiyemeje kunyimura ankura Camp Kigali
Nyamara Imana yari ishoboye kongera guhuza amashami 
nkuko Ndagijimana akomeza abivuga 
Nahinze amahu none yaraboze kubera imvura nyinhi yaguye
iyo nshingano iharirwa umwarimu kugira ngo afashe abanyeshuri be
Utekereza ko abumva bashaka iki? 
Intwari yo muri Danemarke ibabaza baturutsehe
kandi yakatiwe urwo gupfa, yaje kubonekerwa na marayika w’Imana 
Ijambo mvuga ryose ryuje uburere bwo murugo
Impano za hato na hato 
ntibatinya no kuvugisha umuntu batazi 
Izina y’urusobe ni izina usanga rikomoka ku yandi magambo 
aka kanya uwuhinduye 'icyubahiro cyawe'?
bivugwa ko bwabwiraga aba Illuminati
Uyu muvugabutumwa yanditse igitabo cyakunzwe yise ‘
Ibitekerezo bye bisingira isezerano ry’Umukiza rivuga riti,
wahyigikiraga ibyo yandite ariko akaba atabihakaga
ntabwo imirimo ye izemerwa n’imana. 
Umwigisha we yakundaga yari mu minyururu azira ukuri mu gihe we yari mu mudendezo
Kuvugana amategeko yubushishozi inzererezi idafite inzu, 
ayo mavuta bishobora gutera kubura ubudahangarwa
na bo bagahinduka abanywi b’ibiyobyabwenge.
Kandi imigi mirongo itatu isigaye 
impunzi zo ku Kigeme zitinya imvura 
bizagufaha gukomeza guhihikara no kwibanda
Sinshaka gutanga igisubizo kitari cyo. 
Nka nyamaswa yo mu gasozi irinda inzira yanjye;
iryo zina dufite kubaha kumeze gute! 
ko uwo munsi ari uw’ingirakamaro ku banyeshuri
ukagirango uguze ubuki buzima naho nisukari
Mwebwe ho Abanyacyilima muhari mwese
yagera mu bazungu ngo ni umwirabura.
Nimusubize ibi bibazo byo kumva umwandiko mu magambo yanyu bwite
Rudahigwa yazize iki koko
Daniyeli yasengaga Imana yo mw’ijuru gatatu ku munsi.
Kandi umwuka Divine ni Urukundo. 
Kandi amayeri ya atani araba impfabua
Numvise ibyijuru ryiza Intwari ntayo
Kubona imana kuri buri muyaga n'umugisha kuri buri gisasu;
Ku ipfupfu yahatondagije inziga,
amata, ikimuri cyangwa ubuki bakoresha mu kwenga inturire n’inkangaza.
ashyiraho ikigega cyo kurihira amashuri abana b’abanyarwanda,
aho akinana na Irene Uwoya, 
Yabasabye ko atazigera abyibagirwa. 
Bari bafite umutima uhuye”, “bahuzaga umutima n’inama ”.
Kandi ijwi ryacogoye byoroheje gake;
bityo bikaganisha ku ruhara.
Mu gihe uri kumwe n’uwo ukunda,
Cyangwa ibyo wifuzaga ko akubonaho
gukwirakwiza ibitabo by’ikinyarwanda. mugihugu
Urababaje niba ukibarizwa mubanyamashyari
berekana ko ari ba kazitereyemo.”
Kubitondeka neza ku rupapuro ku buryo bigenda byuzuzanya. 
Kandi aho hantu babwiriwe ngo: ‘Ntimuri ubwoko bwanjye’, 
Abanyacyubahiro bawe barateranye.
Petero yababwiye uburyo yatangaye igihe 
aza kwirukanwa kubera gufata imiti yongera ingufu
guhurira hamwe bakajya impaka kuri buri ngingo
Ahari Kalisa ntashaka ko tubona Mariyana. 
ibi byahamije ko ibitangaza byose intumwa zari zarakoze
Urabizi ko aha atariho nshaka kuba. 
kandi ni ibuye rikomeye ryerekana aho ibinini
Nimutume basobanukirwa ko hari byinshi bagomba kwiga no gukora; 
kutwihanganisha mu mibabaro yacu yose,
bakoreshwa ikimenyetso .
n'abagikubitwaga kwiyumvamo ko bari hasi. 
ngo mbere yo kumufata azabanze yifate,
Birahoboka kuba igice cyingenzi cyimirire myiza
Ahari twashyira tukava mu gihirahiro
Umukandara wiziritse urakura, Hafi yigituza cye. 
Ntiwambwiye ufite icyatsi kibisi guhambira amaboko yawe afite ubwoba 
yari yahagaritse kubera Jenoside yakorewe Abatutsi 
Kandi ubwe muri bo yari umubatizo udaanzwe
Ko ahantu hiciwe bababajwe gucunga
Marayika w’Uwiteka abambisha amahema yo kugota abamwubaha, akabakiza.
mu gukora ingano nyinshi ya byeri zoherezaga ku masoko.
Ndashaka kumea aho bajyae Kalisa. 
Tukagerageza uko dushoboye kose gukoresha amahirwe y’ubuzima
Yakomeje ambwira ko iyo bibuze cyangwa bikarenga urugero, 
Bukeye bw’aho, ashatse kumenya neza icyo Abayuda bamurega icyo ari cyo
Ntabwo ari undi muntu nigeze nshinga
Igikoma kiryohye cyibihyimbo bya azuki bitete 
zikomotse impande zose kandi zishobora gukora ibintu by’uburyo bwose. 
agomba gushyira umukono ku muhigo aba yariyemeje gukora
mbasabira nezerewe, kuko mwafatanije nanjye umurimo wo kwamamaza ubutumwa bwiza,
Ntabwo ari ugukabya kuvuga ko ari umuhanga. 
mbega uburyo hagombye gukoreshwa umuhati 
Abantu benshi ntibajya babona umunezero
abahungu bayiriye bariye inka iryoshye!”
ntabwo akurikiza umurongo ukurikiranaUmuomyi 
butandukanye n’ubwo yakoresheje yandikira Abanyagalati! 
Hariho bamwe bagerageza kuzamuka urwego rw’iterambere rya Gikristo
Abafilisitiya bivumbagatanya ku bushyo bwacu,
imikorere y’Itorero yarushijeho kunonosorwa kugira ngo gahunda n’imikoranire myiza ibeho.
ariko mubiziranyeho ari uburyo bwo gusestsa no gusabana.
Ubuhamya bukomoka ku mibereho itunganye 
Mu kwigisha ubutumwa bwiza kwe, 
Kuzunguruka ku rugambamu mwijima wo hagati
noneho yapfukamye imbere y’Imana afite kwicisha bugufi no kwiyoroshya nk’umwana muto,
Kumwenyura kuri njye kuri bose,
Kugira ibanga ry’akazi no kudatangaza uwifuje gutanga amakuru,
nta kintu na kimwe cyerekana ko hari imbaraga bahawe n’icyo gikorwa cyo kurambikwaho ibiganza.
kandi bigakurikiza imigenzereze ya mbere y’iby’isi, bidakurikiza Kristo.
no kubaha Imana watumye mu bitekerezo by’abigishwa bashya
Ibyo bigenda byambura Ijambo ry’Imana imbaraga rifite zo gutegeka,
imbaga y’abantu yifatanyije nawe. 
aba Umubyeyi w'Urwanda, aba n'Umwigisa mukuru warwo. 
bakomeze bahige iyo ngajyi 
Baruzuzanya mu kunoza imicungire y’umutungo w’urugo.
batongera imiruho n’ibigeragezo by’abakozi ba Kristo. 
atari uko bari baribonaniye, ahubwo nk’uko yari abihuriyeho n’abandi
izo nyamaswa ngo zabayeho mbere y’umuntu 
kugirango uyu murongo usomeMugihe
Kandi kwiyongera kwa Miseri  Nimbabazi, Impuhwe, Amahoro.
Ndashaka kumenya ko Kalisa afite umutekano. 
Burega bwa Mutima,yari atuye imbere ya Mwumba*.
ndetse n’ibyaba biboneka mu batazi izina rya Kristo,
Ibyo bituma akurira muri wa murongo mwiza yatojwe hakiri kare;
Naruhijwe igihe kirekire n’ibyo bihe nanyuzemo ndimo guhindurwa.
byarangiye akijije nyina, ubwo yaremererwaga n’urugi 
Yahoraga yita cyane kuri aya matorero 
Urya muhigo wahangayikishije Nyiraryangombe.
Inyamaswa zo mu gasozi ninzoka noneho birihuta
Abana banjye bakunda kurya imvanjye yibirayi gua buri muni
Horoscope ikaba igabanyijemo ibice cumi na bibiri
Umuhanzi we yanze kwerura ngo avuge udutaro abyita utudege tw’amayobera.
afata umusatsi we, amuyobora mu ikoti rye rito,
umwanda w’ubwoko bwose utari wigera ujya ahagaragara ngo ukurweho
Icyo cyo bisa nkaho kikiri ibanga
ndetse akanambuka akagera mu baturanyi 
wo kwingingira aba bahindutse gukomeza kuba abizerwa, 
Muri iyi nomero turabagezaho inkuru zibafasha gusobanukirwa
inzobere mu muco, ubusizi n’amateka y’u Rwanda,
Ibyo tubisanga mu nyandiko yamamaye yitwa  ninziza
Amabuye yagaciro nubutunzibwinshi 
ariko iyo wabize neza ngo haricyo utora
ufite amakosa yokugenda mumuhanda
uwabaga azifite byamuheshaga ishema n'icyubahiro mu bandi. 
Hari n'Abapadiri bari babangamiye ubutegetsi bw'umwami
Ni we wagendanaga ubuhire
bizatuma bakomera bagashobora kwihanganira ingorane n’ubukene
imiti n’imyambaro biva mubindi binyabuzima
imbuto nyinshi mu musaruro w’ibibi bizaba mu bantu. 
yibwira ibikorwa by’Imana n’imirimo y’intoki zayo.
Nashakaga ko Kalisa antwara ku ishuri. 
Arimo umunyeshuri mwiza
Umugabo wari ucuruza itabi ati sinzarihemukira 
inyabasanya ivanze n’indi miti kandi,
mubutumwa twajyaga ducisha kuri televiziyo
hanyuma igakurwaho umugemo ubanza “ya” n’umugemo uheruka “ye” 
Ari nyina ushegeye ibyaziraga !
Umubiri we waturitse Kuri Beowulf yahawe
Uwandika umwandiko ntekerezo akenshi ahera ku nsanganyamatsiko
Ingo zaho igomba gutata
ariko kubera kugira amanota mabi, 
Kandi nkumwana urira yabaye atyo
Aha niho havuye umugani 
kuko Nyiraburunga wari nyina wa Rutalindwa yari yarapfuye.
Urwego rw’ubuyobozi rw’uwandikiwe: 
Ninde abaturage bayoboye Bagenzi be nta na hamwe
Amaze kwicara, se aramubaza, ati: “
Ingero: Intambara ya Mbere y’isi yose yageze no mu Rwanda.
kugirango yice imana idasanzwe ya demire
atuyemoavuga amateka yeamusaba ubufasha
Aho mw'ijuru kwa Shyerezo ni ho mukomoka,
Bandora ntashaka rwose ko nza. 
Kuva kumyaka cumi n'ibiri kugeza kumugabo wambere? 
Kumwifuriza ibyizakandiwassail-salle itanga
Kandi inkota yanjye ntizasinzira mu ntoki kugeza igihe twubatse Yerusalemu 
Kuri aba Satani ayobora Ijambo rye,
ko igihe kugenzura neza ibyatangajwe n’abayislam.
Mwuka Muziranenge ni igikoresho gihindura umuntu mushya 
Gutegura isura yo guhura mumaso muhuye
Shaka ibisobanuro by’amagambo akurikira yakoreshejwe mu mwandiko:
Ntugire ubwoba. Ntabwo navuze ko ibintu byose bizagenda neza? 
Tuvuge ko so yatuboe hamwe, yavuga iki? 
Rugamba yashimangiye imyitwarire ye avuga ko yababaye cyane. 
Aho twahanye imigisha. Urya ni wo munsi aranda imbuto 
amurambikaho ibiganza, kugira ngo ahumuke.” 
inama zubaka urubyiruko zirakenewe
Kubera ko bo ubwabo babyifuzaga,
Pawulo ntiyari akiri hamwe na bo ngo abakangurire kugira umwete
abana abakiri bato, abana ababyawe na runaka n’ubwo baba bakuze
kuko na Bibiriya idusaba kwiyoroshya
Aba bamaze kwakira ijambo ry’ukuri beguriye imibereho yabo gukora umurimo wo kubwira 
Tugomba gutwara ingabo yo kwizera,
Bakamusongera ku Rucunshu ngaho ku Rucunshu mu Bwiru !
andi masomo nka siyansi,
Byabaye ngombwa ko amuha amafaranga
Kandi nyagasani wabalayiki yagombaga kumukorera
ariko ko nibagarukira kwizera kwa mbere bari bafite mu butumwa bwiza bashobora gutsinda 
Mugire umunezero mwinshi muri salle yawe
maze utwika hafi kimwe cya kabiri cy’umujyi. 
Mwumvaneza:Oya, wivunika. Nabonye ka gahungu
jya umugurira ikintu akunda
Dore nakoze uko nshoboye
bari gukurikiranwa Nyuma yo gufunga abitinganyi
Malayika yakomeje uyu mugabo w’ inyangamugayo
Ukuri guhebuje kuvuga ko kubabarirwa ibyaha kubonerwa muri Kristo wenyine, 
icyo gihe tuba twishyize hejuru ngo hanyuma tugwe. 
Aha rero niho haje ikibazo gikomeye kuko Nyakanga yaje kumva ko umwana we Ruganzu
Ikinyobwa kidasembuye cyaryoheraga abantu
N’ubwo mu Rwanda nta bushakashatsi bwimbitse
bwaba ubw’umubiri  ubw’ubwenge n’umutima. 
Umubare wabo warushagaho kwiyongera.
Guhagarika hagati, kwerekana imyigaragambyo
hamwe ijwi rirajya hejuru ahandi rikaguma hasi
no ku bandi Banyarwanda batishoboye.
Nubwo inzara ikiriho iracyakomezaHatariho iyi mibiri 
Ariko Lose yabonye Umugore mwiza Amugirira impuhwe
Ikaba igizwe n’abasenateri makumyabiri
kugeza ibyiringiro bigabanutse cyane 
Ni akahe gasanduku ukunda kuruta? 
Ihene yange itaka ryayigiye mu jisho. Umva ukuntu itaka.
indwara itema abana be,
twerekeza mu Kagera. Mu cyanya cy’Akagera,
kandi byingenzi mu bucukumbuzi bwAbongereza
Kurya birengeje urugero bigira iyihe ngaruka ku mubiri wacu?
w’izishwe ntiziribwe byatugendekera bite twebwe abantu?
Abahagaze aho bati ‘Uratuka umutambyi mukuru w’Imana?’
yagirwa abakiri bazima kugira ngo birinde kubatwa na byo.
Ahantu hateye akaga aho udashobora guhurira
ukaba ubasha gutuma imisemburo ya testosterone itihinduramo
Umuntu wese akwiye kugirira isuku umubiri n’imyenda yambara
Biryoshye Babe, mumaso yawe 
Nkunda Rukara . Ni umusore mwiza. 
gushima n’icyizere muri we umwana ubugwaneza, 
gushyiraho amategeko yemera kandi ashyigikira isambu y'umuntu ku giti   cye
yaremye amahanga yose y’abantu, bakomoka ku muntu umwe,
agamije inyungu ze ku giti ke cyangwa iza mwene wabo, cyangwa kubera
Pawulo yakanguriye intekerezo zabo “ubuntu bw’Imana amatorero y’i Makedoniya yahawe. 
Uyu mwami w’umunyagasuzuguro umuntu w’Imana yagombaga gusubiza ibyo kwizera kwe
nzi yuko uzakora n’ibiruta ibyo mvuze 
Kigeme ndetse no hanze yayo batubwira ko hari ibyiza babona
abantu bibaza ku byerekeranye n’ubwenge bw’umuhungu n’ubw’umukobwa.
ashobora guhagarara atandujwe n’ibimukikije.
iy’ubudehe, iy’ubwisungane mu kwivuza, iya Gira inka Munyarwanda, 
ngaho kuribwa n’ingurube aho kuyirya
Agisha abantu inama kandi ahora asaba
bakoresha mu buzima bwabo bwa buri munsi.
agakunda gukina umupira w'amaguru 
Kuva cyera yari yaratorewe kujya mu nteko y’abantu b’impuguke
Ndashaka kumenya neza uko Kalisa yapfuye. 
Muri uko gusabana n’Imana niho tubonera uburere buhanitse. 
mu Rwanda akamuvana muri Uganda.
Shaka mu mwandiko izindi nteruro zigaragaza ko umwandiko ari igitekerezo.
Ndashoboye gutanga inama kuri hoteli
bagenda babwira rubanda ko Ruganzu aberanye 
Intwari ikomeye yagabanijwe kugeza kure
abajyaga mu ruhande rwabo bakemera ubutumwa bwiza.
Urugero ni nkaho avuga ko abategetsi bakomeye bo mu ishyaka riri ku butegetsi  
cyangwa irenze mirongo itanu ku ijana ;
ibyatangajwe na Beowulfubuhanga bwo 
abari abatware mu rwego rwo hejuru abenshi bari Abatutsi 
Andikira umukuru w’ishuri muturanye umusaba akazi ko
ubwo abazungu bageraga muri kariya gace
Yabaye Numero ya gatatu mu bahanzi hiphop bakomeye.
rwiteguye kwitabira inama y'impande eshatu yo kuganira
Irwanya kubyimbirwa n’ibindi bibazo mu mubiri
Gukamisha yombi byitwa Kuvuruganya
Mwebwe ho Abanyacyirima Muzira icyangwe mu minwe.
ibyiza ni uko wakwinjira mu bugingo usigaranye ukuboko kumwe, 
ushyiramo amavuta gusa nibyo byiza
Nta n’undi muntu n’umwe wari warigeze abikora uretse Yesu.
ibiganiro kuri ejo hazaza
Abahakanyi ntibari kuntandukanya
Abaturage mu muganda usoza ukwezi kwa Nzeri
yibajije yishimye cyane, cyangwa ntiyamenya ko ari umumarayika.
mu bo igihe cye, ni nde witayeho ko yakuwe mu isi y’abazima,
Kuva aho muri Egiputa, kugeza Umwami aje
kandi no kutabera kwayo: ku baguye ni ukutabera;
verisiyo isanzwe ya Babiloni Kubwimpamvu zitazwi
bagiye harerekana amakuru mu buryo bw’imvugo. 
usanga uwo mutwaro ugera aho udashobora kwikorerwa. 
Yubikaga inda bagakuraho umwenda bagakubita wa mubare w’ibiboko.
yari yarabyaranye n’uwamurongoye.
Muri Efeso hari hamaze kuvuka ubucuruzi bukomeye 
Mana yanjye, tega amatwi wumve! 
Muri ayo mezi nyine, Elizabeth yanatangije urukurikirane
Insigamigani zigabanyijemo ingeri ebyiri
umwana baramuhisha. Gasani amwita Sabizeze,
usuka umuhogo icyuho kumpande zose 
Inama Nkuru y'Igihugu yari yatangiye kwiga ikibazo cy'ubukonde
Cyigirira cyo mu nzeru, Mazina
cyakora ngo ntibiragera ku rwego rwo kuba hari amakuru arambuye
Umwana we yararwaye cyane kuburyo ari mubitaro.
imiterere yubuzima kumisozi ye yataye
Amaze gutekereza ko amagambo yo gushimagiza yagira icyo ahindura ku mutegeka mukuru 
ku kintu runaka bituma umuntu adashobora guteza imbere ubushobozi bwe.
Urashaka iki kumunsi wamavuko? 
Mugihe yari uruhinja ruto.
Mbega umwana mwiza! Areba neza.
Ubutunzi bwafashweicyifuzo cye kiremewe
iy’Uburengerazuba n’iy’Amajyaruguru. Tuzahera
maze muri ubwo buryo agaragaza ko ashoboye gusohoza inshingano yahawe n’umukiza. 
Uburyo bworoshye bwo kubivuga ni ubu
bamwijeje ko bizamuhesha icyubahiro naramuka yemeje iryo tegeko.
ariko nta n’umwe muri twe ujya wifuza kubana n’umuntu mubi. 
Ubu na bwo ni uburo si ubumera?”ntiburuhije.
batangira gukundana,bapanga kubana 
Kubaho ku ndimi ehatu no kuba ibiganiro bitatu
Mwebwe murashaka gukora ikintu gishimishije? 
inzu yo ni iy’abakobwa
ibice byose kandi birakoreshwa yaba imizi,
umuziki we n’ibijyanye n’urukundo rwe  
Umwijima uti:“Ahoo! Sinakubwiye ko nta mukunzi ugira,
maze bamusaba “ko adakwiriye kujya i Yerusalemu.”
nimero itaha tuzaba dufite ikinyamakuru kimwe kinini 
cyane ko wasaba bakamukoraho ubushakashatsi 
maze bakabasubiriramo uko umumalayika yabayoboye 
Namweretse igihandure akajya kurega iyo ashaka!
Bityo rero, intumwa Pawulo yahagaze ashikamye,
Mu icapiro rya gisirikare 
usanga bituwe n’amoko asaga makumyabiri 
barayongera, bayishyiramo amashanyarazi n’amazi. Barahingaga
ndetse bazwi kuko bafite urutonde rwabo 
Ku bagabo babyara igitsina kimwe gusa
umusore yatangajwe no kubyuka agasanga yiroyeho
kuba icyamamare biaba kuba uzwi nabenhi
Ntabwo nzi neza ko nshaka kugufasha. 
abakunzi b imyidagaduro bongeye bahiriwe
ku mariri no mu ngobyi, kugira ngo Petero nahanyura
Nk’uko mwebwe mwagomeraga Imana kera,
Rukara  yavuze ko atagiye gutegereza uruhushya. 
Izayi asanga n‟umuryango ariko ugomba kumera ugaragaza ishusho y‟Imana.
Byeri mu Burasirazuba bwo hagati bw’isi
Ariko ibiragi kugeza uwo munsi uteye 
andi moko n ibisimba yaranyobeye,
ubikuye ku mutima ibyo abandi bavuga,
aba inzobe aratukura cyane, 
kandi aya mazi ahanini usanga atari meza 
sasa amasaro yawe Mubihugu byacu birwaye 
kwanga ubuhemu, gufatanya n’abandi
Komite kandi yasabwe gutanga ibitekerezo ku bikorwa by'ingenzi
Maradona ateruwe n'abafana 
ahegereye buri umwe muri abo
kubera ko ibihyimbo bya Azuki bifite intungamubiri 
Guhuza abarokotse n'ababarokoye byakunze gukorwa kenshi 
Nubwo gutotezwa nimbwa arintambwe ishakisha
Kristo ameze nk’uhagurutse ku ntebe yiteguye gukomeza umugaragu we. 
kandi kugira ngo kwizera kwanyu kugaragare ko ari uk’ukuri,
Nzi ko udashaka kwicwa nirungu. 
Urugero rwiza waduha nuruhe
ushobora gusanga birimo guterwa n’indi mpavu
Betty akunda umuziki wa kera. 
Arambura amaso, abonye Petero, arabyuka aricara” 
Urugero ruvugwa ni urwa Ruganzu Ndoli wakoze ibikorwa 
Abantu batangiye gusohoka banyuranamo 
Ntibifuza guhindura ukwizera kwabo cyangwa uko bakora, 
yabugenewe ikoreshwa ku isekuru, ingobyi n’urusyo.
Ninde waba yaragutuburiye koko
icyo gihe yari agize imyaka mirongo itanu numwe.
Ninde  rero yihanganye asubiza
ahubwo ishaka ko bose bihana. 
Rukara yari azi ko Mariya atazumva icyo avuga. 
Ibintu bibiri byagufasha kugira umusatsi mwiza
Imibare minini yerekezakumirongo 
ngo baragandisha abaturageUrugero 
ariko ntituziga ngo twibagirwe ururimi rwacu.
ikintu muntu arimo gukora aho kugira ngo duteze imbere ubushobozi bwacu. 
Mu gihe umwana azanye uwo bakundana 
kokorishi, agakwega bamwe bita tetanosi,
amukubita inkoni nyinshi nk’izanura ibirago
igihe cyose yari ari mu buroko
kandi abonye ubuntu bw’Imama aranezerwa, 
kandi benshi bambika ikamba rye, bakundwa, bubahwa n'abantu.
Hari harashyizweho uburyo bwinshi bwo gukemura ibibazo bikomeye byari mu bizera. 
Ibirenge mirongo itanu yasohotse nijoro -
Bituma ibice byisi abantu bamwumva
yumvishaga amatwi ye byamugaragarizaga ukuri 
mu Imurikagurisha ry'Indabo mu Buholandi
Ubwonko bwawe burahagije kubikora
Ku byerekeye ubukungu, Guverinoma ya Ruanda-Urundi yanditse igitabo cy'umutumba 
maze babafasha guhungira ahandi ariko batatanye
kugira ngo hatagira umuntu wirata imbere y’Imana.”
Arashaka kumea uwabohereje indabyo. 
abana be bamusabye ibikoresho by’ishuri; nuko abasubiza abuka
yagize ati:”Nibyo koko usanga bitana ba mwana
Baganira batarorana. Rujugira yicwa n'amatsiko yo kumureba neza, 
avuga aho kizabera, itariki n’isaha kizaberaho.
ndetse n’iby’abantu bose bafitanye isano n’amasoko ya Leta.
Lancelot, cyangwa Pellea, cyangwa Pellenore,
Vuga ingingo z’ingenzi ziri muri uyu mwandiko?
icyo mwumva cyakorwa ngo iyo migirireihinduke.
icyegeranyo cya prose rimwe na rimwe 
Niyo mpamvu nashakaga kuvugana nawe. 
Amagambo abayislam bashinja Nike kwandika Allh
Amaze kugera kwa muganga Dr Vinck, yamuteye urushinge rwa peneseline.
nibindi Imirongo yaba iyomwangavu
ryarenga bagacyuka bacyuye imigisha benda 
umwijima, inkuba! Gukodesha hamwe nimpanuka iteye ubwoba 
Ntavuga ko uwuha ibyo ushaka byose.”
ko mu gihe hitegurwaga icyo gitero cy’inkazi,
habaho n’impanuka akenshi zihitana abiganjemo abakiri bato.Polisi
Amaze kuvuga atyo afata umugati,
ni ngombwa ko abantu b’Imana batanga banezerewe kandi badahatwa. 
Asa na Nzobikeye,Bukantera gukenkemuka
niko kumanurira mu mazi ibitsikabwato bine by’ibyuma bifashwe n’imigozi,
Kuko nibuka jimmy mulisa na karekezi Olivier bonyine
Abamwumva bamenya ko yiyegereje Imana mu isengesho rivuye ku mutima
noneho ubuhanga bwabo bwokurugamba
hasigara ibigufa byacyo gusa
Mu musozo w’ibaruwa, shimira uwo wandikiye.
Imwe mu nyandiko ze yakoreshejwe n’abahimbye 
hanyuma ibindi ntacyo amubaza
bahamyaga ko umwami agirwa n'ingabo
Nkuko wabivuze, ntabwo dufite amahirwe make. 
ngiye guhaha i nduga
Bitoza abana kwimenyereza kuvuga bagashobora kuvuga badategwa
Ishami ry’Umuryango w’Abibumye wita ku Buzima
nta gihe kikiboneka cyo gufasha bariya bana bakiri bato 
ariko uyu yakunze kubihakana 
yabuze Eliya,  ahantu hoe abaza baramureka 
Kandi iyo ibi tuzi neza 
Yashyize ahagaragara ubuyobe buri mu by’idini y’Abanyatene. 
cyangwa ni inzara, cyangwa ni ukwambara ubusa, 
Ibyo ikoranabuhanga rimaze kutugezaho ni byinshi kandi birafatika. 
Ntera insubirajwi abazi ibyayo baraseka
Ari abahungu cyangwa  se abakobwa,
Umukunzi we yagiye Byihuse kuva mucyumba
bityo gukora ibyo byabaga ari ikizira. 
Hashobora kuba mu nyito mbonera cyangwa se mu nyito shusho.
Ingabo Nkundiye yatwariraga Rwabugiri
ndetse no gukoresha indi miti yongera ingano y’umubiri
kavumbuwe kandi kakakumenyeshwa muminsi yose
ushobora kongera gukora test nyuma y’iminsi itatu
ivugabutumwa rirenze kubwiriza; bisobanura umurimo umuntu ku giti cye akora ashishikariye.
Nuko genza utya, nk’uko tukubwira. 
Gukata umusatsi wera wumuraba wasubijwe inyuma
Sugira usage use n’isumo
kuko wabayeho abahinza benshi bashinjwaga kuroga,
uzabahindura bakaba bakwiriye gukora umurimo nyamara bo ku ruhande rwabo ntacyo bakoze. 
Imodoka Lucky Dube yarasiwemo
kandi akabona uwo mujyi wose wareguriwe gusenga ibigirwamana,
ndetse nshobora no kumererwa nabi mu mubiri. 
Shira amashusho yawe ikamba ry'uruhinja. 
imitima yabo yuzuye urwango bangaga Kristo,
bitewe n’ibikorwa bya buri wese.
by’uko ari we wari umuraperi mwiza
yakurikiranwa neza hashyirwaho itsinda rishinzwe kugenzura uko ya
Ikigo nigamo buri gihembwe gihemba abana baje 
Amahoro, nUrukundo, Numuntu, umwana we no kumwitaho.
Abantu bari bafite ishusho ya Satani bahinduwemo ishusho y’Imana. 
naho yaba izahabu nziza nyinshi
kandi umutima uremerewe uzaruhuka utuze. 
nyamara badafite umurava wo gusuzuma Ibyanditswe Byera 
Niba bishoboka, ushobora gusinziraho
Mwebwe n’umugaragu wanjye natoranije, muri abagabo bo guhamya ibyanjye,”
kandi arinzwe atari ukugira ngo atabacika gusa, 
abasare bari kure bashobora guhora bibutswa 
bahura n’ingaruka zitandukanye
Ku muntu mukuru ubusanzwe
Kuba hafi y’Imana no kumvira Mwuka wayo, 
Ibi akaba ari byo bita insigamigani nyirizina. 
Ibikorwa nzakora byo gutinyuka no gutinyuka
Mu gufata icyemezo cyo kwandika icyamamare,
igihe yapfakaye cyangwa se kubera impamvu runaka atakibashije kugira umurimo akora. 
bari baragendanye na we mbere 
Umuntu iyo akiri kuntebe yihuri abayumva azavamo icyamamare
ahora yibutswanibindi bityo kwirwanaho 
Iyo yicaga asinziriye abayoboke ba Kumira bunguri 
Ntimuhagarike imitima yanyu; mwizere Imana, nanjye munyizere. 
abavutse hagati ya tariki makumyabiri  Mutarama
bityo agaciro bahaga imitako yo myambaro yabo kazasigara kabaye ubusa. 
ku ndangagaciro y’ubunyangamugayo batinyuke bange kwaka
Ange nkuko nari mbimusabye.
yagiye kunamira umuhungu we 
mugihe ugerageza kuvugana ijwi runaka 
Inkubaganyi ikwiye kurindwa ahari amasugi 
Abantu barenze umwe bemeye Umukiza Pawulo yabwirizaga
uburyo byasobanurwamo mu rwego rwa gihanga.
Umuntu we ntashobora kwigurira imodoka
nibwira ko ndebye film koko irimo ubuhanga
Abatambyi bazabiranyijwe n’uburakari, bahereyeko basumira Petero na Yohana 
Nicariye inkoni nkomere nkomere ho.
Ni iyihe nyigisho ukuye mu mwandiko?
Ariko ku rundi ruhande,
Mwuka Muziranenge yari yarakemuye iki kibazo
yaba imyaka ihingwa n’abantu cyangwa ibiti batera ku misozi,
Umugabo arabanza agategura umugore bihagije
Mubyukuri ntabwo aribyo Krisito yashakaga kuvuga .
Uwiteka abambisha amahema yo kugota abamwubaha, akabakiza”
imigani miremire ndetse n’insigamigani, 
yavaga mu bihugu by’abarabu 
Urya murima nabonye wera nibawugurisha uzawugure.
uyu nawe aratwandikira ko umwana abonetse
bo mu bihe byabanjirije mu rukundo
Kuva ubyumva cyane ko adahari ubu
Buri munsi ndarira ku giti, 
Igihe inyigisho za Bibiliya zishingiweho mu mibereho ya buri munsi, 
Natekerezaga kubintu Rukara yavuze ejo. 
byoza urusengero rw’imitima maze bigatuma abantu bahinduka nka we mu mico. 
Amagambo ashimangira yavuze agira ati, “ntihariho Umugiriki cyangwa Umuyuda, 
inka zikamurigata cyane koko
yaramenyekanye neza nyuma yurupfu rwe
gusa nanone akora uko ashoboye ngo abandi bana batamubona
Sinifuzaga gusubika inama yacu. 
Hari amahoteri atabarika harimo n’ayo mu rwego mpuzamahanga 
buzura ishyari n’urwango maze bararakara
Ariko, ndatekereza ko ari ingurube. 
Ndashaka ko umuntu ambwira icyo gukora. 
ariko bakaba bakenera umuntu wo gukorana na bo aho gutereranwa. 
Yakuye inzoka ya Anaconda mu mazi 
Niba kugira ngo umubiri ukire urupfu, 
Muri rusange abakoresha umuhanda wa Kigeme
Ntukaganire n'abahanga ibyabo ni amasomo gusa
Isuri isambira byinshi igasohoza bicye.
itagombye kwibagirana mu bubi bw'ibikorwa by'agahato 
kubona imyenda yajyaga ibagora kuyibona mu Rwanda
Rimwe na rimwe dushobora gusanga twafashe gahunda yo guhagarika
imigambi y’i Gisaka nibe igipfa ubusa.
ibi byitwa gusirimika ukarenga ubusilimu 
Umwuka Wera hamwe natwe twashimye kutabikoreza undi mutwaro wose keretse ibi bikwiriye: kwirinda inyama zaterekerejwe ibishushanyo bisengwa, 
indangakinyazina n’igicumbi, icyo gihe mu ntego igice cya kabiri gitakaza indomo.
kandi unamushimishe nkuko bikwiye
yaba intama cyangwa ikindi akabona kumukura muri icyo gitaramo.
naho abo mu cyiciro giciriritse 
Agakingirizo ntigakwiye gutera isoni
gishobora gutera kubabara munda
ku buryo Abanyarwanda benshi bazi ko ruswa ari Ikinyarwanda 
Ndashaka kujya muri Hawaii mu mpeshyi itaha. 
zigabanuke bityo n’amakimbirane ashobora kubaho igihe umunyarwanda
Intego zumubiri nko kwitoza marato cyangwa iporo 
abari kure kera” bamenye ko “bigijwe hafi n’amaraso ya Kristo,
Bamenye ko yari Mesiya n’ubwo yari yambaye ubumuntu,
Mu Bayahudi bamwumvaga harimo benshi bari kurakazwa n’ubutumwa yari agiye kwamamaza.
Umuntu wese uziyegurira Imana burundu azayoborwa n’ukuboko kwayo. 
amazi yo hejuru niyo yuzuza inyanja yacu,
Save na Nyanza atangijwe n'Abapadiri bera.
kwiga hamwe nurutonde rwimirimo ikwiranye 
buhagije abantu bakigishwa gukoresha umuhanda neza 
Uzi ko n’ubu ninjiye mu kigo ari we mvuye kwirebera! 
Uhereye kuri ibyo binyuranyo bivamo
Kandi nuhirwa n' urugendo
Ingero z’imigani migufi:Uwitonze akama ishashi.
Nkigihe igicu cyirabura cyerekanye imirabyo yacyo ikuzimu.
Hatanzwe inkunga yokubakira abaturage  batihoboye mu Rwanda
Ahaguruka I Bweramvura ataha Rugalika mu Kona ka Mashyoza
ukeneye bike kumutesha umutwe
kuba turi abanyabyaha bisimburwa no gukiranuka kwayo. 
Benshi mumitako agomba hamwe ningendo
Uko ni ko Uhoraho yahesheje icyubahiro umugaragu wayo
Uwo wari uhambiriye imitwe yoroheje.
Gerageza kumufata mu kiganza
Ubumuntu mubitotsi byica Kandi Emana yayo yaguye, 
yatunganyije zimwe mu ndirimbo z’ibyamamare
zakoreshwaga nk’impine ariko zidahuye neza n’amagambo zihagarariye.
maze bingingira abapagani gutumbira igitambo gihebuje cyatanzwe mu cyimbo cy’umuntu.
Umutware w’ingabo asezerera uwo muhungu
Mu Byanditswe Byera, abasebanya bashyirwa mu mugabane
Perezida Buhari yanavuze ko ubwo "bwicanyi bwakozwe n'abakora iterabwoba 
n'ubwo mu basore bagenzi ntari noroshye 
wari utuye hafi aho aba yaritaye mu gutwi,
Kandi dore ndi kumwe namwe iminsi yose kugeza ku mperuka y’isi
nk’uko byanditswe muri Zaburi ya kabiri, ngo ‘Uri Umwana wanjye, 
Umutwaro-ufite icyubahiro wunamye ku ntebe 
ararutse mu bakobwa bawe aho yiriwe bamududa inzoga, 
Mu rwego rwa politiki, ku byerekeye ibibazo byabayeho 
Turashimira by’umwihariko abanyamakuru bacu
ibara ry’ubururu rituma umuntu arushaho gutuza.
Nta ntwaro ikoreshwaabarwanyi bombi bizeye
Ngo “Impyisi bayibajije aho ituruka iti ;nturutse I bwami “
Imbundo ivuga igikorwa, imimerere
ngiki kiranguguna kimpekenya numva
Pawulo yaravuze ati: “Nta waba umusirikari, 
Idini rishingiye ku kiyobyabwenge cy’urumogi
nibisikana ry’amajwi yo hejuru n’ayo hasi
Kristo yashoboraga kuzirikana buri muntu wese uyirimo ku giti cye. 
Umwami wabaga yimye iryo zina ariryo rigezweho, 
Ngaho reka nge kwiryamira rero, ugire ijoro ryiza.
mu gihe cyo guta muri yombi abo bantu batatu
ati : “Nimumve imbere, mwa nkozi z’ibibi mwe.”
uko bagiye buzura kimwe cya kabiri 
ahagarikira abasyi. Ahimbazwa n’ubutwarekazi;
Inka yiteguye kwima iba Yarinze
hamwe nu ruhushya rwabafite uburenganzira
Yararanye nabana bayo bose
yatongereye abari bafite inshingano ikomeye y’umurimo w’Imana muri icyo gihe.
Urashaka kongera kureba iyi firime? 
Buhoro ni akagali ko mu murenge wa Ruhango 
Abagiriki bose bafata Sositeni yose 
bunyuranye bwo guhana umusuzuguye uwo ariwe wese
Igiti kivuga umunezero cyakozweho nintwari
Abaturage baturiye urwo rutare barimo
ahubwo yaduhaye uw’imbaraga n’urukundo no kwirinda.
Byanditswe mu mategeko ya Mose ngo 
baje kwemezwa ko mu by’ukuri Pawulo na Barinaba ari babi kurenza abicanyi
iyo ubagaye kubera ibintu bibi bakoze 
ingoma ziri mwo Umugabe,
Ubusanzwe iyo umwami yatangaga ni ukuvuga apfuye 
Ariko washakishije Umwami arasubiza
Ukuri kumvikanaga kandi kukemeza abantu kwirukanye ikinyoma. 
Yeremiya na we yahamije Umucunguzi wari kuzaza nk’Igikomangoma cyo mu nzu ya Dawid
ntagukoreshe biterwa n’ikintu kiruta cyane,
Babiri babwiwe, ko bidashobora gucika. 
isi nibiyiriho ndetse ni sanzure
uburyo umuntu ashobora kutamenya ibijyanye n’amavuko ye.
ngo azane imbehe nini,
Nimureba mu Nganji Kalinga, 
Noneho mu butayu ajyana nindege ye
Ishobora ahubwo kuba inzira ngufi itujyana kurimbuka! 
Ntimwumva ibyo mvuga, Kandi, ndakaye, mpatira kumvira.
Nta mubano w’abantu bayibamo uramba
tukibwira ko dukundana ariko mu by’ukuri nta rukundo
hamwe n’ahantu hafite amazi yo mu mazi 
ahantu runaka wari uri abahasigaye bakajya bahora bakwibukiraho.
Mumutego wintambara urumamfu rukwiye 
Umutwe uzwi cyane Umuhengeri yihuta
Ikirundo cyinzanganoakaga kabi
Bagaragaje icyifuzo gikomeye bari bafite
nyamara abo bagiye birengagizwa kenshi kimwe n’abandi bose,
Kalira akenyera uruhu rwe neza, 
Ashaka ko mufasha kandi njye ataramfashije
Nubwo wishe ubugome bwamaraso 
Ndumva ngomba kugira icyo mvuga, ariko sinzi icyo. 
mu mihango y’iyobokamana icyogihe.
iyo ugeze muri farumasi bagusobanurira uko ikoreshwa
mu gitabo cy’amategeko ahana mu Rwanda,
Umuryango wanjye ntabwo unshyigikiye 
gukuanya ibitekerezo byawe, birahoboka
itari iy’abantu cyangwa iy’umuntu 
ariko nta bwo nabyutse mu gitondo kimwe ngo nisange ndi umuyobozi
bahereye ko bavumbukira abari ku isonga mu kurega Pawulo. 
Nta gitekerezo cyo gukuraho indahiro yahize
bati baciye urwa Mbehe
Igihe asohotse kwihagarika undi
wapfuye amaze kuziha musaza we Mpinda.
Kubera ibyo, abayoboke ba Kristo bagombaga kwigengesera
Avuga ukuntu yajyaga akubita ingumi ibipfunsiku nkuta
Bari barakomeje kwinangira imitima yabo
ngo amaso y’imitima yanyu abone uko ahweza
Kubera iyo mpamvu bakoresheje Abanyarwanda nta mafaranga
Mu bavugwa harimo Bwanakweli Porosiperi na Ndazaro Lazaro.
Amarira yose kuva mumaso yose ahinduka uruhinja ubuziraherezo. 
Ibyo byose rero ntibabyigiraga mu mashuri kuko atabagaho.
ahantu kera yari yarakoreye umurimo umugoye, 
Kandi kuva ku musambanyi yahindura amategeko akiranuka y'Imana,
Nigute uwo muri Afrika yirukanyenyina
Turababajwe na none ko ntubasha kuguha ayo makuru. 
Garagaza imbusane z’aya magambo akurikira 
Ikintu cyose uvuga kirashobora kandi kizakoreshwa kukurwaa. 
Nyamara ngo akunda ubururu bwijimye
Ni umukecuru ubona ko agikomeye
maze atera hejuru mu ijwi ryo gutsinda
ushinzwe kugaburira abana we yafashwe
Kwicisha bugufi ni ugushidikanya gusa, 
Hahirwa umubyeyi w’umugabo n’umubyeyi w’umugore 
Itorero yahahanze ryarakuraga cyane bikomeye
Muri ubwo buvanganzo twavuga :Ibitekerezo,
ari guhata amateke. Hari nka saa tanu za mu gitondo.
ingorane yari uko nta mbuto z’umwuka zagaragaraga mu mibereho yanjye.
Uruhinja rwiza, rimwe nkawe 
Bakwemera umupfapfa kumurutisha uwo 
igihe cyose bazaba ari abiringirwa,
Gushishikariza abantu akamaro k’ibihingwa ngandurarugo 
byari bifitwe n’Abadage kandi bigaruka ku mateka 
naho papa we, akaba yari umucuranzi 
che guevara yabaye icyamamare ndetse n’icyitegererezo
impande zose zinubira ubutaka, ubutwari bwe burazimira,
Ibyiza bye bigeza kuri buri muntu  akabibona
baragirana inyana batobana utwondo, 
Kandi iyaba Imana yera cyane itahaye intsinzi
ariko bivuye ku nzoka zishaka inzoka 
bazi gukurikira inzozi zabo,
urwibutso rwa Kigali ku Gisozi
Ngo njye guhumuriza abo nsanga
Abantu benshi baya umutungo wabo bikorera ibibanezeza. 
ni ko ukwiriye kumpamiriza n’i Roma’” 
n'uburyo yanzirikanye, nkavuga nti byashoboka 
igisambo, incakura, umushukanyi, inyangamugayo, umwizerwa,
ikintu kimwe nari guhura n’ibindi bibiri 
ushinzwe gukosora imyandikire y’indimi.
uburangare bakamenya ko baryamye bamaze kuzimya buji bakoresha
Mu ngingo yiri tegeko hateganywa ko uretse igihe byemejwe n’Ikigo k’Igihugu
izo yiteguriye ubwiza uhereye kera,
inyuma, ahubwo bikagera kubyo umuntu atekereza ndetse n’ibyo umutima ugambirira. 
Abaho mubyizabike bimubuza amahwemo
rero rikaba ritera ibyiyumviro byo gukiza
wambaye ibirwanishowaje rero kuzana inzabya
ariko ubu ibi bintu byose byari bifite ingaruka ntoya ugereranyije n’ibintu bishya
bigera kuri mirongo itanu
Trump yavuze ko yatsinze, ariko ko yanibwe
atabara nta nama, nta mana na nta mugaba, 
Iki ni ikibazo gikomeye cyane ndetse cyanabyara urupfu.
kuba u Rwanda rwaratakaje ubwigenge, umwami ntabe akiri ipfundo ry'Abanyarwanda bose.
Hariho n’uburyo bwinshi bwo gukora, ariko Imana ikorera byose muri bose ni imwe
bakagirana amasezerano ikajya ikoresha iyo ndirimbo uko ibishatse
rizwi nku izina rya Editions Bakame, ririzihiza isabukuru y’imyaka  rimaze 
Ndi imbere y'Imana ijoro n'umurango, 
muri uwo mwaka nibwo agahato ko guhinga imyumbati katangiye
umuco n’indangagaciro by’umuco nyarwanda wose.
yabwiye abatwara ibinyabiziga ibyiciro bitatu by’ibiyobyabwenge biboneka mu ngingo ya magana biri 
Nyuma y’ibyo hagomba kwiyongeraho imyitwarire igendanye
Byitwa kandi Icyubahiro-ScyldingsIntsinzi-
mu biganiro mpaka na nyunguranabitekerezo cyangwa mu gutondagura imivugo
Intego zigihe kirekire zihobora kuvamo kubona akazi
Bashimiwe ubutwari bwabo no gusobanuka
Abanyamakuru mu Rwanda bavunikaga bashaka amakuru ndetse
ntabwo bari bazi Imana yaremye isanzure.
Ni yo ituma ibimera bibaho neza.
Abakristo bakwiriye kumvira itegeko rivuga riti, “Nimuzane imigabane ya kimwe mu icumi ishyitse
Shaka impuzanyito z’aya amagambo akurikira 
turashishikarizwa kureba uko Yesu yitwaye 
Petero yahise afata inzira yerekeza mu nzu yabavandimwe be 
Nk’umutapuwa mu biti byo mu ishyamba 
akurikiranyweho kwica umugabo we
Iri tegeko kandi riteganya ko bibujijwe ko upiganwa 
Ndetse n’igihe abizera babaga ari umubare muto, ibi byarakorwaga.
Nta kindi gihe intumwa Pawulo yigeze akenera gufashwa n’abavandimwe be 
adafite kwizera ko umurimo w’Umukiza wakomokaga ku Mana
yamenyekanye ku gikorwa cy’ubutwari budasanzwe yagize
kuri iki kibazo kuko bishop rugagi yamuharabitse
ubwuzuzanye bw’ibitsina byombi ndetse n’ibyiciro binyuranye 
Arashaka noneho icyumba cye aririmba indirimbo 
Bishoye mu kwivovota no kunegurana,
ndetse n’igihe umubyeyi ufite ubwandu yonsa.
Ariko vuba aha nabaruye neer munsi yijuru
Kagame nk’umuntu wanditse ibitaba
Nibyiza ni pasiporo yumvira impamvu
bahanze amaso ikimenyetso cy’insinzi y’ubutumwa bwiza muri uwo mujy
kwiga, gusenga no kuruhukira hamwe; umugabo akaba umutambyi w’umuryango, 
kandi n’impamvu yayo tukayumva kimwe.
ikabayobora guhinyura abo Imana yakoreragamo. 
nturora n’ubwo yakize mu nyanja,
Bavuga ko yari umukene cyane akiri muto. 
Ibisate bya kera bya Babiloniya mbere ya Yesu
Wabashaga kureba ikiremwa kumuntu
Na ho ubundi nukomeza gukwamira kwa wa musore sibyiza
bari bakinambye ku kubahiriza amategeko y’imihango
Noneho vuga Data uhoraho, nijuru ryoe
ageze aho ubuki bwari buri atangira guhakura,
Wamubonye, umureba, uraryohye, ariko
Kizito avuga ko ubwo butumwa bwatumye yumva ko nta mahoro azigera
Reka dufatire urugero ku mazina y’ibiyaga 
bikorwa hongerwa utubimbura mu mazina asanzwe
Ubwo rero umuhango ukurikiyeho uba ari uwo gukwa. 
Iyo Imana ibona bikwiye ko ihagarika umumaro twari tumaze mu cyerekezo runaka,
ntibazi kunononsora ibintu neza
Yo guha u Rwanda isura nziza.
Ibi yabishobojwe gusa no kwitanga cyane 
amakuru mbona cyangwa abanyandikira byose nzabisubiza
avuga ko bifuza ko abafite ubumuga bagerwaho 
arahaguruka aboneza irembo ryose atabaye;
Mu rwego rwo kwegereza abaturage ubuyobozi,
Ibihyimbo bya Azuki ni ibihyimbo byabuze cyane
Akunda gutembera. Nanjye ndabikora. 
Abasizi bakora ku buryo imikarago igira umubare ungana w’utubangutso
Umutungo utagira ingano ugendera mu gutumiza imiti hanze,
Abatambyi bakoraga muri uku kuramya kwa gipagani 
Nashakaga kubikora umunsi wose. 
ni izuba ryarashemo impiru, iyo ntakugira riba ryarampuhuye!
yategetse ko Museveni akubitwa inkoni akarekurwa.
Hariho uburyo butandukanye duangira amakuru hamwe
Bamwe mu baturage bo mu nkambi ya Kigeme
"Umuntu wese muri mwe areke kwizirikana ubwe gusa, 
inavuga ko yazaniye abazajya gukora uwo mutambagiro,
Bahobora guhaguruka, kuzenguruka munzira
ingaruka ibibatandukanya bishobora kugira 
ntabwo ari umurimo woroshye 
Ukuri gushirira mu biganiro, ubwio tuganire.
kuvuye ku mutima, atari uko ku munwa gusa 
amasaka agomba gukorerwa imirimo 
Amakuru y'ikoreshwa ry'inuma mu itumanaho 
Twitwa “uturemajambo tw’ibanze” kubera uruhare runini dufite
uyu mutwe watangaje icyo wise "caliphate"
kandi ruteye akaga kugira ngo amenye ibanga ryubuzima
Muri iki gihe cy’akaga, Nero ntiyari afite Imana ikomeye 
bukanatezwa imbere kugira ngo amatungo atazaribwa yose agashira.
Hafirimwe na rimweIgicucu
Uwakwaka amakuru, ufite ubuhe bushobozi bwo kuyamuha?
ku bumwe bw’Abanyafurika no kugera ku guharanira ubwigenge
kuko yavugaga ko Imana azi ari Imana y’i Rwanda naho iy’abazungu ntacyo ayiziho.
yaranditse ati: “Kuko Dema yantereranye abitewe no gukunda iby’iyi si.”
kandi anababwira n’ikintu gitangaje cyamubayeho ageze ku irembo ry’i Damasiko. 
Kubantu munsi yijuru Benshi mu banyacyubahiro
Mw'ikubitiro, abo bayoboke biswe "inyangarwanda" bararwanywa
ibyo abo bantu bakora byose bituma u Rwanda rukomera
kubera umwenda w’ikirenga yaba yari amubereyemo
w Mu mwandiko barivuzeho iki?
Muri intwari zitarutana,Muri bene iteka ritahava,
Ndashaka kukubona ejo bundi. 
ugabanya akazi kawe mu gihe maze uvuge uti: “
cyabitswemo amajwi ucitse nkuko bivugwa n'ikinyamakuru cy'i Atilanta, 
Yababwiye ko byanze bikunze hazabaho umunsi w’urubanza
ariko bukaba bugenewe umuryango muri rusange
Urashaka ko ahubwo? 
Ubwato bwawe buzitabwaho neza mugihe uzaba 
Gusimbuzwa icyari ngombwa babuze ukundi byagenda.
kandi ibi byose twabonye ko bifitanye isano
Imbundo ni inshinga idatondaguye. Imbundo ivuga igikorwa, imimerere
kuri ubu ukaba ugeze ku rwego rushimishije. 
zikarangira mu kirambi muka Mwezi!” Uwo ni uwitwaga Nahimpera.
Shaka imbusane z’aya magambo yakoreshejwe mu mwandiko:
imikarago”. Umukarago ushobora kuba ari interuro yuzuye cyangwa ari igice k’interuro.
ariko Imana iramuzura; natwe turi abagabo bo guhamya ibyo.
Ihyireho ibyo atanze ntazatindwa urubanza
yasezerewe kubera kwisiga mukorogo 
Ibi bice biba bishobora gutuma urangiza
Numuntu umwe kumvira guhikamye trid
Wakora imyitozo iminota ingahe kugirango uganguze
Gushimisha intambwe nziza yose yakozwe nu rugendo, 
yanagerageje kuganira na buri muntu atekereza ko hari ikintu azi
bituma bahagurukira kurwanya Pawulo bivuye inyuma. 
Amazi ashyushye kimwe na za sauna 
Nyirasenge Nyabunyana I Kalagwe
ni ko umuntu ameze ushukisha umuturanyi we amashyengo, ati Nagukinishaga
umutwe we ngo uri kumurya
izindi ntizitakaze umwimerere dushingiye ku mbundo yazo. 
kugiti cyeUruhare rwa Homer mu kwandika igiigo 
Nzi icyo ushaka kuvuga. 
Igihe kizagera azicuza ibyo yavuze. 
Imbuto ni imboga bigira intungamubiri 
Nimpeta kugirango ibashe guhangana
bemera guhara ubuzima bwabo aho kwivangura.
ahita abwira abahinzi ko umukazana we ari igisambo
Mu myaka makumyabiri ishize, Editions Bakame yahawe ibihembo
Abagize ako gatsiko, mu Bubiligi bari bafitanye n'imishyikirano y'imiryango y'abakozi
Kandi igihe kiracyari cyo gufata ibyemezo ijana
amatungo by’umwami n’abahungu be, n’inkone,
zerekana ko bamwe mu babyeyi bagira 
ngo abahe nk’uko ubutunzi bw’ubwiza bwe
Gusa ngo iyo uterura ibyuma uba munini cyane
mu bikorwa ibyo biga ari ngombwa ndetse bifite imbaraga. 
Imbonerahamwe y’ikinyazina nyamubaro n’intego yacyo
amazina yambanye menshi pe
mu kurandura izo mbago maze
bose batataniye mu bihugu by’ i Yudaya n’i Samariya.”
by’umwihariko. Ku batahazi wabamenyesha uburyo bazahagera
kimwe nanjye ubu mfite abana bane
Abatambyi n’abatware b’urusengero baramushinyaguriye bati,
uba i London mu Bwongereza wasohoye iki gitabo cyamuritswe none,
ariko agasanga asanzwe amuzi: 
ahasigaye hazengurutswe n’urugo rwubakishije ibiti
Ntabwo wamugurije amafaranga
Kristo yaravuze ati, ” Nanjye nzamukunda mwiyereke.” 
ndetse bakaba babaza n’ibibazo, batagize uruhande babangamira.
Mu mirinzi ya Kinyoni.
Ibyo ni ishusho itwereka imico ya Kristo.
nitumara kumenyera neza. Umunsi wo ku wa gatatu no ku wa gatandatu,
Aho kugira ngo bashake uko biga ngo barangize amashuri, 
Pawulo na Sila bari abaturage b’Abanyaroma, 
Babateranyiriza hamwe bati Ngaho Mbehe tangira
Kubera ko ntawe bacuranwaga ngo abakome imbere 
Inyuguti nkuru ikoreshwa aha hakurikira:
birimo ubusambanyi n’ubusinzi
Haguruka ufashe abandi kuririmba
bavuga ku birego by'ingenzi bashinjwa muri iki gitabo,
Nk’uko akenshi byigishwa, usanga amateka arenze kuba inyandiko
Kalisa ntiyashakaga gutenguha Mariya. 
cyangwa umuvuduko w’ibirometero byinshi ku isegonda.
Ati“ Rukara yari ingabo nkuru i Bwami,
Uyu munsi waranzwe n’ibiganiro byitabiriwe
Gloria yaranganirije biratinda ndishima
Rukara ntabwo yakunze gahunda nshya. 
turabashimiye kubikorwa mukomeje gukora byiza
Amahoro urishimira Raporo yamenyesheje
Hariho abana bakoreshwa imirimo ivunanye.
murutirigongo kubera ko ubwonko bukoresha amashanyarazi kamere
Amutsindira umugore ubyaye
Izina ry’icyubahiro n’inshingano by’uwandikiwe:
Yari intumwa ikwiriye ya Yesu kandi imibereho ye yari yuzuye ibikorwa by’ubugwaneza. 
Gukunda ikitagukunda ni imvura igwa mu ishyamba».
nijoroyababajwe numubabaro utabarika
ururimi umubyeyi wawe yakuvugishaga 
hanyuma “umutima utera vuba.” Yatangije, amaherezo,
bababara kubera kubura ibyo bakeneye mu mibereho yabo igihe bari gukora umurimo wayo. 
ubahate kwinjira, kugira ngo urugo rwanjye rwuzure.” 
kandi nyuma y’igihe runaka, bahinduka impumyi 
Skip to main content
we agira ubwoba; yigira inama yo kwambuka
Buri munyeshuri naririmbire bagenzi be indirimbo
Zahabu muri hew, ariko ni indabyo zamahwa,
ko hari ikiyobyabwenge cyugarije ubuzima bw’abaturage
Kanyankore avuga ko ingaruka zihari 
yari yarasuye myinshi mu mijyi minini cyane y’icyo gihe
uzamuzura mu bapfuye kandi akazamwerekana imbere ya Data wa twese. 
hagati y’abanyarwanda n’impuzi,
yiciwe mu mujyi  muri Mexico, Uguhyingo 
Turanga kuyoboka Rudabari biraducikiraho
Abateguye uwo muhango bamuritse ku mugaragaro
Nuko dore, ukuboko k’Umwami kuraguhannye, 
Umwuka wintambara-ibyuya mubuvumo bwamabuye
byose bisaba ubushishozi nubunararibonye.
niba umugabo atazi kumenya niba umugore abishaka
Ikindi kiza twabonye mu mukino ni umunezero no kutarakazwa n’ubusa. 
ahubwo agatsikamiza agahato abo bahoze bayasangiye; 
ubwo mperuka kubikora byanteye ubwoba
kwemera Imana imwe Iby'idini bamwe bita "Iyobokamana"
ubwirasi bwe nimugorobaamaze kubisohoza
nuwuhe mugore cyane mumahanga yose
Icyuma kidukingira igituza kigomba kuba ubutungane.
Bikwiriye kwifuzwa kuruta izahabu
ushaka impinduramatwara wenyine ntawukuri inyuma
Intwari yintwari inzu ya ba sekuruza
kugirango isohoze inshingano zayo
kandi ariwe wari umukinnyi w’imena 
tugomba guhora twiteguye kunyura mu bintu nk’ibyo. 
yigisha “iby’ukwizera yarimburaga kera.” 
ni ruhaya rw’isekurume 
ku bikoresho bikundwa
Ndashaka kumva inkuru zisigaye. 
Kumva amajwi y'urukundo mumuyaga 
Byanyima yavuze ko “Museveni ni nkatwe hano.
nyamara igihe yongeye gusya byaramunaniye, 
Nimwihane, umuntu wese muri mwe abatizwe mu izina rya Yesu Kristo,
amumanure amubagezeho, maze mwigire nk’abashaka kurushaho kumenya ibye neza. 
Kandi kuri iyo mico myiza yo kwishima Basubize kubashimira.
rukabakaba hegitari eshatu z’ubunini,
undi agaheshwa n’uwo Mwuka ijambo ryo kumenya,
Yaratekereje asanga kuba murugo ataeringombwa
mu bakomoka mu nzu y’Abarashi
Cyakora iyo irya kabiri rifutura irya mbere yandikwa atandukanye.
ubwiza bwabo bwose bumeze nk’uburabyo bw’ibyatsi. 
Kandeke ntashaka ko Mariya abigiramo uruhare. 
Nari nitwaje imbunda, yaje ubusa;
yaba yari yihishe inyuma y’urupfu rwe
Igihe bafite amagara mazima n’igihe barwaye,
ukumva umuntu ngo sinzi uko nabisobanura mu kinyarwanda, 
Yuliyo yemereye Pawulo kwishyira akizana;
Ibi bikorwa mu buryo bwo kwiga Ijambo ry’Imana 
ugamije intego Abakoreha bakunze kubaza
yewe vuga ko ibyo byisubiramo kenshi cyane.
Imana zirindwi zitegeka kwerekana
N'umuyaga wongeye kuwusubiza inyuma. 
Kunoza imyandikire nkata amagambo neza nubahirije
ubwo ikipe ye yatsindwaga n’Ubudage 
cyangwa ngo bareke kuvuga ukuri kwa ngombwa kwerekezaga ku gakiza
Buri wese yagombaga gukoresha neza impano yahawe.
Yababwiye ibyerekeranye n’ishyaka rye rya mbere
Menya amateka ya Padiri Alexis Kagame:
atsinda u Bwongereza igitego cya kabiri
Basabye iki cyifuzo hamwe nawemutware 
mu itsinda bahanganye barabamara hasigara igice cyabo gusa. 
Uko kutironda guterwa n'uko imandwa (ababandwa)
bagahingisha amasuka yabo
na mbere kuyishingikirizaho no kwinjira mu buruhukiro bwayo. 
John pamberton wahibye coca cola yaratuye muri colombise 
bityo ibiyigize akaba ari zo ngeri z’ubuvanganzo.
Bana rero, niba mubona mu muryango wanyu mutabona igihe cyo
mu mikino Olempike ya cumi. Bashakaga guhura na bamwe
none kuva ubwo bakaba bagiye kumuramya nk’imana.
ubuhake bwahakomejwe na Rwabugiri n'ingabo ze.
ndetse n’iby’inkuru ndende n’ingufi zivuga ubuzima bwa buri munsi
Bazanayo umugore uhinda umushyitsi.
Rondora nibura ingaruka enye za Jenoside Yakorewe Abatutsi 
Umwizera nareka ibintu byose byamubuza gukomeza inzira ajya mbere
nageze iwanyu munsi y’uruhu
Barakomeje bavuga ko bari basanzwe bamwubaha nk’umutegetsi 
uwari ufite imyambaro ya gikene kandi akenshi yabaga yandujwe n’urugendo,
niwe wari imfura, niwe wangize umubyeyi
Uyiterekeye Muca-nkamba  Nyiri icumu mu Icene.
kandi itari mvugo mubiganiro bizaza,
ugushyira hamwe kw’amatsinda y’abakene
yumvikana neza uyishyize hamwe n'indi mirimo inyuranye y'ubukoloni nk'akazi na shiku
kandi akanakorana umurimo wa Kristo umwete mwinshi.
bigatuma duhura n’uburwayi twiteye bamwe bayita urubuto
Umunyamabanga Nshingwabikorwa w’Inama y’Igihugu
imitsi mubishusho kuri ecran
adama yavuye aho ajyana umwana we,
Ibigirwamana ariko iyo umugambi we
kuba yarimuwe kuva kuri bitatu byerekana 
Ntabwo dushaka ko hagira umuntu udusanga hano. 
Ariko yananiwe-igikomangoma-rubanda iyo igoye
Ibiti mbirya ntabibabarira iyo ngeze mu ishyamba
Ni izihe ngofero ushaka guha Kalisa? 
igitsina gabo cyafashe umurego
nyine bakanabona umwanya uhagije wo kuganira
Impamvu imwe abantu bamwe na bamwe batajya bagira amahirwe 
We. Aho utuye, muri iri shyamba,
nkaswe ba bandi bene yo, ntibazarushaho cyane guterwa mu elayo yabo?
yahaye akazi George Smith kwiga ibi yasomye ibice
kandi hanyuma uzababera ikimenyetso kibahesha kwinjira mu ngoro y’umwami.
Kwivana mu mutwe ko Abatutsi ari bo kamara bikitwa umuco w'igihugu
bavuga ko bitajyanye n’umurimo w’umubwirizabutumwa bwiza. 
ubwoba bwo kwikunda! Urashobora kwishima,
Garagaza ababaga hafi y’umugeni mu gitaramo cy’ubukwe 
bisaba ubukangurambaga mu gihundura imyumvire.
byitezwe ko umukobwa uzatorwa azaba ari ikizungerezi
Kwahura kure byitwa Guturuka kure
Kizito avuga ko yamusubije ko atari uko bimeze,
Ni ukuvuga ko uba wanditse mu murongo umwe cyangwa ibiri.
Urashobora kuvuga ibyo ukunda, ariko sinzigera nkubabarira. 
Bityo abanyabyaha bazayoborwa ku musaraba 
abizera ntibari kungukira mu murimo we.
akayakuramo, ngo n'iby'amarenga.
ibyago byo kurwara indwara yo kwipfundika kw’amaraso
Kurya mucurwa n'inyundo ziramye!
Nko kunywa urumogi byica imyanya y’ubuhumekero,
abazungu bahaye intebe na n’ubu.
Uyu mugabo avuga ko abizi 
Nyamara ariko iyo umuntu amaze guca akenge agomba kumenya uko agenda
Isazi Ntoya, Umukino wawe wimpeshyi
iwe ntibari bishimiye uyu mushyitsi 
Kamana yakoye umugore we inka umunani: eshatu muri zo
maze akabona ko mu gihe gito agiye gusiga abigishwa be
ni ukuba yarifuje ko abanyarwanda bakomeza kwambara neza 
Sinshaka kuvugana na Kalisa. 
Zahabu-ubutunzi burabagirana bukwirakwira hepfo
Na none niba tuzi mu mwuka wacu ko ikintu ari kuri
Imana yategetse umucyo kuva, uturutse mu mwijima,
mu kinyejana mbere ya Yesu Umwami wa Ashuri 
Wiyemeje kubikora umuvumo.
Ngirincuti yihutiye gutaha bwangu,
"Akenshi bagira kanseri z'uruhu, 
Jya ugenda uzigama ku mafaranga ubona, 
Ntabwo umurimo wo gusohoza iyi nshingano ushinzwe umukozi wejejwe gusa.
Noneho Abatuye muri iyo mijyi: 
bibuka ko umucyo w’ukuri kw’Imana ukwiriye kurasira mu mwijima ubundikiye iyi si yacu.
iki gihe yari yaratangiye kubona ko ubuzima
imirimo ishingiye igihe cyose ibyerekeye umushinga 
Twavuze mbere ibyateye ubusumbane hagati y'abize mu seminari n'indatwa.
Ikoro ry'ubutaka ryatangwaga n'Abahutu n'Abatutsi.
zirimo amafaranga mesnhi cyane
arimo kwerekana amabwiriza, akagutoza inzira nhya 
injangwe n’ibindi bikoko, 
Tahura ibinyazina mbanziriza biri mu mwandiko “Binego bya Kajumba”
aratandukanye gato nizina rya nyuma
akamwita Kigeri wakabiri, Yuhi Musinga akaba Yuhi wagatandatu,
Ningoma, zigera ku ijana.Abakoni* barakuya
hira amao ku bakobwa babagabo, 
Sinshaka kuba umusore mubi. 
N’amahenehene burya na yo abamo intungamubiri.Urabona aya mazina 
Twavuze ku mvugo z’ikinyarwanda dusanga imvugo nyandagazi 
reka barebe kure mu bitekerezo byabo basure aho Pawulo yakoreraga.
yari atuye ku Rutabo rwa Nkanda n’i Muganza w’i Ngara muri Nshige Nyaruguru.
ni ho usanga umuntu yarahumye,
Umucyo n’ubwiza byagaragaye ku Bayahudi bakebwe 
hari inyamaswa zitaribwa mu by’ukuri
Niteguye cyangwa ntabwo, hano ndaje
Ndakubita Ikuzimu kirakaye 
Wa mugabo Mbehe w’umutware wa Nkundiye,
Bitewe n’imbaraga y’uko kumurikirwa n’ijuru,
akamaro byari bibafitiye maze babishakira imvugo yabugenewe. 
nkuko byagenze ahandi ku isi
Ibyo tuvuze, bwari bwo buzima bw’Abanyarwanda
ati «kandi n'uwo nzaguhera ibihembo nkazamubwira uwo abinshyikiririza». 
Muntu wa Kigwa cya Nkuba
nkihame ryo kugera ku cyo ashaka
Urutare rumanukaho amazi rwa Ndaba,
uturutse kure! Reka tugufunge mugihe ntegura umwana,
Urashaka gusangira natwe iki? 
Urwo rugata rufite umurambararo wa metero nk’ebyiri, 
akoresha ibintu bivuye mu bisobanuro 
Yahoze yigamba ko azabinkorera nkahakana
Mu bitekerezo byabo hari hakiri urusika rwabatandukanyaga n’abanyamahanga 
Kandi umwicanyi wabo w'umugome arabibwira.
Si umwana gusa kandi ukeneye inking
Urashaka kujyana na opera? 
zo kubagira inama no kubahwitura ni uko bagombaga 
Ijwi ryarangiye, babonye amashusho ye yera 
akaba ari byo bakamisha amata.
uko bisanzwe mu matorero yose y’intore za Kristo.
cyoroshye cyane kuko dusanzwe twicukurira imisarane, ingarani n’ibindi.
Ikindi ni uko uzaboneramo uburyo bwo guhanga imyandiko inoze nk’imyandiko ntekerezo, 
Ikibazo nuburyo bwo kuvuga oya utarakaye. 
wishimye Kuririmba indirimbo zawe zishimye, 
Iyo wahuye n’icyo kigeragezo,
Kureka inyana ikabanza konka mbere yo gukama : Kuretesha
nawe ubwengebwari busa nk’aho bwagurutse 
Niba umuyobozi wawe adafite urwego rwihariye
Intwari ya Geatish yica mu ntambara
abonye ari Nyamwezi yisubirira mu cyumba yivugisha).
ntaho ruhuriye n’u Bubiligi.narimwe
Ategeka ko bamukingira ingabo yicyuma
azasohoza imanza zitabera no gukiranuka mu gihugu.
Umutima wa Pawulo wagurumanaga urukundo yakundaga abanyabyaha.;
rwashushanyaga urusengero rwayo rwo mu ijuru, 
maze inka ze zikimywa n’imfizi iturutse ikuzimu, 
Igihe yatotezaga abayoboke ba Kristo,
no kunywa. Guhumanya intungamubiri,
ku buryo bazafata ko badakwiriye gucyahwa no kwibwira ko bacyashwe baba barenganyijwe. 
Pawulo yerekanye uburyo Imana yari yarahuje umurimo w’ubutambyi n’ubuhanuzi
ngo yari afite amashyo y’inka, bavuga ko zageraga kuri 
yashimye Imana kandi biramukomeza cyane.”
Umunyeshuri mwiza yubaha abarezi n’ababyeyi
imibanire yabanyarwanda bambere yubukoroni
baratandukana muri iryo Joro 
Ibintu abagore b’iyi minsi bakundira abagabo cyane
Ayo mafaranga mwayene rusange kuri za Teritwari zose.
uzagera aho ugera kuri zahabu. 
Yakundaga gusoma ibitabo by’abaharaniye kubohora ibihugu byabo
Ibi byose byavuzwe bafite umugambi  mubi
babe abanyabuntu bakunda gutanga, bibikire ubutunzi buzaba urufatiro rwiza mu gihe kizaza, 
Ngarambe amubwira ko yajya kurega aho ashatse hose.
impumuro y’imibavu ku bafashweho iminyago yari impumuro y’urupfu yerekanaga ko igihe cyo kwicwa
kigasoma ngo Noneho umuriro uzatwikwa
kuba bene uwo muhanzi.
Ukurikije ubwoko usanga abahazamukiye cyane ari Abega,
Iri bara kandi ngo ni ryo mu rukundo
Binyuze mu rugendo rurerure rwo kureba 
Bigasaba ko asobanurirwa icyo bashatse kuvuga bakoresheje iyo mvugo
yagiranye amatiku na nyirabuja 
Ibyishimo mubirori byimitako ihuriweho
umurimbo w’imbere urangwa n’umwuka wo kwiyoroshya no gutuza ni uw’igiciro gihebuje.
Uzi ko hari n’igihe ibiryo byashyaga bikakunanira neza 
Nuko turabyakira hose iminsi yose, tugushima cyane.” 
Buri mwaka zisurwa na ba Mukerarugendo batari bake maze zikaba zinjirije
Abana bakorana imbaraga kumurimo
Umurimo Imana igambiriye gukora ibinyujije mu Itorero ryayo
Uruhu Nsoro ararufata ahamagaza Kindi, 
atanga igitekerezo cyo kujya mu ishyamba
agenga ibiba mu isanzure byose.
ahari ubwo maze kubwiriza abandi nanjye ubwanjye ntaboneka ko ntemewe.
cyo kuyikora, urubyiruko rugomba guha agaciro ubusugi n’ubumanzi bwarwo, 
Ntabwo wifuzaga kuhaba, si byo? 
agahabwa kandi agakorerwa ibishoboka byose bimufasha gukura neza.
Urashaka kubiganiraho cyangwa utabishaka? 
abantu benshi baje kurigura rirashira,
ndetse zikavuga n’imyanya igiye gusigara idafite abayirimo. 
Umufatanyabikorwa muri utwo turere twii,
Natekereje ko wavuze ko utakoze ibintu nkibyo. 
Umutwe  bizeye ko batazongera kubona
Kandi urashobora kugirira impuhwe ukababarira? '
Bagombaga kumvira abategetsi bashya ahanini
nk’inyamaswa, inyoni imyururu n’ibindi
bashobora kwigisha abana babo igitabo cy’ijambo ry’Imana 
abwira umubikira ko agiye gutabara ahantu atazi 
kugirango bakore encomium nkibisomwa 
ibyo bivuka mu buryo butaziguye mubitabo
Yababwiye uko Umutware w’ubugingo yari yarashenye ibihindizo by’igituro akazuka atsinze urupfu. 
Ari ku ishuri yamenye byinshi
amata ku musozi yabuze uwayamugurira. 
bityo umugaragu ndetse na shebuja bakajijuka.
Werurwe kugeza ku ndirimbo y'icyunamo,
ariko kubera umuvuduko mwinshi 
kandi bibukiranya gahunda y’ejo 
Natekereje ko wavuze ko dushobora kujya aho dushaka. 
ni bwiza mu gutuma umutima wawe ugira imbaraga
Ndinakiriye nkubita umutwe ku ijuru,none ndashira numva
Urashaka kurya? 
Bageze kure noneho umurima-wokurinda
Si ko byari bimeze nubwo nibwiraga ko iyo gahunda nari nyiteguye bihagije, 
mu gihe cy'amezi icumi
ndakwinginze urebe icyo wamfasha 
Yavuganaga na buri wese ataziguye 
Kunyunyuza umugongo ku idirishya
Kanyendorwa aragwa i Ndorwa. Ikindi, Nyamususa,
Umuntu wahawe italanto eshanu yarazikoresheje. 
kugirango bakize ububiko-nubutunzi
Uruhare rw’inyigisho za Pawulo rwaragiye rurenga abayobotse ukwizera bazwi.
nyamara Ibyanditswe byatubikiye ubuhamya bw’urupfu rwe.
Ngaho icyari cye cyiza kiraryamye, 
Dore icyo mwiyiririza ubusa ni ugutongana
Inka y'umugogoro yagiraga n'ibindi biyiherekeza bitangwa n'abaturage
Mariya ntabwo afite ibimeetso byerekerae nibyo agomba kumubwira. 
Kuki bavuga ko ugomba kwiga icyongereza kugirango ubeho? 
Biragoye gutakaza no kwibaza impamvu
Ibindi biranga abantu bafite amaraso ubwoko bwa B
Muragahorana uruyundo Rubyara izi nyonga,
kubera imyaka n'izabukuru"hashize imyaka myinshi
ahasanga abagabo bayobowe na Sekabibi, 
mu mibereho no mu kwishima
Iyo tuganiriye n’abasaza n’abakecuru bo mu miryango yacu,
Aba rero nibo Pawulo na Barinaba bashakaga gushikamisha mu kwizera
Diego Armando Maradona azahora mu ntekerezo
kandi yari afite ubugome bukomeye kurusha abayobozi bamubanjirije. 
Imitoma nta kindi yabaga igamije ,
Ndetse hamwe no kwishushanya
Bababaze nibikorwa bibi byabo bakoze
Ntukarwanye umuriro numurizo
Intambara zabozarasakayeibikoresho byintwari
Ndaharanira kujijuka ni yo mpamvu ngomba kujya mu ishuri.
Crawford ubu afite umugore babana nk'abashakanye
kandi atera ubutwari Abakristo bake bamuherekeje ubwo yajyanwaga aho yagombaga kwicirwa
bikazemezwa n'isezerano bazagirana imbere 
Kwishima ni Ubwiza bunezeza umubiri 
Izo mbuto ni “urukundo, ibyishimo, amahoro, kwihangana,
Bagabo bene Data, nubwo ntagize ikibi nagiriye ubwoko bwacu 
yigira ku muntu utarengana ku bijyanye nuko afata abageni
Gucika intege kwabaye ku Banyalusitira bitewe n’uko bitabashobokeye gutambira intumwa 
kandi ntirwaburaga gukoresha imbaraga no kwitondera amabwiriza ya ngombwa 
Inshuti ye ya gicuti Bantu ba Geatmen
Abumvise Teritulo avuga bamenye ko amagambo ye yo kogeza ari ibinyoma
Kandi byari kuba byizanyuma ya byose
umutekano mucye hakiri abicanyi
umuntu wa kamere yashoboraga kuyisobanukirwa 
kuko ni kimwe mu bitwongerera imibereho myiza
maze aba avugije induru,
ishyamba. Iryo shyamba ryabagamo inyamaswa yitwa Bakame, 
ubwo nibwo yasaruye imiba mu mirima yasaga n’uwabujijwe kugeramo rwose maze ayizanira Kristo. 
Aha niho yakirije Ayineya wari umaze imyaka munani mu buriri bwe yararemaye. 
Kuko duheraka insinzi tugikinirwa nabanyamahanga
kuko amatwi y’ingona ntiyihanganira urusaku rwinshi,
Ninde waduhaye ubwo butunzi-
Uratekereza ko ari ukubera iki
Ingoma y'u Rwanda ari ubukombe
ku buryo tutashoboraga kuvugana cyangwa kuganira ku kintu runaka 
umwanzi mukuru agerageza guhuza ibigeragezo n’ibintu abo ashaka gushuka bakunda kubogamiramo.
kijyambere bita imvaruganda. Igurwa mu maduka cyangwa igatangwa n’impuguke
bayobozi n’abayoborwa bazakomeza kwicarana bakagena igikwiye. 
ntibibura kugerwaho n’ingaruka zo gutegekwa n’imyambarire igezweho. 
twizeye ko ibyo Imana ishoboye kubikora, 
Hanyuma haza inyubako umurwanyi agenda
Ubwo Pawulo yakomezaga kubwira abari bamuteze amatwi bumiwe ko bakwiriye
Uwiteka yashakaga kwigisha Abisirayeli ko agomba kuba nyambere muri byose.
Kizito anavuga ukuntu no kuba yakwibuka jenoside iwabo
inkambi y’impunzi ya Mahama 
kuba indakemwa, kubera ko ashinzwe ibintu byayo! 
n'Abasirikari babo barwaniraga imipaka bari 
Umunyeshuri umwumwe arabwira abandi ibyo yungutse
uburyo bwo kubikemura, byose byagombaga kugaragarira mu ndorerwamo y'ubwoko.
Nta mugabo wagushyigikira :
yemeza ko ibikubiyemo ari ukuri.
ku ngaruka yaba yagizweho n’ibyatangajwe 
Inkuru abona ko asa nkaho atandukanye na we
Amagambo y’intumwa Pawulo, uko imyifatire ye isobanurwa
Abanyamadini mashya basuzuguye idini rya Gihanga .
kuva mu itangiriro ryaryo kugera ku musozo 
Mugihe cyo kugana inzira yawe kubwiza 
Nyamwezi: Bireke rero inama nayinogeje kandi ni ndakuka.
mu kurema ikintu kimwe.
Insinzi y’ukwizera kwa Gikristo ni yo ibashisha umuyoboke wako kubabara no gukomera; 
none yabyaye umwana uyu munsi.
ko imitekerereze yacu imurikirwa ku bibera mu mwuka wacu.
Yavuze ko igiciro kitagereranywa cyishyuwe 
Muburebure, nta cyiza ariko ukuri kumurangaza. 
kandi yatoranije ibinyantege nke byo mu isi, 
Ingunzu iramagana umutego, ntabwo ari we wenyine.
Niwe wenyine wamamaza umuhanzi ntacyo amwatse
afitiye ideni bahati ry’amadorali Magana abiri
Imihango n’imigenzo bacengejwemo n’abatambyi yahanaguritse mu bitekerezo byabo, 
Buri gihe yibagirwa gusezera kubantu iyo bagiye. 
Vuga uburyo bunyuranye ikinamico ishobora kugera kubantu bo
cyangwa bahawe uburyo bwo kugira icyo bakorera Imana, 
byabaye ngombwa ko babaza uwaregwaga uko ikizwa rya wa muntu wari umugaye ryagenze. 
irababara cyane iyo biyibayeho
Iyi ni parike aho twasezeye bwa uma. 
abatuye isi bari kugaragarizwa kamere yayo yose ndetse n’uko yihagije.
ibyuma by’umuziki birenga bitanu
bibanda ku byo gutanga ubutumwa
umurima waka, Nihe, nkinyanja, imiraba yintambara igenda?
Nyuma y’amasomo, wasangaga twiremye udutsiko tuganira, 
Mbega ukuntu kabateye kurakara no guhagarika umutima! 
Iyo abantu bemeye kugengwa nawe bisanga bamaze guta ubwenge no guhumana mu mitima.
kwisiga amavuta ahindura ibara ry’ uruhu, 
Umugaragu w’Imana witanga ukora atarambirwa, 
Ikindi kintu tugomba gukora ngo tubone ubushobozi bwacu bwateye imbere 
Umukiza yerekanye ko binyuze mu gufatanya n’Ubumana, 
kugira ngo mutabaho umugayo cyangwa uburyarya,
Filimi ebyiri ziheruka gusohoka zigaragaza iby'urukundo rwabo,
kugira ngo bavuze impuruza ko umwanzi ari hafi. 
Kuguma i Yerusalemu kw’intumwa Pawulo byari guteza ingaruka mbi 
Habyarimana amaze gusinya yemeza ko ahabwa imodoka,
izaba igihembo cy’uburyo bakoresheje impano bahawe batikubira. 
Nkuragurire umwana w'umuhungu ugiye kubyara!" Gasani ati: 
kandi akabikora ari umukobwa
Urubuga bakoresha ntabwo nduzi
kubera igihe kirekire abimazemo
Nk’uko abaganga babitangaje,
Ikuzimu cya Losi yarambuye cyane:
nkuko amezi agize umwaka ari cumi nabiri
kandi ko ari amabumba mumaboko y’umubumbyi
Inka zigira amabara menshi: Hariho ibihogo, umukara , igitare, 
umwami yatakaje uburenganzira bwo kugaba no kunyaga abatware atabyemerewe n'Ababiligi
impano yagombye kuba yaraubije umutekano murugo.
no kudatezuka muri uru rugamba
cyigihe kugirango wandike nko ku rutare rurerure
nyuma abantu bakajya bavuga bati aba bakomoka kuri kanaka,
Bimwe mubiranga urugo rwiza, ni urukundo
rya kote rishaje ndamutse ariryo mpisemo. 
kandi ko Kagame yatubwiye ko Abazigaba, 
ahantu ho kuryama hagomba kuba hateguye
Ubwo rero kugira ngo Mariya abone intsinzi mu buzima bwe
Mu maso y’Imana abantu bose barareshya,
byate abakurikirana inyungu za  Bieber ubwoba,
yakuyeho ubuhake, yagabiye abakene, yanahirimbaniye ubwigenge.
Perezida yavuze ko ataziyamamariza manda ya kabiri.
Tuzasubukura gahunda ya bwa bukwe ryari?
maze ukiremamo imyifatire mishya myiza
Ubu mu Rwanda umwana wese ni nk’undi.
dutwaye izo ntwaro, tugomba guca inzira yacu mu nzitizi n’imitego by’icyaha. 
kujyanye no gusenya urukuta rwatandukanyaga Abisiraheri n’andi mahanga.
ukiga mugenzi wawe ukamumenya 
ahubwo ni uko bahagurukiye kurwanya Imana. 
maze Sawuli yinjizwa mu bakozi ba Kristo ku isi. 
Nyumauzaba umuhungu wanjye
Nd’imumutaka ntabwo nyagirwa nagato
utazigera ububona Kuko iyo imana yaremye umuntu
Urwandiko Pawulo yandikiye Abanyafilipi, kimwe n’urwo yandikiye Abanyakolosi,
Bishobora kuba ari umuntu wamukundaga
Rero, kugira ngo Henoki abishobore
Yavukiye i Mukiranze mu Karere ka Kamonyi mu Ntara y’Amajyepfo
rukora inkweto zo gukoresha imyitozo
mukarabya, mugaburira, ntashya inkwi, 
Ikirungurira: uburwayi bwo kumva mu muhogo
Ngo ya bihogop ntabwo icyonsa
ku buryo yanatubwiye ko akibasha guhinga.
wanjye watsinze yansabye kukubwira
Nanjye nti ntuzigere ubitekereza, 
Isaso y’inka yitwa Icyarire
mu myambarire ngiyo ikanzu, ngiyo ingofero, ngiyo ishapule mu gituza no mu mvugo.
kugira ngo utaza kwisubiramo.
bitewe n’imiterere y’intego cyangwa uturemajambo twayo. 
bwajya hehe?? Bakamukwena , bakamucira mu maso .
Ni iki twakora twe nk'abakristo
imparage, zari kubura ikizigabanya zikororoka cyane, 
Mwiseneza ntashaka na rimwe gushaka. 
ni bwo cyagaragaye mu bwoko butandukanye 
Ni muri iyi minsi nagize umugisha wo guhura n’umukozi w’Imana
Ubusanzwe umuntu abaho, agapfa 
maze haboneka Itorero rinini rishingwa munsi y’ibendera rya Kristo.
Ntabwo nemera ko Tom yagiye
Kuberako nubaha ayo mazina yabagabo bakennye cyane
Mwuka Muziranenge yabonye ko atari byiza 
kabone n’ubwo baba batunze ibihenze kurushaho
ariko n’abasigaye bose babarirwa mu kiciro cy’Imena.
Ntabwo nshobora gufata ayomafaranga
Gushishikarira kuvugisha ukuri, gusaba imbabazi no kubabarira 
Sobanura amagambo akurikira yakoreshejwe mu ndirimbo:
Nubwo yasubiwemo umutegetsi wabo 
kandi buri munyeshuri agakora ku giti ke
abasare ubwabo bafata ibikoresho by’ubwato nabyo barabiroha.
Yakoze zahabu hanyuma atangira gushakisha ikuzimu
Itegereze ibyo byabaye uko bikora ku mutima. 
adaharanira kubana neza n’u Rwanda gusa 
inyoni n’ibindi bitari abantu, ariko ari abantu barenguriraho, 
Bamwicara umwe iburyo undi ibumoso, 
Uyu mugabo wavuye mu bazima akiri muto
ngo nyikubite amazi 
bimuviramo guhambirizwa asubira iwabo uko yaje.
tugomba kwiga kwicisha bugufi munsi y’ukuboko kwayo gukomeye.
mu kazi bakajya kwiga nimugoroba.
akomoka mu ‘’Umuryango w’Aababumbyi
Kandi iyo agiye kumusoma  aritonda
benshi mu banyarwanda barimo n’abo mu muryango w’umwami
Yaize icyari cyeicyari, gikurura cyane kumanuka 
Pawulo yafashe umunsi wo gutoranywa arambitsweho ibiganza mu ruhame
Uwiteka Imana yacu yatubwiriye i Horebu iti:
ni ukuvuga muri mines, abandi bakajya mu ba misiyoneri
Mu rukiko rwe habereye ubwicanyi
ariko se mwibagiwe ko indinde iri kabiri, 
wa rupfu we, kunesha kwawe kuri he?
Kandi gutinyuka urugendo rwumuntu muminsi 
Kurambirwa ningendo Amazi arambwira
uri mumutwe wibihugu aragaragara
niba ari ibinyoma, bumva ko ururimi ari 'urwabo.'
uhekenya amababi ukamira amazi 
ibyago byo gufatwa n’indwara 
andi magambo arisobanura nka ntera, igisantera, n’ayandi.
Abadage, mu mitegekere yabo, bashyigikiye umwami n'ubwami kuko bari babifitemo inyungu
Niba ubona intego itagerwaho kuko udafiteuburambe
rukabakaba hegitari eshatu z’ubunini, 
na byo biri mu bituma ifaranga ryata agaciro.
Kubara inkuru kimomo  Kugaragaza imvaho.
ibibazo by’uko abagore babo babaca inyuma.
Arangije umurimo we w’i Korinto, 
Imbere umwanzi yanze ukuboko kwe
kandi birankwiriye ko mbatekereza ntyo mwese
Mu rwego rwo kurinda inyamaswa n’iyo myaka, 
Mubishobora kumushyira hejuru abantu 
Imashini irashaje mu gihe ebyiri zikiri nshya; tuzagura iyindi yo kuyisimbura.
Ubuzima bufite gahunda ntibusaba gusa igihe, ahubwo busaba kwiyemeza,
gushyikiriza ikirego umuyobozi w’uwo musozi.
Koloneli yavuze ko ibintu bigenzurwa. 
Kosora amakosa y’imyandikire ari muri aka gace k’umwandiko:
Buri wese mu rugo arahihibikanira icyazana inyungu mu rugo.
warabikoze se Usoza ute
Umugore uzahira abo utwara,Aberwa no gutura igikari
Nka kagoma yamababa isebya uruzitiro rukurura Imisozi ya Alipine 
kuwunywa birinda umwijima kwangirika
Nibo badendeje mu gihugu.
Niba ikintu kikubwiriza ibyo gupfa, ukireke.
iyo wose uba kumva, kunukirwa kwaba he? 
ya Roho yikunda wenyine muburiganya
Nahuye ni umukobwa anyihambiraho ngo namuteye inda 
Baryoherwa ubudasigaza.kumwami wurwanda
ngo badahurira n’izo kabutindi mu mashyamba zikabanyuza mu ryoya. 
kugira ngo bahite bamusanga Atene bidatinze. 
ariko hari abantu bari kuyototera 
Nkibuka kandi gukurikirana inama z’abaganga n’abajyanama b’ubuzima 
Igice gitangirira hano ntikivugwaho rumwe
bazavumbure no kuri evolution 
Mbere yo kuryama asenga asaba kurinda imana 
indwara z’ uruhu nk’ iyo ushatse kwitukuza 
Kuva Adamu yacumura, Kristo yari yaragiye aragiza abagaragu be yihiyitiyemo imbuto y’ijambo rye,
asohotse imfizi ya Mazimpaka yarubagamo ihagarara ku ruhamo rw'umuryango
na Ruganzu Ndori, yari Umusingakazi.
byashoboka akaza mbere gato y’itumba. 
Bamugeragaho barumirwa kubyo bamusanzemo
naho imiryango migari ibyara inzu z’imiryango. 
ngo baganire uko yajya muri 'rehab' kuko atifuzaga gupfa.
Mfite icyo nshaka kukwereka. 
yazababazwa n’igihombo cy’iteka ryose kandi nta yandi mahirwe mashya ashobora kuzabona. 
Icyemezo cy’umunyamabanga w’umugi ndetse n’abandi 
Ntibagomba gukorera igihembo, nyamara nta kundi babigenza
kugira ngo butware ku Nyanja igihugu kiragenda 
mu gihe yasezeraga ku bakuru b’amatorero bo mu Efeso, 
bumenyi bwigwa mu mashuri n’ahandi
byari byaravuzwe n’abahanuzi kandi byahamyaga ko ari We Mesiya.
Icyampa ngo rubanda rw'Umwami
yuko ariko namwe mukwiriye gukora imirimo,
Hagati yabaligemeni bose bato kandi bakomeye
kugirango ubwami burusheho guta agaciro
yazindutse yerekeza mu mujyi wa Las Vegas 
Mu mpuhwe nyinshi z’urukundo rw’umubyeyi,
Rukara ko  arahira gutyo bibaye koresha. 
Kwegera Ingoro zawe, tanga itegeko
Andi mafoto yaranze ubuzima bwa Maradona
n’indi wize cyangwa wasomye 
riri mu Mujyi wa Buenos Aires,
Ntabwo yigeze agira Grendel amahano nkaya
agabira umuntu wese uko ashaka. 
Amaherezo yaje kumenya ko Ubuzima ubushakisha
Tan risobanuye” ikintu kinini” naho Knani rikaba
Inka mukoye mu Byaguka
nkigihe yatanze kugirango yige igikona.
umubiri we uhita ukora umusemburo witwa oxytocine,
batarabihanirwa bahise babireka vuba 
Bishe inkota Kuri Sigmund yamenyekanye noneho
wagerageje gushaka uwo urera byemewe n'amategeko
Ukunda inkuru zidasanzwe ndakuzi? 
Izahara ry’ubukungu tutibagiwe ipfunwe n’ikimwaro ku bayikoze.
Kibabarira wa Mwami,Watugiriraga ibambe
Igisubizo kiboneka mu magambo Pawulo yabwiye Timoteyo 
ariko Umwuka Wera ashaka kubishyira ku mugaragaro 
Hari ibintu bitandukanye ushobora gukora
Kandi bagendana hamwe n'ibicu byo mwijuru! Tegura, itegure!
Abanyeshuri batagira umukino bakina, bo bananura ingingo zabo bate?
Mbese ni shimwe ki twabasha kwitura Imana,
ndetse ntabe yashobora no kubana n’abera bo mu ijuru. 
rwavugaga ko iyo rutazanamo intare bitari koroha
ukize Uku ni ko Manowa yasenze. 
Turi ubwoko bwe, turi intama zo mu cyanya cye.
b’abizera kugira ngo mu by’ukuri bature ko Imana yari yarakoreye muri Pawulo
Sinifuzaga guha Kalisa amafaranga. 
kuko biba biyakeneye cyane.
Hari ikintu ushaka kubaza? 
uburyo bwiza bw’imikorere no gufata intego zihanitse. 
Kubera iki? Mu gihe cy’imyaka myinshi,
kandi agakuraho ibyiringiro by’imbaraga nini y’abagize inyokomuntu. 
ku Ijwi ijoro ryose;
bityo ntiyashoboraga kwivanga mu migambi Imana imufitiye. 
Abigishwa basobanuk iwe ubukene bwabo mu by’umwuka 
avuga ijambo ryayo n’amahame yayo,
bugamije kwica Perezida Kagame.
babwiye Abanyalusitira ibyerekeye Umwana w’Imana 
Kuba umunyabugugu mubantu ni bibi
cyangwa undi munyacyubahiro ukomeye ndetse n’abana bunamira ababyeyi babo.
no gukumira indwara zitarinjira mu mubiri w’umuntu.
Abayahudi batinyaga ko abanyamahanga bakizwa
Kuva mu nzuzi ndende zo mwijuru.
gukangukira gukunda umurimo no kuwunoza 
abizera b’Abanyakolosi barahiriye kureka imyizerere n’imihango byari byarabaye umugabane
Uko niko Yesu yari yaramenyesheje Petero uburyo azapfa, 
maze bafatanya n’abavandimwe babo mu kwizera gufata imyanzuro myiza
Ndashaka gufasha Kalisa nkuko ubikora. 
ndaryararika. Ubwo ndi nde?
Dukunze kumva bavuga ko abayapani baharanira iungu. 
Imibereho ye yose yarangwaga no kwitangira umurimo. 
mu tujagari tw'i nairobi uzahasanga amavuriro matoya yigenga
Databuja atagira ubuzimantakigenda
uko hari ikintu cyangwa umuntu utitwaye uko twabishakaga, 
Itotezwa ryayobowe na Nero ryari ryaragabanyije cyane umubare w’Abakristo i Roma. 
Barrettyongeye guoma muri uyu muhango 
ibijyanye n’amateka y’u Rwanda byari bizwi n’Abiru gusa.
Atera umurima w’Imbuto z’ ubwoko bwinshi
amashyirahamwe arwanya Coca cola 
Ntugomba na rimwe gukoreha amahuho yoroheje,
kugira ngo mumenye munyizere munyitegereze ko ari jye:
hakaba hari abanyamitsindo na abagangahuzi, 
kandi nacyo cyariciwe abantu bacyo
akaganira n’Abayahudi bavuga ikigereki ajya impaka na bo,
Ati: “Mbarusha Gikori igikurungishwabiganza umukobwa ubarusha ikiririsi
Mu kibonezamvugo twabonye imikoreshereze y’amasaku mu nteruro. 
byombi bikurikira ikiri mu Bufaransa cyitwa Millau 
Izina ‘Kaguta’ akoresha ryavuye ku mugabo wa nyina 
numuco n’indangagaciro zikwiye 
Yesu yari yarise urwo rusengero Inzu ya Se;
Nasubiyemo ibyo yavuze, muburyo ine yabivuze. 
Richard Kandt witiriwe iyo ngoro ni we Mudage watuye mu Rwanda 
ingorane yahuye nabyo ari ku butaka no mu nyanja,
Ushaka ariko ntabikore, yororoka icyorezo. 
hari abagabo babyitwaza ibyo
Wa Mwami washenye ijabiro rya Rwajoro*.
kubaka amazina uhereye ku yandi mazina akenshi aba afite intego isanzwe
ibyabonekaga nk’ukuri muri bo,
harimo amagambo, tutavuga, kwandika no kureba
muri Paradizo, yumva ibitavugwa, ibyo umuntu adakwiriye kuvuga
cyane cyane bitewe n’indirimbo ze nka “One Love
Kandi igisenge  Ku mpande zose Yashizeho
watumye bene wacu bapfa kweli
Atinye ko ukwizera kw’abari barihanye kwashyirwa mu kaga 
kugira ngo twirinde ibisimu byahitana ubuzima
nararutembeye nsanga rutatse ibyiza gusagusa. 
avuga ko ubwo yasabaga guhura na Perezida Kagame,
abanyarwanda bafite umwihariko wabo
bakunze kumva ibibazo by’abandi 
kandi ko urukundo bakundanaga n’urwo bakundaga umurimo wa Shebuja rwari rwinshi
ayerekeze ku rukundo rw’Imana, no ku kwihangana kwa Kristo.
hamwe n‟imibavu, bakaririmba Zaburi n‟ibisingizo baha Imana icyubahiro. 
Niba udafite ibitabo byiza , ntukagire uwo ubibwira. 
binyuze mu Rwego Rushinzwe Intwari z’Igihugu,
ngo bavuguruze ibyo Petero yavugaga ariko bari barabinaniwe.
ariko sinari narigeze niyemeza amagambo.
Yasubiye mu nshingano Umukiza yahaye abigishwa be
bazayihe intumbi yihambire ni isanzwe ihotora induru
Nyigerayo mpita nkubitana nu mwari mwiza
gusa bakeka ko bishobora kuba ibitangaza
U Rwanda ruzayumva ruseke.ibitse
iyo abana badatojwe kwifata bibagiraho ingaruka
Abisirayeli bamwe banangiwe imitima,
Muri uko gushaka abayoboke, Abapadiri bashatse n'ababafasha 
Icyo ukwiriye gukora ni ukumva ibitekerezo byisuka mu mutwe wawe 
mu magambo yanyu bwite:
mu byo bita Shisha 
ko mbere bababajwe nubuzima-igihe kirekire
Ndayuhira ubwoba bugenda bushira 
Abiga kumahuho mubianzwe batunganya 
kwishyuza ubonye uruhushya rwihariye
Ijuru ntirisukuye imbere yawe. 
Mu gutontoma no  kurasa no gusya 
Aha twavuga nka za komisiyo zinyuranye zishinzwe inzego zitandukanye
uvuka mu gihugu cya Senegale.
nyamara ubu bwo ibi byose yarabiretse.
baricujije maze biyemeza ko mu gitondo barategeka ko intumwa zirekurwa mu ibanga
Guyangaza  ibikorwa bya elegitoroniki
Ibisigaye, bene Data, iby’ukuri byose, ibyo kubahwa byose, 
Yesu yari yaravuze ati:“Ariko byuka uhagarare.
Iyi myigishirize izabafasha gutandukanya uburyo nyakuri bwo gucunga umutungo
Muri izo nzira twavuga:
Ni iki kigaragaza ko umwana yatoye umuco wo kuzigama?
Hamwe numunyamerika wanenze akaba numusizi
Nshyira muri gahunda zawe bucye
ariko ambwira ko aza kunsubiza neza ku mugoroba. 
kandi azitwa Umucunguzi wa Isiraheli.
Nakomeje rero kwitegereza imico y’umukobwa we 
bafashwaga n’abo basangiye kwizera bagejejeho imigisha y’iby’umwuka.
ari bwo buryo bakoresheje mu “Gutera imidugararo mu mudugudu.”
Ntumurangarane ngo ahora,Ashoza intambara zakuruhije
bakora uba umurimo unoze ku rwego
Babonye ko bamubabaje kandi nta cyo byahinduye ku mugambi we,
Avuye mu Efeso, Pawulo yafashe urundi rugendo rw’ivugabutumwa.
Iyo nkubiswe kandi nkikubita ku rukuta
ndetse n’agahenge tugenderaho ari mu batumye Afrika imenyekana neza.
Ukuri Imana yanga ibibi n’ingaruka biteza .
kandi uko ibyo bibi byiyongeraga,
Virunga Post yanditse ko Umunsi umwe,
Yavuzweho kenshi kutajya imbizi n’umugore we,
Buriya ntararabukwa ko niboneye inshuti yo kunyitaho!
ibiwutera imbaraga ndetse n’ibiwurinda indwara,
kikaba gihuza intara ebyiri, bikaba byakozwe 
Kamananga ka Sebajura wari indwanyi cyane 
Kuri icyo kigirwamana hari handitsweho inyuguti zanditswe mu buryo bw’ibimenyetso
Insanganyamatsiko Imikino ngororamubiri ni nk’ibyo kurya umubiri uk
ni bwo bumenyi abakijijwe bagomba kugira
Abakomoka kuri Rukara rwa Bishingwe barifuza kwiyunga 
Utanga ukurikije gusubizwa byuzuye byose
Ndashaka ko uhita uhagarika ibi. 
Abakomeretse cyane barasinziriye
Ahantu n’itariki: Ahantu n’itariki byandikwa hejuru mu ruhande rw’iburyo
kuko si ikibazo ababishinzwe baha agaciro
Ubu noneho Pawulo nta mahirwe nk’ayo yari yaragize
yavuze ko imbogamizi ihari arimwe
Bufende arandagara , arandavura kugeza igihe yiyahuriye 
Ugomba kwitondera ibyo mwarimu wawe avuga. 
aho kuyishyira ku mutwe ngo ayizanire nyina,
Uretse n'ibyo Inama Nkuru y'Igihugu yari yarasabye ko amazina Muhutu, 
Ugasukiranya urugwiro.Sangwe, ba so na ba sogokuru,
urayibaze uwo wayiragije niwe uyifite
kukivuga babifata nk’ibiteye isoni cg nk’ubujiji.
Uburyo yakomeje kwiyerekana bitandukanye n’umuco
Reba, ndashaka kugororoka kuriyi ngingo. 
Karisimbi ibisumba byose, Bisoke ari yo Bushokoro iruhande rwayo, 
ndetse n’imbaraga zari mu mvugo ye nziza byatumye abari aho batwarwa mu buryo bukomeye. 
Ikiboko cyababaje Abanyarwanda kandi cyateye abagikubitaga
si ibyo gusa kandi kuko dufite itsinda
akajya amuca inyuma buri gihe, 
Aha ndemeranya n’abemera Imana 
ndetse kikaba cyakwisubiramo kikandikwa gifatanye. 
mu magambo ya Charles Altieri,
Umuntu wese muhuye na we muge mumwigiraho, ikibi mumubonaho
i Mbarara isa neza n’iyo nyina yagaragaje.
bakomoka muri Kiliziya Gatolika
Intumwa ntizifite igice gihuye nacyo muri epic
Intoki ze ni zo zabumbye ubutaka.
byari ubuhamya bugaragaza ubudakemwa bw’imirimo ye 
Ikindi ni uko na none atari byiza kudefiriza 
iyo bahawe na ba sekuruza ho akarande,
arenga ibihumbi magana tanu ashyinguye.
Itanga ubuzima n’ubushobozi bwo kugera ku byo dukeneye.
azi aho Isi n’ibiyirimo byaturutse
Ntabwo uri muto nka Tomveridulo
mugubwa gitumo n’ibibagerageza bitari bimwe, 
Kuraho! kure! Iyi ni Intebe ya Mamoni imvi. '
rishinzwe kubitaho muburyo bwose bushoboka
Nta kintu na kimwe aba yizeye.
ko ari bwo bwabafasha kugera ku bwigenge bitagoranye,
bimutera gushaka gukora imibonano
Kwemeza 'amagi' y'agaciro kenshi 
urusobe rw’ibinyabuzima rwibasirwa n’ibikorwa bya muntu
Nagize amahirwe rero yo kukibona mu nzu y’isomero
nko kuvuga umwe, ari we Kristo.” 
Byarangoye cyanekugirango abashe kuba yabivuga byose. 
hakorwa iki ngo bwimakazwe?
Igihe cyo kubyara kigeze aricara agategereza 
Inganzo iyo izimiza ntago izimira irashonga
akaba kandi atarashoboye kwinjira mu murongo w'Ababiligi n'uw'Abapadiri.
umurimo w’umubwiriza w’umukristo uba ari imfabusa. 
imvugo nziza iryoheye amatwi.
ari ba avoka ari n'abaturage baba bari hanze bose nzabasubiza
Ubwo Petero yarebaga umubabaro wabo umutima we wuzuye impuhwe.
Ijambo "kwikoreza" mu by’ukuri risobanura gutera
Asanzwe ashira ubwoba urabizi
Ariko na Rujugira ntiyatahana Kalira, 
imisango y’ubukwe bwa kinyarwanda,
bagenda babwira rubanda ko Ruganzu aberanye (arwaye),
nta mukunzi afite kuko we yari yabikoze 
Umwuka wigisimba wasohotse mbere
bishingiye ku bwoko kandi atari byo.
amahoro y’Imana n’ubuntu bw’Umwami Yesu Kristo bibabera ihumure n’inyunganizi.
musinga wari warahagurukiye kurwanya abigometse 
Imyandiko yasomwe ivuga ku mikino n’imyitozo ngororamubiri
umuntu wamamaye wamamaye wibuka indirimbowibukaga imigenzo myinshi ya kera 
ibyo byose byari byarabafashije kwanga inarijye kubwa Kristo aho kwishimira ibinezeza by’ibyaha. 
Yari mwiza kandi wishimyeumutegetsi Danemark
Imana iransubiza iti Nta bwo ibyo yambwiye nabyumvaga
Kuzamura no guta ikibazo ku isahani yawe
Abapadiri bamaze gushinga ibirindiro kubera ko bari bashyigikiwe n'Ababiligi
kunguka uburambe cyangwa gufata amaomo
Manor na gutwi ibintu byose ategeka
Kandi rero ntushobora gukunda, ariko wange, 
uko tubibona bigenda bihindagurika 
Bamenye ko binjiye mu murimo w’abandi bantu. 
yabwiye sosiyete ko uku "gushobora kuba ari ukwa nyuma, 
ay’ishyanga rya Isirayeli ryari rifite batanga ibiri hasi y’ibyo Abisirayeli batangaga. 
Ni ikihe kintu k’ingenzi kigaragaza ko u Rwanda rushyigikiye uburinganire
ni ibizwi nk’ibiyobyabwenge bihambaye 
Nyina noneho arapfa, ariko iwe wamwihe
Iyo mitekerereze yo gushyira Abatutsi (na ba Masai) hejuru 
agera kuri miliyoni eshatu z’amadolari 
Nyuma ariko Kizito avuga ko abaje mu myanya itanu ya mbere bose bahurijwe 
bityo rero ababiramyaga barushaga agaciro cyane ibyo bintu baramyaga. 
hamwe nuditi twinshi tuzengurutse
Kizito avuga ko yatunguwe no kubona uwo Massamba ari mu itsinda
aho umwami w’abami Nero yategekeye ko afungwa igihe Pawulo yendaga gufatwaga bwa nyuma
Mu maso y’abo bantu basengaga ibigirwamana,
kugira ngo barebe ko nta kinyabiziga kiri hafi maze
mu ruhame batekereza ko bari bumutsinde bitabagoye, 
ubujura nibyangwa urunuka muri iki gihe
imitwe y'inyeshyamba irwanya ubutegetsi bw'u Rwanda.
kuko aba ashobora kugira icyo arya cyangwa anywa.
Kugambirira: kwifuza kuzakora ikintu
Umwanzi wabantu rero ibibi byinshi
Filipo yayobowe ku Mumunyetiyopiya kugira ngo amusobanurire ubuhanuzi yasomaga
Ntushobora guhindura ibyahise byatambutse
ni isekurume ntisebanya
ahora ku muhigo wamafaranga
Kubeshya abamwungirije yifuza cyane
zihuza impinduka zose Hamwe nimirongo yicyuma 
Major General Rwigema Fred: Mu bwana bwe, 
Ibi numvie, bigoye Nongeye kuzenguruka
kugira ngo babuzuze mu iterambere ryabo.
Mwumvaneza: Yego di! 
Ingabe yitwaga   "Ntayozisa". Iyo Mfizi yayitatse  ibisingizo  nk'igaragaza ubutwari 
Ariko Kirisipo, umutware w’isinagogi, yizerana Umwami Yesu n’abo mu rugo rwe bose;
mu guterura ibintu biremereye 
Ongera ukore byose wakoraga
yatangaje amabanga ya bahati 
Ikindi ni uko imitunganyirize y'inzego zimwe nk'iz'ubuyobozi n'umubano,
asura amatorero yari yarahanze ubwe anakomereza abizera mu kwizera. 
Uburinganire bwimpano zumvikanyweho
ibyabo bifite intege nke kuburyo bibuzwa
bizwi haba hagomba kwitonderwa kuko ubwo ni urutare ruba rwiyashije 
Amateka Bibiliya itugezaho ni ay‟ubuzima bw‟umuryango w‟Imana
ahubwo yifatira igikapu yerekeza iyo kwa Masumo; 
hamwe neath nini-irambuye salle-igisenge
Museveni atagifitiye igisubizo ahubwo bashaka kumwotsa igitutu 
Ubushizi bwamanga twaranzeimibiri yacu 
yagombaga kwitangaho igitambo mu mwanya w’inyokomuntu yacumuye.
Abaturage bagomba kubungabunga umuhanda
kwazaniye ibyishimo n’ihumure uwari yarakoresheje ubuzima bwe mu gukorera abandi. 
yagize umutima ukomeye kandi ukeye ari Minisitiri 
biturutse kw'ivugurura ry'amashuri ryo mu wa mirongo ine numunani.
bo bahabwa urukingo rwa kanseri y’inkondo y’umura.
rurushaho kugira imbaraga zo gutera intambwe y’iterambere
igihe yandindaga ikanyobora kuva mu minsi ya mbere,
Abanya bihugu bya kure basanze ntigeze mbona
umugore arawuyora barawuhambira
Umudayimoni uteye ubwobayangiza udakira
Buri muntu wese wakiriye ubutumwa bwiza
Ubusanzwe ubushyuhe bwiza ku mikorerwe n’imikurire
Ndashaka kumenya impamvu. 
Igira ikijuju cyo mu gahanga,iyo isobanuye iridahemba iba yemeye
bashaka kwihorera bakisubiza umugore wabo wanyazwe.
Muririre imbaraga zamuranze muminsi yubuto
Ibyabaye byose ni ubwende bwe 
kuyobora ingo no kurengera Igihugu.
maze bagahitamo kwiyobora binyuranye n’ubushake bw’Imana
ukawukoresha gatatu ku munsi birakira 
Sinshaka kwibuka Kalisa muri ubwo buryo. 
Ninde muremure mubihe byashize yitegereje
ni ukuvuga indatwa inyamibwa zumwami,
intambara zikomeye intebe bahindukiriye 
zari zibangamiwe n'ibitekerezo byari muri "Mise au point". 
Urugero "Noneho ibyo uvuga nibyo,
amakimbirane yakunze guhindukirira akabariro
inyunge ya ngenera na ngenga.
Ubu ni muri Repubrica ya kongo
undutisha iki? Ko ushaka abagenzi ntabaho bacyurwa na nde mu icumbi, 
Ahanini indirimbo irangwa n’ibice bibiri by’ingenzi :
Ntabwo narangije hamwe na Tom
ahubwo uko agenda amukora kora 
Iyaba Imana ibaho koko, ikaba yarabibujije
Inyamaswa twabanje kubona ni impara n’imparage.
Utarahatemberera yaracikanwe rwose cyane bikomeye!
bashishikarizwa gutinyuka imibare  cyane
cyakoreshejwe. Intego y’ikinyazina ndafutura gifite igicumbi –
Vugurura imitekerereze yawe ukoresheje Ijambo ry’Imana, 
mahirwe kubera ko ibyo yakoze yabikoranye uburakari akananirwa. 
nta kabuza ababyeyi benshi bibaza inama zo gukurikiza
Mu Rwanda dufite uruganda ruyitunganya rwa “Huye mountain coffee”.
Mu bihe byose ukuri gukomeye ko kugirwa intungane kubwo kwizera
Ubuvanganzo bwo muri rubanda twavugamo
Pawulo asubira mu byavuzwe na Yesaya byerekeye ubwoko bw’Imana
mu gihe cy’inzara ya Gakondwe.
bagize impungenge zo kugenda bitwa Abiru.
batangiza igitekerezo cyuko bazakorana
rigomba kuba ryorohye kandi riobanute neza
Gishinzwe Guteza Imbere Uburezi, Igishinzwe Guteza Imbere Ubuhinzi, 
jya kuruhande kugirango utange ibitekerezo
uwo muntu ashobora kugendera mu bwenge no guhishurirwa by’Imana!
Kutishimira iby’abandi bagezeho.
Yarisuzumye wese asanga yambaye neza. 
ihabwa iwabo w’umuhungu ikomoka ku nkwano yitwa Indongoranyo
cyangwa ingingo ziri butangwe zishimangira ibitekerezo by’umwanditsi.
bakamuciraho uwo mugani bagira
Ibi bikazabafasha kumenya uko bitwara mu gihe k’imihindukire y’imibiri 
byakwigisha abantu benshi ibyakera
kuzasibanganya mu buzima bwe bwose.
Ngo  ingoma yawe Mugabo we
Ati abashyitsi bafite ibirwanisho byiza
umugani uyu n’uyu wakomotse kuri naka na kanaka
twanyuze i Kigali tureba uwo mugi 
Abakoreha benhi baha agaciro abakandida bafite
mwarimu wacu wa siporo, adukoresha imyitozo ngororamubiri twibyinira.
Mukamana ni umunyamuryango wa koperative abaticumugambi.
yaroherejwe ngo akore ku mutima w’umwami w’i Peresi.
ariko mundekere uwo musumbakazi,
kubera ko batajya bemera kuwutangira ikiguzi.
Yamaganye kwitwara nk’ab’isi kwabo, gukunda ibyubahiro, kwiyerekana n’ubugugu bukabije. 
Bigenda bite rero kugirango bikubeho
Kuberako ibikorwa bivuga cyane kuruta amagambo, 
ku buryo kubashukisha ubutunzi byoroshye.
Mugukina iriya filimi ntibyamugoye 
kuyisoroma akayikoresha uko abonye, 
Igitego yatsindishije ukuboko akaroba umunyezamu 
ni kimwe mu byo bahereyeho bavuga ko harimo ubucucu
apfana iki n’uyu mwana uvugwa mu mwandiko?
Ubu buhamya bwabibukije amagambo Yesu yari yaravuze
nyamara kubw’ubuntu bw’Imana bagombaga kujya mbere, 
ni inkambi nini iherereye mu burasirazuba
Umwaka wakurikiyeho yafatiwe mu mujyi 
gutandukana n’uwo wakundaga cyane
Hashyizweho imirwano kuva urumuri rwizuba 
Insinzi itegereje indahemuka ni iy’icyubahiro cyinshi.
igezwehoya kera cyane yubwoko bwacu
Arukubise amaso arishima cyane, 
nzabuheraheza atuye i buganza; 
yahawe akiri muto ku buryo yari akwiriye kuba umufasha wa Pawulo.
Gushakisha inkombe zinyanja ningendo 
kandi urumuri kuburyo Ijuru ryanduye mumaso yawe, 
Ndashaka ko uza ahantu hamwe nanjye. 
igendera ku muduvuduko wa kilometero mirongo inani ku isaha
Mukobwajana: ukwiriye ingurane y’inka nyinshi cyane zigereranywa n’ijana.
bakanayohereza ku bigo bigagaho byose.
Soma izi nteruro zikurikira nurangiza witegereze neza amagambo
Gereza zubatswe n'amabuye y'amategeko,
Garagaza ingingo ndangamuco n’ingingo ndangamateka
kandi abe ari ho bayambarira. 
bakaba biga mu ishami ry’ububanyi n’amahanga, 
Gutara: Gushakashaka cyangwa gukusanya ibintu bitatanye cyane
uwaburanishaga aha uruhande rwaregaga uburenganzira 
aza kubisohora mu gitabo Inganji Kalinga,
bityo abasare batakaje icyizere cyo kugera aho bashaka kujya 
Ababarashe bahita bava aho bihuta cyane
kuri izi nsanganyamatsiko mu mwandiko ntekerezo:
twakora iki ngo tuzabyare umwana muzima
nyuma y’inyigisho zose yari yarahawe, 
Kurugero, niba uri mubikorwa byambere byumwuga 
Arashaka gusubira mu bushake bw’Imana 
cyane cyane igihe rwabaga rugeze mu mahina
namanuke ave ku musaraba nonaha, natwe turamwemera”. 
bikoroha. Nyamara kubaka ni byo byiza gusenya bikaba bibi. Ni imvugo
icyemezo cya sentare ndagishima ariko ntibikwiye
wasangaga abana benshi babyibushye bikabije.
kandi bigira umumaro wo kwigisha umuntu, 
Abagiraneza bakomeye babantu, Abatanga,
abikesha uruhererekane mvugo ni ukuvuga ko yabyumvanye se
rwari ikimenyetso cy’uko Imana iri ku isi hamwe n’abantu bayo. 
Ibyifuzo byintambara gutegereza hano araza
cyangwa umuntu ugiye gukurikira ikinamico.
Abahanura nibo bagenga impano bahawe. 
Kubaho kwanjye nzagukuramo: Uzaba umubembe ukonje.
ari nayo nyuma yaje guhabwa 
umwirondoro w’usaba akazi, ahita abonamo uburyo yagiye yitwara
Hamwe nicyuma-ikirimu gituza gikomeye cyisi
byari byiza bihagije. Libby ntabwo yari azi uburyo amagambo ye yiyandikishije
Uwavuga ku nka rero ntiyabura kwibutsa ko Abanyarwanda ari intyoza 
Ntugakore isura nkiyi. 
Bombi barazamutse bajya mu rusengero gusenga.
Ko kuzenguruka isi yaguruka,
Akenhi byahyizwe mubikorwa nk "ubuhanga bworohye"
nimpyisi, Inyanja nini, ninyanja ndende.
Mwuka Muziranenge azafata iby’Imana maze abyandike mu mutima.
Yaguzwe nubuzima bwe uyu muriro uzatwika
Nk’uko izina ribivuga, uru rwego ni rwo rushinzwe ibikorwa
Yizera ko intsinzi ari iye.
Mwumva urugendo nk’uru rwo gusura ibyiza bitatse u Rwanda
Ugusaba imbabazi kwe kwakiriwe neza maze habaho kwiyunga
Bityo Rwanda akaba ari akarere k’impinga, imisozi , ibibaya n’amashyamba 
ubuzima bwe yabweguriye kugengwa na shebuja
ari ryo jambo ry’Imana, mutaryemeye nk’aho ari ijambo ry’abantu,
Aka kabaho ni ubusobanuro bwa Akadian bwahinduwe 
Mu gukora iyi myenda ubusanzwe
Umuntu wese wumvise iri rarika agomba kwamamaza ubu butumwa mu misozi 
Ni izihe ngaruka umuganga yakubwiye ziyo miti? 
maze bakabakomeza bifashishije ibyababagaho mu murimo w’Imana 
Ninde mugihe cyambere yavukiye hanze yamutumye
Nabo mu Nyanzi ya Kavumu
Pawulo ntiyigeze yerekana ko ikosa ryabo riri mu kuziririza imigenzo n’imihango
bafite ubumuga bwo kutumva 
avuga ko igihe Pawulo yabonaga abavandimwe, 
Ntabwo akwiriye kwemera kuvutswa iyi mbaraga. 
Ikeshamvugo ni ikoreshwa ry’amagambo yabugenewe ku bantu no 
kuko bidahinzwe ku bwinshi, abantu bakwicwa n’inzara.
Kalisa yashakaga kugura inkweto nshya. 
Nimukorere mu matsinda maze mushake andi magambo y’ikeshamvugo atanu
birahoboka kugufaha kumenya amakoa 
Icyo gihe ntiyari yiteguye kuzirikana umusaraba,
niko Uwiteka arigirira abami 
Igiswahili cyangwa Igiswahiri na igiswayili cyangwa igiswayiri
mu majyaruguru ya Mexico ahegera Amerika.
Ahagarara akanya gato nk’umuntu wumiwe kubera uburibwe n’ubwoba.
kandi yishyura igihano cyo kutumvira. 
Gari ya moshi ntiraza
akatirwa urwo gupfa, bajya kumunyonga.
Ese imitegekere ya Mibambwe Rutalindwa yabaye iyihe?
Ukeneye imbaraga zintwari zintwari
Byiringiro yashakaga gusa amahoro n'ituze. 
Kuko, “kandi ukunda wese iyabyaye akunda n’uwabyawe na yo” 
kugaragaza ikimuri ku mutima cyangwa icyo akeneye?”
buzwi kandi ku izina rya "umwenda wa Virginie
Injangwe zikunda gukina izuba. 
ahubwo ubwoba bwinshi bwarabatashye barahunga bajya kwihisha 
Ubugingo inkota-maraso mumiraba yatetse
abajyamo afata urusyo rwe. Agize ngo arapfukama biramutonda.
bakora ubushakashatsi.bwimbitse kuri kivu
Si cya gihe ubwo wajyaga kwa nyokorome 
Kuba intangarugero no kuba umunyakuri,
Gukurikira, nkuko bia nkaho, guhaka kwe yazimiye, 
ni ukuvuga ko kubera ububi by'akazi
Imyaka twaba dufite yose, mu mibereho yose twaba dufite, 
hakabamo n'ingero nyinshi cyane zitandukanye.
Ibyibo byinshi bigira utubara twiza.
ubwibone no kwiyemera bibabuza gusanga mu ibanga 
Muri iyo nzu itazwi ngo yafungiwemo kuva muri iryo joro,
Ibamo bande cyangwa se  Ikora ite
Mu bantu batubanjirije, nta bantu bigeze bahamagarirwa
uko u Rwanda - ari yo si yose nyine – rwavutse
harimo umwe wari kuzaba umukozi ukomeye wa Kristo
umukunzi wanjye yigeze kunca inyuma ndabimenya
Yadutunze nka Nyiratunga.Nabacuriye n’amahari,
Iya Ntegure ihacyura inzobe,
Nuko rero, mu magambo yabereye abagabo n’abagore isoko y’ibitekerezo
Aho banyerekeye umuzi wabyo
no kurera uwo mwana kimwe n’abanyu
bashimangiraga ibyari byarageze mu bwenge bwe 
Nyina wa Ruganzu Bwimba yari Umusingakazi
Ubu azamenya ko nhobora kubyara umuntu,
Hari kandi ababona ko atari ngombwa 
impuhwe, kubabarira abandi no kubitaho. 
Uko imyaka yagiye igenda ni ko imwe ivaho hakaza indi
zumushinga akazi muburyo butandukanye
abanyeshuri kandi n’abanyeshuri ubwabo bagashyira imbere
ibitanga imbaraga n’ibirinda indwara
ukoranywe kutikanyiza ufite isoko yawo ku Mana.
uburiri bwa zahabuNoneho bwangije ubutayu
Intwazangabo yishwe na se wabana bose
inkuru ndende, ibitabo by’amashusho n’imfashanyigisho mu kinyarwanda.
umwami uzitwa iryo zina agomba kugenderaho.
kandi nyuma agakomereza umurimo we mu buturo bwo mu ijuru. 
yifuza guhita ajya mu kibuga cy’ikinamico ngo agire icyo abwira abateye umuvurungano.
Kalisa ntashaka kukubona nonaha. 
nuko tugahitamo ko niga mu Burezi bw’Ibanze bw’Imyaka Ikenda!
nuko abantu nka magana ane baramukurikira.
Mubayobora Danemenumurimo wigitangaza-
maze ugende wandukura ikinyazina mpamagazi, 
Nyamususa, Umubyara-bami b’Abanyiginya,
yagiye ku mwigishwa witwa Yuda aho yagiriye amahirwe yo gutekereza no gusenga yiherereye. 
Kagame yatangiye kwiga mu ishuri rya Leta mu Ruhengeri.
umurimo w’ubuntu wamamajwe muri uwo mudugudu w’abapagani. 
nibwo ibihumbi by’abanyarwanda byateraniye i Mwima muri Nyanza, 
ku bagore ni ko kuzuye uburyohe
Petero yahumekewemo kwerekana uko ibintu bizaba ku isi mbere yo kugaruka kwa Kristo. 
Uwiteka ubuziraherezoakoresheje inkoni
Ntitugatatire icyo gihango Ibikorwa ku mwandiko
Umwanditsi numusizi Kevin wahinduye iki gisigo
kandi ibihumbi byinshi by’abayoboke ba Kristo bicwa urw’agashinyaguro. 
umuriro na cistine Ibyishimo byubugome byabakobwa ba Luva, 
Ndara amajoro menshi nandika ngo ejo mubyumve
Kandi wihorere kumunsi wanyuma.
ndetse imizi yawo ntibure amazi ngo yume.
ibigarama akabibangurira ku mfizi y'inyambo 
Uko umwana w’imyaka cumi numwe
nk'ibinini bisinziriza cyangwa lisansi
ngo hari ubwoko bw’amahumane zivura,
Iyo ubutungane no kwiyoroshya mu myambarire bifatanyije no kugira imico myiza,
abonye ko bikomeye imbogo imaze kuzitsemba ajya gutabaza shebuja. 
yahawe umucyo uturutse mu bikari byo mu ijuru 
mbere na mbere yabyo yabitswe ku gice cya kera 
zakoranaga ubwitonzi mu guha amabwiriza yingenzi
Umugore ucukije umutabazi,Wimikiye iki Abami babiri :
Misozi yasobanuye neza icyo yashakaga. 
Menya imitunganyirize n’imitangire y’amasoko ya Leta igice cya kabiri
ari we banze ryo kwizera kandi ari we ugusohoza rwose.
Kimomo araza aramukanya na Nyabunyana baramufungurira.
Abagumya kwizerwabakurinde kandi ubitayeho
Kalisa arashaka kumea niba umwibuka. 
Ngo Kuyirekura n’akaga cyane
Amasaha y’ingendo yagabanyijwe, ingamba nyinshi 
Ibi ariko ntibisobanuye ko mbere y’umwaduko w’abera,
mbikuramo na gake kandi akenshi nta n’unshima,
Intoki-yihuta yintwari Iyo ijuru ryaka cyane
i Yerusalemu n’i Yudaya yose n’i Samariya no kugeza ku mpera y’isi.”. 
Nyamara urebye ryagize inkurikizi mbi:
Uko yaryaga akegura ibondo, ni ko yanahingaga. 
Ingingo nyamukuru mumico ikunzwe
wagize amahirwe yo kugira ubwenge bwo mu ishuri, 
ntutinye Gufungura iyerekwa ryijimye ryububabare.
abajya bacurangira abakerarugendo bahatemberera baje kureba
Igitaramo kirangiye umwami ahamagara Kagame aramubaza ati ; “
ibihganiro by’uruhererekane bica ku rukuta rwa Facebook 
icyabangamiye Abanyarwanda bose, kikabagira ibikoresho by'abandi ni ibikorwa by'agahato
kigaturika maze kikiremamo inyenyeri nini
Rukara ati: "humura," yinjira mu modoka aricara. 
imigani imwe bayihagikamo uduka turirimbwa 
Uwo mukobwa w’umwami Ruhinda bamwe bavuga ko yaba ari Nyirabiyoro
ntabwo byatumye ijambo ryabo rigira imbaraga nke
Mwalimu ntashaka kongera kukubona. 
amino acids, amazi, umuriro, igitaka, umwuka
kandi mwunguke kumenya Imana cyane
mu murongo w'ubutegetsi bw'Abakoloni bitewe no kutabishobora 
Ibyishimo Byiza Ndaguhamagaye: Uramwenyura, 
yaje no kwitirirwa Album ye yagize ati,
Iyo risesenguwe rigira intego cyangwa uturemajambo
abavutse hagati ya makumaybiri nimwe Kamena 
Inzu nziza cyane Igihe cyari kirekire
ruherereye muri Atlanta muri America
Ndashaka gufasha Kalisa uko nshoboye. 
bamwe bahindura kugwa kwabantu 
Igihe yavugaga ko ” inzira abamuregaga bitaga iy’ubuyobe
Ni Imiraba ikubita ku nkombe y'Ijuru. 
inzu yubatswe hejuru umucyouri kumurika
Kuko Imana itari iy’umuvurungano; ahubwo ari iy’amahoro. 
bamwe bati uyu mugore n’uwavuba 
ubuse nkubuze naba uwande
kandi ubwami bw'isi buboshye imishumi, 
Ubugome bwe bukabije bwateye na benshi mu bari barahatiwe gufatanya na we
kuko byagaragaye ko guta umuco ntaho bitaniye
Perezida Kagame yavuze ko Abanyarwanda bose bishimimye
Urugendoshuri mwumva rumaze iki?
Noneho neza uhereye kumusozi umuzamu 
mu Mujyi wa Kigali, yamaze guhindurirwa inyito yitwa 
Jye ndi umugabo wo guhamya ko uwashaka wese yagera ku rwego yumva
yatanzwe muri paragarafi f uremeye 
bavugako hari uburyo umugabo yanyaza umugore we 
batera kwa Ndungutse bahita bafata Rukara,
Ururimi rw’Amarenga rugira ikibonezamvugo
iboneye ikoreshwa ku isekuru, ingobyi n’urusyo.
bamwe basohoka bagenda bijujuta. 
gusuzugura amategeko y’Imana no kwigisha ko ashobora kwirengagizwa ntihabeho guhanwa. 
Musubize ibi bibazo bikurikira:
aho buri uko asohoye 
Nicyo gice nakunze cyane. 
ategereza igihembo azahabwa igihe umurimo yashinzwe uzaba urangiye. 
Nta hantu na hamwe usanga ijambo Ubutatu muli Bible.
yo ngera imisemburo y’umuri 
cyi bugushonga iruhande rw'amasoko n'amasoko
Ndashaka kumenya impamvu mutiteguye. 
ubwo petero yageragezwaga abazwa ikibazo kimwe incuro eshatu ngo,
ibintu biboneka cyangwa bibera ku mugabane wa Afurika
Na none ntabwo bahejwe ibwami no mu batware
Birashoboka Dufatanyije byose ntanakimwe dusize
ariko Allen Grossman yatwibukije ko ibisigo byose ari kugerageza ibisigo
Mu nyandiko yacu iheruka yakane
Ntibashaka kubikora ubwabo. 
umukuru aba ari mukuru
ko yabonye impano, amafaranga, n’ibindi.
Kugirango ubone ubutware nokunguka
Mu moko y’amazina y’urusobe harimo amazina y’inyunge,
Yesu wari yarababwiye amagambo y’ibyiringiro no kubakomeza,
Impano nurukundo-impano Aba bantu ndabazi
Nyampinga: umukobwa w’imico myiza
Sinshaka kuvugana nawe kuriyi ngingo. 
Mworoshye ibintu; ntacyo nakora niba ibintu bikomeye cyane! 
ziranywa, ziranezerwa ndetse ziraganga, 
na bene wabo Bagahabwa ubusushefu, n'abandi bake babaga abarimu mu mashuri abanza
Umugabo asiga umuhoro we imirima ya gore; 
Aho mutaragera Uwo mugabo mwamugera nde ?
Ninde uwo kwidagadura azareba ijiho 
Yavuze ko buri gitondo afata urugendo muri parike. 
Kubera ko nta fatizo rigaragara ry'amafaranga yagombaga gutangwa 
kuko ari rwo murunga wo gutungana rwose.
irifunga bityo bigatera indwara y’umutima
wabona ko imiterere y’imitekerereze yawe ijya ihinduka?
yarafashwe muri bibiri nacumi nakarindwi
Igishishwa cyambitswe impeta kizazana imigezi
Mbere yuko agerageza kwigisha icyigwa runaka, 
umukara umwenda Mu ndabyo zikomeye zizingiye mu mahanga yose: 
Nyamara ni ngombwa, kuko hari abantu benshi bandika
Niba ndyamye koko nigute ngihagaze Ah woo
Abitabira Imurikagurisha Mpuzamahanga ry’indabo 
ibyatsi byo mu nyanja bitukura kandi byijimye
imico,imiterere cyangwa imimerere bya ruhamwa.
abanzi ba Pawulo bashakaga imigambi mibisha yo kumukuraho.
ku buryo ari na bwo bukorana n’ibindi bice
maze bahinduka inzibutso z’imbabazi z’Imana 
nta kiguzi cyinyongera amafaranga
amaze kumusuzuma ko afite umusemburo muke wa testosterone
ntabwo zibura kugirwa uwo ariwe wese 
Shaka ibisobanuro by’amagambo akurikira yakoreshejwe mu mwandiko
Bavuze ko guhura nindege byari byatakaye. 
Gusesengura interuro ngaragaza ruhamwa, inshinga n’icyuzuzo.
ari bo b’umuryango wanjye ku mubiri; kuko ari Abisirayeli,
Bagomba gukoresha imbaraga zabo zose mu murimo wa Databuja.
urukundo Imana igukunda ntacyo iguciye. 
Ubitwe kugeza ibyumweru mumufuka wa platike muri frigo
Inka itarabyara ariko nkuru yitwa Ishashi
Agahinda ko mu buryo bw’Imana gatera kwihana kuticuzwa.”
Umunyamakuru: Turimo dusoza iki kiganiro,
bwakeye ajya kuyoboka kwa Musenyeri Classe i Kabgayi.
Ikigaragara cyane niyonkuru yumwuzure
ntidukwiye kwemerera imitekerereze yacu kutwemeza kugikora.
Barore yashakaga ko Mariya amusiga weine. 
Kugira inda nini si indangagaciro y’Abanyarwanda.
batangiye kugaragara no kugenda genda i Burayi
Himba interuro eshanu zawe bwite
mu gihe azanga u Rwanda kurusha uko nyina yabikoraga.
kugira ngo umenye uburebure bw’igitsina cy’umugabo
cyo kuba ari we watumye Roma itwikwa. 
mu bitabo byose yanditse. 
munsi ya Mugina wa Jenda na Kabugondo.
Ni iki kiba hagati yo guteza imbere ubushobozi buba buturimo
cyane cyane ngo uyu muhanda urusheho kwitabwaho bityo
kugira imiterere yubucuruzi ikwiye, gutanga ubufaha bwabakiriya,
habaho gushakisha mu bitekerezo iyo umuntu agerageje 
kandi ijwi ryanjye ryashize. 
bakayiha igihugu cya Tanzaniya. Mu bihe bya mbere y’umwaduko w’abazungu 
Impano yose Imana idusezeranira, 
Kalisa ntiyashakaga kuvugana n'umugore we. 
Imana yari yarahaye Abayahudi aya mabwiriza 
ubushakashatsi burarushaho gutera imbere
hahize imini Hindura Iahani yawe
Amagambo yakoreshwaga ku mata ni aya akurikira  
no gucuranga indirimbo yubahiriza igihugu.
naho ubundi uba umwereka ko udafite icyizere
maze ahamagarirwa no gukina igice cyayo cya kabiri
ni cyo cyatumye avuga atya ati, ‘Nzabaha imigisha ya Dawidi itazakuka. 
cyangwa ngo mumarane igihe kirekire
Nta byaha byawe wenyine? 
Umunsi umwe ubwo yagezaga ijambo ku bayoboke b’ishyaka rye 
yarangiza akajya kubundikira ya magi nk’aho ari we nkoko!
ugutinyuka kwabo igihe isi yatigitaga, 
ahubwo iranahamagara abaganga, abaforomo,
watunganyijwe neza tukarushaho kunguka.
ni ko kanatanga imirerantanga ku bagore, 
ariko jyeweho Imana yanyeretse ko ntagira umuntu nita ikizira cyangwa igihumanya.
kugirango utezimbere ubuhanga bwawe bwitumanaho
Amaraso-y ingurube hamwe na zahabu ye
Ntabwo ari Imbuto zabujijwe, nta interdict
bahawe ibyemezo by'ishimwe n'ibindi bihembo
Intumwa petero yavuze yeruye uko abizera bakwiriye kwifata imbere y’ubutegetsi bw’isi.
Aho nabaga ndi hose ni wo numvaga, ni wo nabonaga. 
mwatangiye gushodekana bizakubyarira amazi nk’ibisusa!
bavuga icyongereza  cyambere gikomeye
Ariko ugira neza yagirira neza iriya mbwa
kandi ikerekana ukuntu uwo mubano wagiye waguka kuva mu Ntangiriro.
Abigiha bAmategeko yacu, no guaba
Luka aravuga ati, “Ageze aho turi, yenda umushumi wa Pawulo, awibohesha amaguru n’amaboko, 
Mugukomeza kwa Beowulf yarayishyize aramuha
Urashobora kujya aho ushaka hose. 
ikubiyemo ubuhanga buhanitse cyane
kuko nari nayiziritse cyane umutwe wose
Hariho ikintu nshaka ko ukora. 
ahubwo bizabaha rwose kwinjira mu bwami butazahanguka bwa Yesu Kristo,
Kandi bituma n’impunzi ubwazo zirushaho kugirira ikizere
ni we ntumwa yanyu kandi ni we unkorera ibyo nkennye.”
yagiye ku muzingo we wa mbere yise ibibazo.
cyangwa gusenya amahoro y’umutima we.
Intumwa pawulo afite imbaraga zemeza abamwumva, 
Nyuma yaho ubwo yavugaga ku byamubayeho muri uwo mujyi yandikiye abizera b’i Filipi
Bamaze kuyikuramo bayirekuriye ku gasozi
Akomeza buhoro buhoro kandi adahubuka. 
Noneho garuka urandirira Mbabajwe, nashize amarira 
ntuzi ko uburo bukomera?” Karake akabasubizanya izenezene, ati:
Niko Uwiteka avuga” ntibigomba gusimbuzwa “Niko Itorero rivuga
Noneho yari ubusa, cyangwa bike Kubijyanye na Se?
ubwo we yahungiraga muri Uganda.
Ubwoba bwimbitseaho umwuzure uturuka 
kwihyiriraho intego, hariho intambwe nke 
Yanishimiye intambwe yatewe mu gukomeza kugikorera 
Kandi urye ubugira kabiri nyuma yo kuruhuka, 
Gereranya imyitwarire ya Nyiramwiza n’iya Nyamwezi 
kandi bazarimbuka keretse gusa abakozi b’Imana nibaba indahemuka ku nshingano yabo
kuko nibura nzi ko ari amahoro
ubuhanzi, ibihuhanyo,  imbonerahamwe nihuho
Ubwami bwagutsekandi benshi bazasura
biranshimisha cyane kubyumva ibyo .”
kandi ko nkeka ko ibizamini ubu biri hafi
ariko ntibajya bifuza kugira ikintu bakora kirenze ibyo bumva bakeneye
mu kuboza nibwo che guevara yageze mu gihugu cya guatemala
Ruhumuriza arara aho bukeye asaba Gatama iwabo.
Ndetse no ku mpinga ndende y'urusengero,
Iyi nzoka ifite uburebure bwa metero zigera kuri eshatu 
bakagerageza kwishyira mu mwanya wa buri wese 
Mu kurwanya inzara, abantu bifashisha iki?
kandi yazanye n’Abagiriki mu rusengero, ahumanya aha hantu hera.”
Museveni yatawe muri yombi ajya gufungirwa kuri Sitasiyo
Imiraba yintambara yaka mu gituza cye iragenda
intumwa petero yasabye abizera gushikama mu gihe cy’ibigeragezo n’imibabaro. 
nu kubikemura mu maguru mashya,
Ndashaka ko abantu bankunda. 
kugira ngo mubone uko mubasha kucyihanganira 
mu nzu ye ya hafi ya salle Akenshi yagiye munzu 
arererwa mu mudugudu wari uzwi ho gukabya mu byaha. 
yakoreshaga "ubwenge butari karemano 
Yumviswe Yiciwe mu ntambara na Hugs
bifite akamaro gakomeye bikaba bidusaba kuryitabira. 
Umugore wo mu Karere ka Ngoma
leparan agiye mubyo kugurisha umwana
Umuryango unesco ninde utawuzi
Minisitiri Busingye yakomeje agira ati
nuko yirukanka asubira mu nzu, ababwira yuko Petero ahagaze ku irembo.
maze mu gitondo igihe abayobozi b’inzu y’imbohe babwiraga abacamanza ibyari byabaye mu ijoro,
Rujugira rero yumvise ako kageni Kalira yapfuye 
Ku ruhande rw’ubuhanzi bw’ibyerekeye ubuvanganzo,
gukoporora no gukwirakwiza umushinga
na Abedinego, ni nako mu minsi y’imperuka
Uhetse umwana w'ingoma ikadibwe !
byumwihariko zigasozerezwa n’imbogo y’ihembe rimwe
Sinshaka kwinjira mu nzira ya Mibambwe. 
Yaje hano afite imyaka micye
Intiti nyinshi zitanga igitekerezo 
akabacisha hagati y’abasirikari barindaga inzu y’imbohe
Umwami mwiza atanga impano kuri noheri
ariko ubwo natwe twari twagize ubwoba.
iyo yabonaga ugutsindwa uko ari ko kose kumubayeho
akimara kubona amafaranga ye ahita agenda nta bindi
Icyo gihe Petero yariho asengera hejuru y’inzu y’aho yari acumbitse,
Uwo munsi rero twazindutse mu museke tugera ku ishuri ryacu 
cyangwa muri archives ziri i Buruseli mu Bubiligi
Izindi ngero z’imbundo n’uturemajambo twazo:
Akarere ka Nyaruguru kahize utundi
abahataniraga gutanga injyana y'indirimbo yubahiriza igihugu cy'u Rwanda
ababa mu kigo baramutuma akabagurira hanze.
Hasi gusuka imvura nyinshi Kurenza ingano nshya yo gusarura 
Yanejejwe kandi ko ukuri kwe kwambaye imbaraga ya Mwuka kwari kuzakomeza kugenda gutsinda. 
kuzana gukura nyakuri no kuba ingirakamaro.
yaramukije Rukara agira ati yambu 
Urukundo “ntirwishimira gukiranirwa kw’abandi, ahubwo rwishimira ukuri;
Kumwenyura neza nijoro  byagufasha
Mukeshabatware yahawe uburenganzira bwo gushaka 
yatangiye amaguru yanjye kuzunguruka 
Iyo baramutse bamugaburiye, umushyitsi
Ageze kwa Nyamwasa abakobwa baranzika barasya, Karake
Sawuli kandi yari yaratoranyirijwe kuzabwiriza no kuzababazwa azira izina rya Yesu 
Mbese gutongera kw’intumwa kuzubahirizwa, kokombese guhamagarirwa inshingano bizumvirwa
Niba dukunda Kristo, tuzakunda n’abasa na We mu mico n’imibereho yabo.
Muririmbire kabone nubwo waba udafite ijwi ryiza
mu rwego rwo kumurinda indwara
biturutse ku mirimo ya ngombwa yo kuvanaho cyangwa kurwanya ibibangamiye ubuzima
Nuko mumwihanganire nawe ntaba azi ibiri kuba.
bakoresheje iyo nzira batikururiye ingorane.
kwakira kuko hirya yabwo ibindi byose ari ubusa gusa ndetse nta n’icyo biri cyo. 
Uravuga ko impanuka ari amakosa ya Rukundo? 
ashorewe ajyanwe aho biciraga abagome bitegetswe na Nero
nyamara akomeza kuba imbohe nziza. 
mu mwaka wa bibiri na cumin a karindwi,
umuntu aba ” abyawe ubwa kabiri, atabyawe n’imbuto ibora, 
rwacu dusura uruzi rw’Akagera rugabanya u Rwanda na Tanzaniya.
mu gihe uwamurenganyaga yari yagezweho n’umuvumo w’Imana. 
Kubahanana n’ abandi mu mukino ni ihame
Muri ubwo buryo Yesu yigishije ko agaciro k’impano katabarirwa ku kuntu ingana
bakirinda ubusambanyi, kurya amatungo yahotowe cyangwa amaraso. 
Hari n'abandi Banyarwanda batari Abahutu ntibabe Abatutsi
uwo avutsa uburenganzira afite cyangwa yemererwa n’amategeko,
ariko noneho Sawuli yamenye ko ari ukuri. 
Kubihumeka gato-amarozinubwo umugeni ari mwiza
Igicucu cyumugore wanjye nacyo, 
Muri Yerusalemu habaga Abayuda b’abaturage b’abanyadini bari baraturutse mu mahanga yose
Ibiva hanze biza kenhi mumatwi yanjye,
Mpfizi ku buryo bitabona uruvugiro mu ndimi z'amahanga. 
bwukuri bushobora kubaho mu gihe hari igice cy'Abanyarwanda gihezwa 
bityo n’umugore akarushaho kuryoherwa agatangira kurekura 
Ariko kuri nyina Mariya, abonye abana benhi
ngo kuva icyo gihe yarategereje araheba
Yesu yigishije gushidikanya? cyangwa yatanze amasomo yose ya filozofiya, 
Tahura ibinyazina ngenera ngenga biri muri iyi baruwa
Nyiri ingabo i Buyenzi,wimpotore
ku bufatanye n’Inama Nkuru y’Itangazamukuru. 
kuko igihe cye cyo gupfa azize ukwizera kwe cyari kitaragera. 
Dukurikije imiterere y’inzego muri iki Gihugu cy’u Rwanda
Twara igare ryawe n'umuhoro wawe
Ibyo ntibyari gushoboka iyo imitekerereze ye 
usanzwe ubona mu yindi myandiko? Zitwa ngo iki?
Ubuhake ni inzira y'umubano byombi n'ubukungu Abanyarwanda bari baraboneje mbere
hari igitekerezo kivuga ko uruzi rwangiritse
Ndahiro Cyamatare amaze guhungishiriza umuhungu we
Bagombaga gusabwa gukurikiza amategeko
Uyu mugabo avuga ko Rukara ari we wafashe iya mbere
Kalisiyumu ni imyunyungugu umubiri wacu ukenera
byaje no kurangira yitabye Imana
Ni ibintu bibabaje kuba abaturage barenga mironwine
maze bazisaba ko zitigaragaza imbere y’inkozi z’ibibi 
dusanga habaho amakinamico akinirwa ku rubuga imbere y’imbaga 
Sinshaka kongera kubona mu maso hawe. 
Hano intumwa Pawulo yerekezaga kuri gahunda y’Uwiteka yo kwita ku batambyi bakoraga mu ngoro 
yafatanywe n'iri tsinda rye ryose.
Umunsi wakurikiye uguterwa amabuye kwa Pawulo,
kandi kubw’imbaraga ya Mwuka w’Imana,
Abajyanaga na Pawulo na Luka ni “Sopatero w’i Beroya, 
Ariko Kindi akamwangira ati “
Ihuho ntabwo yibanze kubyo bavugaga
twemere ko mu Mana nta kidashoboka
igicu cyazamutsemo umuriro ubabajecyane
Umwitozo ku ibaruwa y’ubuyobozi
Urim ana Tumiza ayo mabuye yagaciro
Bakaba bawuca iyo bagira umuntu inama yo kwitwararika 
kandi bitwikiriwe nibihyimbo bya azuki byinhi cyne
Iyo zibaye nyinshi zikuze
Noneho itsinda ryintwari cyane murwanda
Aho hazanwaga n’abatewe n’abadayimoni benshi.
Basigaye bohereza ba basore bakubutse muri za kaminuza.
kuko uburyo yanditse bihesha agaciro nyiri ukuyandika 
baba bazi neza, bikabatera kuvangavanga 
ku mbuga nkoranyambaga akoresha
Bari barigishijwe neza kugendera mu nzira y’Uwiteka
Nta n’ubwo yari kumubaha kugira ngo bamwice adaciriwe urubanza mu buryo bukurikije amategeko
gerageza kuzihata umusatsi uzagaruka
Abantu benshi b’intiti n’abategetsi, abantu b’ibyamamare mu isi,
ntamuntu wasuzuguye abavandimwe bombi 
Uratekereza rwose ko aricyo nshaka? 
Indi mpamvu ituma umuhuza agira abamufasha, 
guhinga ibigori n’ibishyimbo
Nubwo hari gukorwa ubwo busabe 
Ingaruka zo gukaraba amazi ashyushye mu maso
ku byerekeye iyo nyigisho byari bihagije
yinjire mu irushanwa ryo kuba inkuru y’umwaka. 
Kurasa hanze mu bubabare bwimbitse,
gusiganwa abantu biruka n’amaguru byari ibya kera cyane
kuko ntiwareba umuntu ngo upfe guhita ubimubonaho,
ntibakavuge ngo turamwanze kubera ari igikara,
yamanutse yihuta ngo ajye kureba ko amatungo
Nyamara ibitotsi byiza birangwa nibi 
Emerige avuye mu mwijima 
bivuye mu kuboko yagukoreye kugeza ubu
uku niko Michael Jackson yasubije
mu muryango no mu miyoborere y’Igihugu. 
ariko ikibazo cy'ururimi ni cyo cyambanjirije kuri njye
bajya i Tirowa aba ari ho bamutegerereza.
Umwami ninama ye babigambiriye ubusa
nk’uko byemezwa n’ubuyobozi bw’akagari,
asa n’umukurura umwiyegereza
Kora akantu kerekana ko mukundana
Amagambo y’umuhanuzi agaragaza inshingano ikomeye y’abantu 
Uwo yahitiyemo ingoma y'i Rwanda
Ngirincuti yabonaga iyo bisi itihuta
Uwatsinze yabonyeigihe intebe yegereye
Hamwe nubutunzi bwa kerankukonabigukoreye
yinginga abizera “kutifatanya” n’abantu bari gutsimbarara mu bikorwa by’urukozasoni;
bari barabayobeje bityo bagahindukirira ukwizera
Kandi nanduza amazi neza,
Igihyimbo cya azuki ni ubwoko bwibihyimbo bitukura
ubwawe cyangwa wabwiwe n’undi muntu, wumva wageza ku bandi.
byaba ngombwa ko bagabana bakaringaniza.
hino aho zagombaga gukora umurimo ufasha abandi, Imana yemeye ko zitotezwa.
Buri wese abyaza undi umusaruro,
nyuma y’aho muri Kanama.
Bakunda kwica amategeko cyane,
Byakomeje bityo kugeza n’ubwo habonetse ababigize umwuga,
Umusizi arahamagarira nde gutera amahoro?
Icyo cyatsi kiboneka hirya no hino m’u Rwanda 
cyane amashuri yigisha umwuga.
Giharamagara amaze kuyobokwa n’imitwe Se yatwaraga
Mu kwiga ubumenyi buhanitse,
ku munsi bagize amabara yera, 
inama zagufasha kwirinda indwara yo kubura ibitotsi:
Abayahudi batigeze bahinduka bari baragiye bamukurikirana,
ni ho Kabuga yafatiwe 
kandi agaharanira gukiranuka mu nshingano zose,
Amacumu ibihumbi icumi ameze nk'ibyatsi byo mu cyi 
Ni cyo gitumye umwuka wanjye ugwira isari muri njye,
Uwo ni uwitwaga Umunani. Ati: 
Mu ijambo rye ubwo yari muri Makerere aganiriza abahiga,
ngo tubivugeho mu Kinyarwanda
n’ubuyobozi bwa pariki. Hari kandi ushinzwe kuyobora ba mukerarugendo
Rukara  akunda gusoma ibinyamakuru. 
kandi uku kurokorwa ni nk’ibyigisho kuko byerekana imigisha
ni mu gihe umukunzi we ukora ibijyanye n’imideli
Kugirango aringanize ubushyuhe akeneye
uzwiho kuba hafi y'ubutegetsi, 
Isuzuma risoza umutwe wa gatanu
ni ibice by'iteka, binini cyane ku jisho ry'umuntu.
Ugomba kubaho wanyuma wumunsi we wisi
atangirwa mu rwego rwa Leta uwo mukozi akorera;
ayigendamo yerekeza ahagabwe igitero
Petero yahereye ko ahindura uko yitwaraga ku banyamahanga bihanye. 
Dore ibirenge by’abamaze guhamba umugabo wawe bigeze ku muryango, nawe barakujyana.
Yakoze ikoboyi ashaka umwenda waba mwiza
umubabaro wamufashemu mutego we
atanandikwa kimwe ariko ahuje igisobanuro ku buryo rimwe ryasimbura irindi
Byoroheje kutubwiraa bo muri salle batuyemo
Kuri ba bafite ibitekerezo byo hejuru noneho
n'umwuka byakozwemo kugira ngo binoge kandi rero yagize uruhare rugaragara muri iyo Nama
bose bagaragaye barira ubwo yashyingurwaga
bakoze itsinda bise The Skyway Band
bari barambiwe igihugu cy'abakoloni, barangamiye ubwigenge;
terambere rirambye ry’igihugu cyacu.
n’abaririmbyi babiri iruhande rwe 
ubuhanuzi bwaganishaga ku byamubayeho,
Muri uyu mutwe twasesenguye imyandiko 
Sibyo byo gusa kuko afite umubavu 
Umusozi hirya no hino Ugenda  kugenda
Zimwe mu nyandiko za kera z’Ibyanditswe Byera zavumbuwe ku Musozi wa Sinayi
Iminimikuru iregereje ngomba kuzataha
Imvano y'iyo nyandiko n'ibyari biyirimo.
ari umwami wa rubanda. Kandi mu mibereho ya buri munsi
Inveterate wanga Njyewe kuva muri ubwo bubi
ishaje muri Sumeriya Ibi birashoboka
Ni nyumay’igihe ari hano ku Isi 
Kunywa urumogi na byo byahinduye isura,
Indi mpamvu ni ugushakisha mu bitekerezo. 
Kuri alomo yabayeho neza, kandi yuzuye
We. Ngwino, ku mababa y'ibyishimo tuzaguruka
Duteranije hamwe ibyahinduwe dushobora
tutarinze gukomeza urugendo
Pawulo yatanze urugero rurwanya imyumvire ivuga ko ubutumwa bwiza 
Hari abandi barita kubera ko bo ubwabo bandujwe n’umuryango babamo
Mu kibonezamvugo twabonyemo inshoza y’amazina y’urusobe.
Iki kizamini kizatsinda umuhanga rwose umuhanga niwe uzatsinda si ikizamini
imbaraga zawe nintererano zishobora gufasha
Nyagakecuru muka Samukende, mu bisi bya Huye
yavuze ingingo zimwe nk’izo yakoresheje mu nzandiko yabandikiye.
wari urangiye ku buryo igihe cyari kigeze ngo ibirura byinjire? 
ibyo bikaba byari ibyiringiro bidafite ishingiro. 
Mutamuriza:  Waramutse yewe muko? Urumva ubabara hehe?
Niba abandi batabaye abapfu twagakwiye kumera gutya.
Muri iyi minsi abamamaza iby’umusaraba bagenda bava mu mudugudu bajya mu wundi,
Amakuru Bibiliya ivuga agarukira cyane mubice by‟iburasirazuba 
Mwana, dushobora gusubiza inyuma igihe
mujye mukorera byose guhimbaza imana. ntimukabere abayuda ikigusha, 
kwa Rutalindwa habayo marozi
Ugomba kandi kwirinda guhanahana amagambo 
Intwari zombi zatemye imyerezi myinshi
yari yashyize iruhande rw’uburiri nk’uko yabibwiye ikinyamakuru
umubyeyi wabo ariko ntibamuvuguruje.
hagati aho umwana umwe yagombaga kugira aho ajyanwa
cyangwa se bagatinya kogera aho bagenzi babo bababona
aha yize umutwe wo kwaka inguzanyo y’imodoka.
badakorera ijisho bakibahagarikiye gusa, ngo bamere nk’abanezeza abantu,
tuvayo, tugera i Filipi, ni umudugudu wa mbere wo mu ntara y’i Makedoniya, 
Kugira ngo iri hamagarwa risubizwe, 
Noneho, guseka, siporo no gukina nanjye; 
Sobanura amagambo akurikira yakoreshejwe mu
Abashakaga kudaha agaciro umuhamagaro n’umurimo we 
umunsi bazabaho badapfa 
Rugamba yatangiye kugira icyo avuga, ariko Mariya aramuhagarika. 
ubwo tuba tugenekereje mu Kinyarwanda.
akaruca nabi agira ati
Umukristo woroheje yicuza Sekibi 
Agomba kuba akomeye ku magambo adahinyuka ahuje n’ibyo yigishijwe. 
Hasi yumugezi wa Adona ijwi rye ryoroheje ryumvikana
icyo icyuzuzo ntega kivamo, ikibereye umutungo icyuzuzo ntega, 
Koruneliyo yubahaga Imana, akemera ubutware bwayo 
ari bwo igitambo cy’umuntu wese muri bo kizatangwa.
murakoze cyane kutugezaho uyu mugani
hari ubushakashatsi bwakozwe ku bana b’imyaka ine,
kandi asohoka afite isoni zamwishe
abasirikare b’Abanyaroma bari baramubonye nabo.
Iri zina rikomoka ku magambo abiri y’ikigiriki 
Rwatuviriye mwo urutsiro Adutsindira inzimu Kizima.
bakizera izina rye, yabahaye ubushobozi bwo kuba abana b’Imana 
Umunsi umwe iwacu haje umuryango ushishikariza abantu
Umubyeyi cyangwa umurezi uzirikana icyitegererezo nyakuri 
ndetse ngo anabone umumarayika uhagaze imbere ye afite ubwiza butagereranywa. 
Ntabwo nabibabwiye, uburakari bwanjye bwarushijeho kwiyongera.
Kalisa ntashaka gutaha nawe. 
na ho ubushera bwo nta musemburo ujyamo.
kumena intambara ikingira kuruma kumpera
Nyamara intumwa z’Imana z’indahemuka zigomba kujya mbere zishikamye mu murimo wazo. 
Anavuga kandi ko abantu badakwiye kumufata nk'"umumarayika" 
Ibyo ngo byarakaje Kizito bituma atongera kumutumira.
Ku munsi wa mbere mu ishuri ubwo yigaga iby’Amategeko,
yinjiye mu itsinda ryakinaga amakinamico 
iyo twemeye ko ibyo tuzi ko Ijambo ry’Imana ari ukuri mu bihe byose.
bivuze ko ibendera ryumwanzi ryafashwe 
zubusabane, ubumwe n’ubwiyunge.murwanda
Ariko mwebweho, bene Data, ntimuri mu mwijima
kohereza ibinyamakuru, nibindi byinhi kuri Meenger
ati: “Mwa bagabo mwe, muzi yuko ubutunzi bwacu buva kuri uyu mwuga
Kalisa ntabwo ashaka rwose inama zawe. 
Igihe gito nkikiragi cyitiranya icyo kuvuga,
Nuko bamaze kubyishyiramo, bajya inama y’uko babigenza,
kuko gusezerana byari byabananiye
Twebwe twe abasangirangendo
bituma iyo imaze kwimya ingore, 
Kubera ibyo bakoraga Itorero ryungutse abantu batoranyijwe,
Ariko ibi, Mwami, iki cyari icyaha cyanjye, 
Abakristo ba mbere bishimiraga muri ibi byiringiro by’umurage nyakuri mu isi izagirwa nshya,
Brown byavuzwe ko yakubise umukunzi we 
yari Umwegakazi kandi Abega n’Abakono ntibacanaga uwaka.
ndetse njye! umuyaga Utagira imbabazi 
Abandi bakabyaga ku masomo amwe yo mu Byanditswe, 
Mu muryango we bakomeje kunyanga
n’ikirenge cyawe, nikigucumuza, ugice: ibyiza ni uko wakwinjira mu bugingo usigaranye ikirenge kimwe
ngo azabe ali we uba umwami w'u Rwanda. 
Igihe yaramutsaga aba bigishwa kandi akabona ubunyangamugayo n’umwete byabo; 
hari igihe numvaga nshaka kurekeraho gukora ibyo nakoraga nkigira mu bindi. 
baheza ayo mafaranga cyanecyane ko ntawabonye Kamuhanda
bwamuviriyemo gusama inda atifuzaga ndetse no kwandura 
Ibyiza nyaburanga ntibiherereye mu majyaruguru y’u Rwanda gusa.
Alfred azamwenyura, anezeze inanga ye;
ibigwi n’imihigo y’ibyo bazanye muri aka karere,
Yaravuze ati, “Ubutumwa bwiza ni imbaraga y’Imana ihesha uwizeye wese gukizwa, 
Ni muri icyo gihe, guhera mu wa igihumbi Magana cyenda
abantu bavugaga buzuye Mwuka n’imbaraga y’Imana 
Ariko iyaba twabashaga kwinjira mu murwa w’Imana,
Kumwitaho no kumukomezaaragenda
Ihuriro ry’ abantu bagamije ibiganiro byubaka, hakivangamo
Iravuga iti: Nimworoshye mumenye ko ari jye Mana 
bityo urukundo rukabaryohera mwese
mu gasomana bikageraho mutangira gukora imibonano 
Umuco nyarwanda ugizwe n’urusobe rw’ibintu byinshi.
Urugendo rwa byeri i Burayi. 
Acokivi ikora inkweto zitandukanye 
Nuko tubiganiraho nyamubitsa kugira ngo ntazayata
Uretse abagore bifuza kugirana ubucuti na Falcon
umuhango uzwi witwa Mehendi
Uganda Umusore yapfuye nyuma y’umunsi umwe arongoye
Nta bimera, nta nyamaswa, nta migezi,
Yari umwizera mu batizera, uwumvira mu batumvira,
kugabanya inkota iheruka nkumwami mwiza 
ndetse bukaganisha mu gucogoza imitekerereze yihariye y’umuntu
Harakomera cyane niyo mpamvu ntacyo haba
mu miyoboro yo kwizera kurangwa no gukekeranya gutera gusobanukirwa nabi 
Nubwo ahanini atari kubwicyubahiro
none bayinkuyeho kuko nayibonaga ndi mu cyiciro cya mbere
umuntu utari ufite ubwoba bwo kubabazwa no gutotezwa
asanga ibwami bari mu mihango yo gukura Gicurasi
bigeze kwibaza impamvu Imana 
aba atagishoboye kuba umuntu gufata umwanzuro
intwari ze icyamamare-amabuye yagaciro azwi 
Inyandiko zikubiyemo uko izo numa zakoraga ubutasi 
Amaze gupfaahambwa munsi ya Efurate
Ahabwa imbaraga zo gusenya ibihome bya Satani.
yujuje igikombe cyo gukiranirwa kwe
Ni ngombwa cyane rero ko twiga kuguma mu bihe bituma twumva.
abakomora ku Bakurambere bazima gutyo 
Ariko, muri byose yahozaga u Rwanda ku mutima,
Ubujyakuzimu bwatetse hamwe ninkota
maze hatangarizwa itegeko ry’Umwami w’abami ribuza ubwisanzure mu by’iyobokamana 
Ubutwari bwe bwo mu mwuka bwari buzwi 
intambara yamufashe umwami ntagikenewe
Ubashuka ababwira ko ari sawa, ko bituma baswingarara,
akajya annyega abasyi, uburo abwita ubumera, 
Muvunyi ati"ibyo byo ntibitanduhije nzayikuzanira amusezeraho
bityo bakore ibishoboka byose hamwe
bakabidodamo iyi myenda myinshi 
Benshi bari baremeye inama zari mu rwandiko rwa Pawulo kandi bari barihanye ibyaha byabo.
cyari ikigeragezo gikomeye kuri uyu mugaragu;
mu gihe cy’umwaka umwe aramutse atowe
Urukozasoni rwemewe, rwizeye 'gusuzugura' ukuri, 
Intumwa Pawulo yaranditse ati: “Ujye ugira umwete wo kwishyira Imana nk’ushimwa,
naho ubiba nyinshi, azasarura byinshi. 
Niba udashaka ko ngenda, ntabwo nzabikora. 
hatangajwe bukeye bwaho ko ikirangirire Lucky Dube yishwe 
Nkabizera ko azabazanira ubufasha mukababaro 
Yakuye inkota ye maze ari hafi yo kwisogota 
maze yerekana ko Kristo ari we imigenzo yose yashushanyaga,
nk’uko yabigaragazaga mu ndirimbo ze.
Ariko ibyo Imana yahanuye mu kanwa k’abahanuzi bose, 
rwo muri izo nkambi ndetse no mu nkengero zazo.
ngo umuntu wese wanga gukora ntakarye.” 
tugabanye amasambu ubundi urapfe upfuye
ariko Feliki ategeka umutware uyobora abasirikari ijana wari warashinzwe kurinda Pawulo 
ibibazo byabo babinyuza muri za Ambasade z'u Rwanda
Nkunda kwicara ku idirishya. 
umbabarire si ukwirengagiza wenda wasanga ari ukwibagirwa.
isi nayo ni intebe y’ibirenge byanjye.
iwabo w’umukobwa mu Buhinde
hari guhita amezi menshi mbere y’uko Timoteyo agera i Roma avuye muri Aziya Ntoya.
maze ahinduka umuragwa wa byose. 
nyamara mubyifuzo bye bidafite ishingiro 
Komisiyo y’Igihugu yo Kurwanya Jenoside
Imikindo irakomeye iyo usezeranye
mu bice byo munsi y'amazi magari
N' iyo kandi inkuru ziraza
waka Fitness twakusanyije amakosa atanu 
dore ko bavuga ko bakekaga koari undi
asohokeramo. Nyuma ya Rusizi rero haza ubusobanuro
Urwenya, usebe; 'byose ni ubusa! 
Ntabwo yasaga nkuwumva ibyo uvuga.
Urashaka rwose kwimukira i Boston? 
Imana imucira urubanza ruhwanye n’ibyo yakoze. 
Baratubwiye bati: “Mwige mushyizeho umwete mutazatsindwa.”
Byamaze imyaka ibiri maze Houston arabihagarika 
Kera kandi byiza cyane mong ubutunzi bwose
Ntabwo mfite umwanya niyo mpamvu 
Itsinda ry’abizera ryari ryarahuriye mu ishuri rya Turano bari imbogamizi muri ibyo birori,
ukunda kandi asaba nyina kumufasha gusobanura izo nzozi
Polisi ya New Zealand yemeje Hijab nk’umwenda wa polisi
imihini yacyo itera amabavu.
N’umuhanuzi Yeremiya yaravuze ati : “Umunyabwenge ye kwirata ubwenge bwe,
kumva radiyo no kwibaza ku byo wakoze
Urashaka ko mbireba ryari? 
Pawulo yakoze ibintu byinshi byiza.
akiha amatwara y’imitegekere uko abishaka, 
Dr Bizimana Jean Damascène, Umunyamabanga
Ko ari intambara y'akarande
Zikomeza kumurushya zityo, uwo mugaragu wa Rujugira
Iyo turi kumwe n’Imana ahihereye ku musozi,
no kuvuga bitangira kumunanira.
Inyanja ni iye, ni we wayiremye:
bifuzaga kumenya ukuri babikuye ku mutima. 
uburyo muri Atlata bishoboka cyane
teganya ibyo uzakoresha umunsi wejo
Bose baramusanga i Bwurira-mirishyo.
Igihe Abayahudi bari basohotse mu rusengero, 
Mureke uwo mwana asome ibyabereye ku nyanja, 
kubika intanga cg insoro mu bubiko bwabugenewe. 
bari barasayishije mu ngeso mbi cyane
Imibanire y'Ubudage na Amerika yagiye izamo imikuku
kuko ntacyo winjiza mu muryango.
zashishimuye imyenda yazo, ziturumbukira muri rubanda 
haba hanavuzwe ingufu. Rero aya masukari afatanya na ya vitamini B na
ntibatinye n'umwana w'imyaka cumi n'ine kugeza kuri cumi n'itandatu.
kubera igongana ry’inyungu, abantu n’ibigo bikurikira
maze baravuga bati: “Ibyo Umwami ashaka bibeho.” 
Kuko ubwo bamenye Imana batayubahirije nk’Imana haba no kuyishima
Gufata intwaro ye icyuma akunda cyane
ruswa aba agamije kwikungahaza,
yamara kuyitekesha akayisubizayo.
Abadage barabirukanisha: abo ni nka Pouget na Barthelemy. 
ninshingano by’uwandikiwe, bakagaruka ibumoso, 
uwo mwana aramamaza bakumirwa 
rwo kujya iwanyu kubera impamvu runaka.
Ariko Sawuli we akomeza guca igikuba mu Itorero, no kuryonona cyane; 
Irya mukuru riratinda ntirihera kandi irya mukuru urishima uribonye.
Kubw’icyo gikorwa, umurimo w’Imana washyirwagaho ikimenyetso cy’Itorero. 
bishimisha nk'abazapfa ejo
inzira yamazi ubujyakuzimu bwajugunywe
Ndakubwiye rwoseurubyaro rwa Ecglaf
ikinjiza amadovize menshi buri mwaka. 
Mu rwego mpuzamahanga haracyashakishwa n’izindi nkingo
batigeze biga kugira ngo bamamaze ukuri kwagombaga kunyegenyeza isi.
yamusabye ngo akore ipantaro ikomeye yo gukorana.
We akavuga ko nta shyaka na rimwe abamo kandi ko atazigera arijyamo, cyane 
Ku munsi wakurikiyeho Pawulo yatangiye gukurikiza inama y’abakuru b’amatorero. 
Yakomeje kurwanywa n’Abayahudi batigeze bahwema kumutereza rubanda. 
Abanyiginya n’imiryango migari ibakomokaho,
Barasuzuguranaga, bakarwanira umwanya ugaragara mu gihugu n'abayoboke benshi
Ntiyashakaga kuvugana n'umwe. 
ahamwa na bitatu, ku bindi bitandatu aba umwere
Ubusanzwe ukimara kuryama ufite umugambi
Ntiwavuga imigenzo ngo usige imiziririzo. 
Bahera aho bararima bareza Ararima i Nduga, 
ryashoboye kubona akantu bashobora kukwambika
Ubukonje yazerera hejuru, hejuru yimijyi yabo 
ntimwishushanye n’irari mwagiraga kera mukiri injiji.
Nkwita Inyange idaharanira kwera
aba barwanyaga Pawulo kandi banangiye imitima barakajwe no guhinduka no kubatizwa kwa Kirisipo.
Na nyina yagiye mu kubungabunga
ari nako avugana ubutitsa nâ Umuhoza Selafina.
Ndashaka ijambo hamwe na Rukara . 
zivuga ko zivugana n’aba bombi imbonankubone
maze bigatuma mu matwi ye asa n’uwumva ijwi ryo gutsinda ry’upfa azira kwizera kwe.
buvuga ko iki kibazo ntacyo buzi,
ntizamenya icyo Uwiteka ashaka kumuhishurira anyuze mu mwuka we!
ni nayo yagiye ikomeza abana b’Imana b’indakemwa uko ibihe byagiye bisimburana. 
zifashijwe n'abarwanyi b'aba Kurde 
Uku kugaragara k’ubutabera mvajuru kwahinduye ikintu gikomeye ku bantu.
Umunsi umwe, Umwami Ndahiro yicaye ku nteko akora inama n’ibyegera,
Rwambukiranya u Rwanda, ruhereye mu majyaruguru kuko rufite isoko
Igicu cyumuhondo kizunguruka inyuma ku idirishya-pane
cyangwa igasaduka Ibi rero byari ibikoresho bya Kinyarwanda 
Iyo misile izakwambura abakomoka kuri bo
Nyuma yaje kugira ibyago byo gutwara inda idateganyijwe, 
Ni yo mpamvu bavuga ngo umugani ugana akariho
yu Rwanda. Hakoreshwa imvugo, inyandiko, terefoni, 
Umusaza witwa Mvunabandi we nawe tuganira yantangarije ko hari i Gisaka
Sobanura impamvu umugore utwite agomba kwitabira gahunda
aramubwira ati: ‘Jyana uyu muhungu ku mutware w’ingabo
Icyo gitanda cy'ibyishimo, aho shebuja yakandagiye ati
Bring bring mu ijosi
igi rizavamo umwana riba ryatangiye gufata munda ibyara
Mukama avuga ko afite ibibazo byo kuba maso mu nama. 
Ibyaremwe byose byasinziriye kandi biramwenyura. 
Nubwo Pawulo yari umunyabwenge wo mu rwego rwo hejuru, 
mu kwita ku bidukikije no kubungabunga ubuzima muri rusange.
uwo nta mugabo umurimo
yababohoye mu buryo bw’igitangaza cyane. 
hamwe ntibayabone. Hari n’aho umuyobozi ushinzwe gutanga amakuru
turangije gukora ibizamini, 
Kuva aho hejuru uzamuka hejuru yamazi
Urashobora gukuramo inkweto. 
Iyo Pawulo ahuza uburyo yakoreshaga na gahunda y’imikorere bashakaga
Ntabwo uzifuza kubura ibi. 
Benshi mu bazi ko bariho kubw’urukundo n’uburinzi bwayo,
bakunze kwita “Ikibazo cya Homeriki 
ntabundi buryo bwari gushoboka,
abantu bakurwa mu cyaha bakajya mu butungane. 
ryongerewe cyangwa ryahinduwe,
Amakuru nyayo y’ibyabaye icyo gihe atangwa na Pawulo ubwe
batahuye ko nta yindi nzira yo gukora umubiri 
bagenzi babo baratangaye banarishima cyane
Igihe Imana ivugiye mu Ijambo ryayo cyangwa mu muntu wacu w’imbere,
ko hari izindi mpamvu 
Iyo abizera Kristo bahamwa n’icyaha imbere y’urukiko rukuru rw’Abayahudi ko bica amategeko,
Yatekereje, we ku mugezi wa Cherith arahagarara
imbogo ari yo “rwarikamavubi”, ingwe n’urusamagwe, 
iteganya igifungo cya burundu
Hamwe namagambo atuje kuvugurura aremera
Ijuru rimuba hafi kandi mu gihe cyose cyo kugeragezwa no mu bukene,
kwiyoroshya n’imbabazi bivanze n’ubutungane n’ubutabera.
wavutse afite icyubahiro abatware bagomba kurya
ndetse amuhanurira ko azarambura amaboko ye ku musaraba.
Gutekereza no kwibaza icyo abagabo begereye
muri make nta rukundo rwubakira ku binyoma
ko bafunguriranye imitima bakaganira, bagakina, 
kugira ibyuzuzo biyitaruye cyangwa biyihagitsemo
Yari yariringiye ko azabona Tito i Tirowa 
mujya mufata akanya mukirebera imisozi iteye ubwuzu
gusa aribyo bihari ibindi bice ntabiharangwa.
ndetse n'itsinda ry'abavuga ko barokotse jenoside yo
aje nibwo nabonye ko umukunzi wanjye ntabwiza yarafite
Ku rutonde rwagaragajwe na Minisiteri y’ubuzima
ruvugwa n’Abahinde gakondo batuye muri Leta zunze Ubumwe za Amerika.
Nubwo ari Umwana w’Imana, mu gusenga ni ho ukwizera kwe kwahererwaga imbaraga. 
ni “ukujijura bose ngo bamenye uburyo iby’ubwiru bikwiriye kugenda,
Nawe, Merucuri  ko hamwe yurira hejuru mukirere cyera,
Kuri urwo rubuga rw'intore,
isanzwe ifite Uwabonye ikuzimuyerekeza ku mayobera 
nyamara umurimo wari ufite agaciro kubera ko,
yemwe uko dukwiriye kuba abantu bera,
Bene data bose kubwicyubahiro cya Rurema
Kalira bimushobeye aremera, aguma mu muryango, 
bityo tubategurira ibi ikizamini
kandi uko avuga umugabo niko umugore agenda yumva 
kandi isi ikaba isatira igihe Umwana w’umuntu azahishurirwa ku bicu by’ijuru.
ndetse n’isesengura ry’amazina akomoka ku yandi mazina.
biba ngombwa ko Jado ajya ku ishuli 
Ibice bigufiinzira zidasanzwe yabantu
Intonganya zidacogorakandi abifuriza amahoro
Mu rwego rwo kumvira itegeko rya Kristo, 
Buri wese muri twe afite ubushobozi muri we.
ni isoko yabo yonyine y'amazi meza.
kubijyanye nitumanaho ryawe ritavuze 
Ikindi kigomba gukorwa, abahinzi bagomba kumenya gukurikirana ibihingwa bahinze.
ese ko butati yapfuye atatubwiye iby’iyo nka twayiguha dute,
Pawulo yababajije uko ibintu byari bimeze 
ari nako agerekwaho ibirego bitandukanye
Umwami wateze ikamba,muruhanga
Mudenge, ndashaka ko ukemura iyi. 
Reba Umwami w’ ijuru akikijwe na cumi na babiri yari amaze gutoranya. 
aho ababyeyi be batuye 
kandi ko nta waba yagwiririwe n’amakuba. 
Amagorofa afite ijosi ryuzuye ifu yumuyaga
agaragaza ko aya makuru afite uruhengekero
Nkubwa mbere twabyumvikanyeho watanze igihe 
Umuhungu we yarapfuye umujinya 
Yashizwe ku ntoki zayo kandi irabagirana ninzoka
bibera abandi urugero rwiza no kurangwa n’ukuri
atabifata ko na we hari uruhare abifitemo.
Pawulo yari umwe mu bakoranaga umuhati mu guhumuriza abandi. 
Abatambyi n’abakuru bakoresheje ibitekerezo byabo byose
n'urukundo rw'igihugu, bakavuga ururimi rumwe, bakagira umuco
yemeza ko kwisiga aya mavuta
ndetse n’umuntu wamubwiye iby’amacakubiri yari mu Itorero. 
Imbundo kandi ishobora kwiyongeramo uturemajambo tw’ ingereka ziza hagati Ingereka 
zigabanya cyane ibyago byo kurwara kanseri y’ibere,
yemeza ko bitewe n’ubwoko bw’amaraso y' umuntu
wemera ko habaho urugomo, ibibi, 
gishinzwe gutunganya amasoko ya Leta,
Mu bantu bahuriye na Pawulo mu isoko harimo
Ikintu nkiki gifite imbaraga zo korohya no kuyobora
Igihe amakimbirane yintoki yarangiyeimpande zari ziteguye
Koresha aya magambo mu nteruro zigaragaza ko uyumva:
Ntibashoboraga kumenya agaciro ke cyangwa gushima imirimo ye.
ibice byingenzi byubugingo muriki gihe.
ubundi babaga bari ku nkengero y’inyanja cyangwa bagenda mu nzira
bahasanze maze basaba abaturage kumufataho urugero kugira ngo
Umuyuda witwaga Akwila, wavukiye i Ponto, 
ngo akubure cyangwa ngo yoze ibikoresho byo ku meza cyangwa byo mu gikoni.
Kubenshi kuri gutwika kare byabaye
Azuki" kandi iyi niyo nkomoko yizina ryibihyimbo
Kora imyitozo yose yatuma igituza kigara 
aramubaza ati, ‘Urenda gukora iki, ko uyu muntu ari Umuroma?’
Ahantu hatari gakemugihe umutegetsi yaguye
ngo agire ubushobozi bwo kuyoborana na musaza we. 
Grace Mugabe agiye kuba yazamusimbura
bayisaba kubafasha kurangiza umurimo wihariye yabashinze. 
ibice by’umubiri nk’umutima,
Hari ibindi bintu ikoranabuhanga ryatuzaniye.
kuko amirire n’umubanji tutayakunda.
akaba atuye mu Burera ahazwi nko mu Gahunga k’Abarashi.
Ibyo byatumye umutima we wuzura agahinda.
Abumvaga uko mvuga, banavugaga 
Gutegura neza bifaha abandi kumva neza
umwana w'umuhungu w'imyaka itatu wa esther yabuze 
Ubwo nge na bagenzi bange ishuri ryadutemberezaga ku rugomero
Muri inzugu z’i Bwima,N’iwa Bwagiro ku Buyumbu.
Urukundo bari bafitiye abavandimwe babo n’ukuri bari baremeye rwarutaga gukunda amafaranga
nayoyakubiswe no kugaragara kwa we 
Nubwo izi nzozi zamuhagaritse umutima, ntiyabashaga kuzibuka.
Dr Niyomugabo anatangaza kandi ko,
ibitaro bigena inshuro umugore aba agomba kwipimisha inda
indangakinyazina n’igicumbi. Ikindi twabonyemo ni ikinyazina mbanziriza 
Bakangutse cyane, bafite umwete, batananirwa, 
ayo n’amakabya nkuru ndakurahiye
nk’uw’iryo zina. Ikinyazina gishobora kugira indomo,
Yahuje Yesu Kristo n’amateka yose y’Abayahudi. 
Nshingategeko mu gihe amaze kwemezwa no gushyirwaho umukono 
Igitekerezo ni ingeri y’ubuvanganzo yubakiye ku mwibariro w’ibitangaza
nturirire, ijwi rito, ntushobora kuvuga, ariko urashobora kurira.
Wubahirije ingeri y’umwandiko ntekerezo,
Niba dushaka gukora iby’ubushake bwayo,
kubera ko ibyo yerekezagaho byari bizwi neza n’abantu benshi bari bakiri i Yerusalemu
ni cyo cyatumye abenshi bahuza inama yo kuvayo,
yahabwaga imyitozo yo gukora ubutasi 
nyuma yo kumva ko babanza gufungura umurambo.
yari amaze gutangiza rwo kubohora u Rwanda.
iyo bitaba ibyo uretse rupias hari gupfa abandi benshi 
kuva kera babivanga na Marijuana bakajya babinywa.
Kutita ku ndyo ufata
Kubera ko aho kuba umuti biba byabaye uburozi, 
kandi urupfu rwegereje vuba. 
Uko niko Pawulo yahanganye n’ubupagani bwo mu gihe cye.
Urugwiro Nyirarugwiro:akanyamuneza umuntu
Byinshi tuzi, Byoroshya imbaraga zawe zurugamba,
Umunyarwanda ushaka kuyamenya ntagire aho ayasanga.
gutarama no kuganira n’ababyeyi banyu,
nijye wayadukanye burya nubwo mutabizi
Mu misango y’ubukwe bavuga ko baje gusaba irembo rya.......
ibyo gukiranuka byose, ibiboneye byose,
Mugahita Mubukoresha Mukuyihakana cyane
Butare-Kigali kuyibona byabaga ari ah’Imana,
ubwo twizeraga Umwami Yesu Kristo, ndi nde wo kuvuguruza Imana 
ariko icyo twifuza ni ukwimakaza umuco wo gushyikirana 
Ibyo yagezeho biri mu rwego rwo gucishiriza). Kuri we
amashyamba aduha umwuka mwiza 
Yavuze ku bantu bose bari kuzanga ubutumwa bw’ukuri nkana
Urubuto rwumugore, rufite ubuhobozi
Yajegajega ishaje kandi ikozwe mu cyuma
iyo rikoreshejwe nabi ryangiza byinshi. 
Ku myaka cumi  nu munani 
Mu ijambo yavugiye muri White House,
Abamarayika be boe glorifid, biaba
Batanze n'umwandiko ubumbatiye byinshi by’amateka.
bahasanze ikiganza kimwe n’ikirenge kimwe
bahanahana amakuru ndetse agasakara ku isi yose.
Imana ni yo yohereza abamarayika bayo kugira ngo bakure intore zayo mu kangaratete
ze. Bombi nta soni bagira kuko bayifata nk’umuco bakaba barangwa
Kabare rero ngo yahise ajya inyuma y’urugi 
Ntitugipima inda yonyine, kuko uburyo yinjiramo ni inzira nyabagendwa 
Kutitoza gufata ibiyobyabwenge ni yo nama
maze yitwikira uruhu rusize amaraso.
ashyirwa mubikorwa akandagira byoroheje
zigize umwandiko, musubize n’ibindi bibazo byo gusesengura umwandiko
Yesu yaravuze ngo we na Se barakoraga kandi n’ubu baracyakora.
Nibuka rya jambo ry’Umwami Yesu iryo yavugaga ati : ‘Yohana yababatirishaga amazi,
Ubu butumwa, bwanditswe bushorewe n’imbaraga itari iy’umuntu ahubwo y’Imana
amabwiriza noneho yabashaga kumva.
akanakorwagamo inkono z’itabi. Amase y’inka ahoma ibidasesa,
intego mubazwa, ugomba rero kwitegura
Twese duhora twifuza gukunda ibidakwiriye gukundwa, 
ari kugira ngo nasubizwa igisubizo kizabone aho cyoherezwa.
bakawurisha ibishyimbo by’umubaga. Abari aho bose bakaryaho,
Bashaka uko bacecekesha ibyo babona
Bakinwe ku mubyimba, baranzwe kandi baratotezwa
Sobanura igisubizo cyawe.Umwitozo w’ubumenyi ngiro
amatafari, imicanga n’ ibindi. Tutibagiwe amapikipiki
Ariko ntituzigera tumenya ko Imana ihari keretse nituyitekerezaho.
Yagitse imizinga irenze ijana yose.
azi kugikoresha undi akaba atazi n’icyo kimaze
yakoreshejwe kuri izi nshinga ziciweho akarongo:
yari amaze koherereza abayoboke be Mwuka Muziranenge uvuye mu ijuru nk’ikimenyetso
Mu byukuri sinshaka gutenguha Kabalisa. 
barira bahagaze hanze, Bararira, icyunamo, basenga.
Yesu aramusubiza, inkuba irataka iti:" Sinzigera nsengera isi.
nshingano zawe. Ruswa kandi ni ugukoresha ububasha bwawe kugira
Dube ntyigeze aziyandikira we ubwe
baritanga cyane mu kazi, 
Umwuka Wera yarababwiye ati: ‘Mundobanurire Barinaba na Sawuli,
Bidatinzescion izwi cyane ya Healfdene
Imbeba yakurikiye akaryoshye munsi y’ibuye ihakura inda y’akabati!
Uko ni nako byari bimeze ku buriza bw’amatungo yose 
Kandi Abamarayika barazengurutse bararira,
akaba ari yo mpamvu bigabanyijemo ibyiciro bitandatu 
ubu noneho basabwe gukora umurimo wari imbere yabo bafite ubutwari no kubaha Imana.
kubona ubugenzuzi bukuru bwabanditsi 
abayobora uru ruganda bo bahakanye ayo makuru 
Ndasa kuntego ushatse unyite mudahushwa
akaba ariyo mpamvu ibitera
mu makinamico yagiye akina.
Muri Kanama  Obote yongeye kubonana na Museveni
ahubwo abantu b’Imana bavugaga ibyavaga ku Mana bashorewe n’Umwuka Wera 
Yemwe mwa baturage b’i Yerusalemu mwe,
Gusa birahagije kugirango uhunge
None ubwo mukesha gutunga nkwiye no kumurongora
Ntimugire impungenge ibyo biraza gukemuka 
Rimwe na rimwe,  igicucu,kiza buri joro
Gukoresha kunguka umwuka wuburozi
udafite ubusembwa cyangwa uturuka mu muryango wifashije.
Guhindura' umuti wonyine  wabaye mubi 
Wa mucyo w’ijuru uhita ugenda maze Petero yumva ari mu mwijima ukomeye. 
n'uko abana bo muri rubanda rwa giseseka batagera ku butegetsi.
metero imwe na santimetero mirongo ikenda mu gihagararo.
Mu gihe kitari gito namaze muri ibyo bitaro
yatwikirijwe ibendera rya Argentine
Umubabaro ubuziraherezo ko ibyo byose 
ari umuhungu cyangwa umukobwa.
Ntabwo nitaye kubyo uvuga. Ntabwo bizabaho! 
twikoresha tugafata amafoto
cyangwa abandi bantu bitabiriye umurimo wa rusange 
Hari abakinira ku mitambiko yitwa bare cyangwa bagakora imikino y’ubugenge izwi Aho 
yagiye yegukana ibihembo bikomeye
Babwire neza ko bakiriwe neza
guhyira ibintu hamwe, haba kumubiri
uwa Rujonjori n’iyindi kandi yose itwereka indangagaciro
hagati y’uwanduye n’utanduye, gukoresha ibikoresho
ajyana ibikoresho byintambara byumwami
Imibereho y’intumwa Pawulo n’inyigisho ze zijyanye no kwera k’umurimo w’umubwiriza.
bene abo ntibazaragwa ubwami bw’Imana.” 
Ifite hafi ku ijana by'isi, 
Dore inyemezabwishyu y’amafaranga y’ishuri.
Munyawera:Mwumvaneza we, ubu ushobora kwicara kuri mudasobwa yawe
Kandi umutima wawe woe wubatwe hejuru, 
avuga ko bahoraga biteguye urugamba
ndetse tukanazirikana kubaka umubiri
Kureka guhumeka ibyiza byabagumana
kukubwira ubutoni bwe ineza byumvikana 
Kalisa afite ifoto ashaka kutwereka. 
itarakunze kuvugwaho rumwe na benshi
none ubu akaba afite amagara mazima,
Ahubwo mu ijoro ry’icuraburindi baricaye
Utwo ni two bita igicumbi cyangwa umuzi w’inshinga.
Pawulo yabonye ko impande zose hari inzitizi zikomeye ku iterambere ry’umurimo we.
Ba ogokuruza hano hamwe  ku Muozi
bajyaga gukomerera mu mbaraga y’Ishoborabyose. 
Ni ukuvuga ko ayo magambo aba atavugitse kimwe, 
ndetse agacyaha cyane abatagendera ku mategeko
Yerekeje abamwumvaga ku gitambo cyatambiwe inyokomuntu yacumuye.
atumura umwotsi umwe amena umuyonga, afata icumu n’umuheto bya se,
niba jye na we dushaka kugendana na Yo,
ya vuba byagiye bigabanuka.
mugerageza gusubiza ibibazo byo kumva umwandiko,
kurwanya abantu bosekugeza ubusa hejuru
izi clinics ni ahandi hantu hazwi ku isoko
Kenshi intumwa za Kristo zifata iby’ijuru nk’ibintu byoroheje. 
Maradona yakuriye muri Villa Fiorito in Buenos Aires
ngo birakwiye ko umunyamaguru ugiye kwambuka umuhanda abanza akareba
mu by’ukuri ni bumwe n’ubw’iki gihe buzwi nk’uburyo bugezweho bwo gukorana n’imyuka y’abapfuye.
Imirimo ya Pawulo na Barinaba i Lusitira yarahagaritswe 
Yakinguye umunwa nk'aho avuga, ariko ntacyo yavuze. 
numwete bye, yabaye umukozi wa Leta Mbirigi i Bujumbura,
gahagarara ku gikingi cy’irembo
Azaduha dushobora kumusuhuza cyane kubantu 
yaravuze ati: “dore mbamenere ibanga:
Bana mw’injira muriyi uyu mukino muwuzi
Iyo ingabo zinyeganyezwa nabakunzi be
nkaba ngushishikariza kugishakisha no kugisoma 
Gira abana, gira umugabo, gira umugore, gira inka” 
Uzurisha izi nteruro zikurikira amagambo ukuye mu mwandiko
kuko ari yo yahaye bose ubugingo no guhumeka n’ibindi byose.”
Bajya mu rugo Ruhumuriza asuhuzanya n’iwabo wa Gatama baramufungurira.
mwubahiriza uko bikorwa, hanyuma muhurize hamwe ibyo mwagezeho. 
ahubwo no mu banyamahanga yose?
Ukuri kwari kwarabasanze aho maze baguma aho.
Kudashobora kuguma hamwe byerekana guterwa na Satani.
maze inshingano z’urugo zigatuma badakomeza ngo barangize amashuri yabo.
kandi muri Masaka bose bari bazi neza ko umugore
kandi akamubaza uko abavandimwe be mu kwizera b’i Korinto bakiriwe amagambo y’inama
Niwumva ugeze aho utakibasha gukora
umuhungu cyangwa se umukobwa ashobora gukora aka kazi
ukorwa cyane mu ijoro
n'ubw'ibyo bubakoresha, bigatuma bifuza ubwigenge. 
Abasinga n’Abazigaba bari baranennye.
sinshobora kubona iboneka kenshi hamwe
kugira ngo Ikinyarwanda gisubirane umwimerere wacyo.
Nyiratunga akaba na musaza wa Gasasa Muka Yuhi  Gahindiro. 
asobanura ko umubirizi uvura ububabare, 
abantu birema ibice; kuko Abasadukayo bahakanaga ko ntawe uzuka,
ubwo bayiteshaga ikagenda idashahuye uwo mugabo
Umwungeri ni mwene Nyankaka,
gukomera kw’inzara n’imisatsi, irinda kuma kw’iminwa
Impongano zose za Yehova zarahindutse, 
ibara utazi icyo risobanuye 
Nyirarunyonga agize ngo aracubura inkono amazi arasakara,
Hari umukorwa wari ugiye kumpa umupira we
imibyimba ye ni yo yabakijije.
byabereye mu mujyi wa San Francisco
Ibice bigize ibaruwa y’ubuyobozi
Nyamara Feliki ntiyageze ku ntego ye
uyu yari Perezida Habyarimana Juvenal.
agatangira imahanga, Usumbura Bujumbura mu Burundi.
cyangwa zashoboraga kurugwaho mu gihe cyahise,
ngo uwo munsi uzabatungure nk’umujura:
ngo amusobanurire aho ako gasuzuguro gashingiye.
Kubwo kwizera Kristo gusa ni ho umunyabyaha ashobora guhanagurwaho icyaha
ajya impaka na bo mu Byanditswe byerekeranye n’ubuzima, 
Iyaba byashobokaga ko twongera kubona Kristo, 
Ikiremwa kidasanzweumururumba nubugome
Bagombaga kumuzana aboshywe amaboko yombi
kuko ari bo bari imbere cyane mu matora, 
Moto iruha imodoka kwiruka cyane mugihe hari ambutiyaje
ndetse ko umugore ashobora kurangiza kabiri
mu karere ka Gatsibo. 
Ahubwo icyerekana umugabo uzi gukora
Ihame riryohera amatwi yacu Niryo berekeje ku bandi.
Noreen yongeye kwibutsa ko  iki kibazo 
Umwami n'uwumvwa n'igihugu Apfa kuba ari umumhungu wa nyirarwo
mu kiganiro cyahuje abaturage batuye Akagari ka Biryogo n’umujyanama ku rwego rw’Umujyi wa Kigali
Imana yonyine niyo yashoboraga kubigeraho
Iyo habayeho  ko ingabo zigira ubwoba bisaba ubundi buryo 
Yaranditse ati: “Ni cyo gituma nkwibutsa gusesa impano y’Imana ikurimo ngo yake,
Pawulo na Barinaba bamaze kurambikaho ibiganza n’abavandimwe babo mu kwizera b’i Antiyokiya,
Icyubahiro, ubutunzi, igiciro kinini, intego ntabwo irenze
Gusa kuko nari maze koroherwa 
kumena imiti n’amavuta, no kujugunya mu buryo butemewe.
umuntu wese uri munsi yijuru ryabavandimwe
Mushatse gukora urugendoshuri ku ishuri ryanyu mwumva
Akomejwe kandi atewe ubutwari, yakomeje gukorera i Korinto afite umwete no kwihangana. 
i gitabo mu bubiko bwinzu ndangamurage yUbwongereza
Undi Mukobwa nka we, Arasobanutse, mwiza, urabagirana neza,
Kandi bazambaza bati: ‘Izo nguma zo mu biganza byawe wazikomerekejwe n’iki?
icyo gikorwa cya Mbehe cyamamara mu Rwanda
Ibyo kumutoza gukora neza.
Mugukubita Intonganya yateje icyo gihe
igihe yazuraga abantu bapfuye
Jyayo rukwereke uko rumira abarwishyiriye, ibyo na byo. 
kandi umugaragu ntiyagomba kuba byanze bikunze mu bwatsi bwa shebuja
guhamagarira abagaragu ba Nero kwihana no kwizera Kristo
ahubwo binyura mu gukoresha imigisha yashyizwe hafi yacu.
Nk’uko inzoka y’icyuma yari yaramanitswe mu butayu, 
Icyo ni cyo Yesu yavugaga ko umwanzi nta kindi kimuzana uretse kwiba,
Urantege amatwi nkubwire ko iritukuje
nkuko biturutse ku rujijo, umuhamagara uza gukurikira Iteka n'icyubahiro
bave mu mwijima bagere mu mucyo, 
Imana ni yo dutanze ho umugabo.
Ni nde uvugwa mu nkuru?
ibyo bavuga Kwiyegereza ni ikintu gifaha,
Uzi ko runaka ankunda ! Yankoreye ibi n’ibi
Kera kandi yuzuyeabamutwi bamwitaba
umuriro abantu bo muri utwo turere
Muri iki gitabo kiri ku mapaji arenga
Imyandiko yose igaruka ku ngingo y’uburinganire.
hanyuma azawuvugire imbere y’abandi yubahiriza uturango twawo.
bamwtiriraga uwo agiriye mu cyimbo, izina rye bwite akarireka, 
cyangwa tuvumburemo ko utubeshya.
yabahaye igihe cyo gukora ibyo bashaka bakiyobora itabigizemo uruhare.
Ndashaka rwose gukora iki gikorwa. 
bwagaragaje ko umuntu umwe kuri batatu bibabahaho
Bakwiriye kumenya gukoresha igihe neza no guha agaciro ikintu cyose.
Ubusobanuro mu ngero za iambic Paderborn
zizize kutonsa izazo zabyaye
Amategeko nabahanuzi, bahakiha ibyanditwe 
Nta kindi nakubwira. Ndamaze kuvuga byinshi. 
bari baranze gusohoza inshingano no kwihanganira ibirushya
jya umuhemba mu gihe yitwaye neza
Kayibanda Grégoire yari ashyigikiye Repubulika, 
ngo arase Umututsi cyangwa umuhoro ngo amuteme,
niba nijoro amasaha yo gusinzira akwiye utajya uyabona.
mugufaha gukwirakwiza impagarara zoe 
Yagiye kugura ibuye baseraho n’iryo bashesha, kuko andi ashaje.
Twese hamwe twahisemo kuguma,
Twashakaga ikintu kimwe wifuzaga. 
Ntiyakundaga guhanwa kandi akagira amakosa. 
Ntunywe inzoga nyinhiawa riccioberto
umunsi umwe, Imana izarimbura abagizi ba nabi bose
mu bice by’umujyi wa Kigari
Ugutwi kwagiye kure Icyamamare yatekereje
ni uko bakorerwa ibintu abagabo babo badatinyuka
mu gihe abatuye aka gace batabikozwaga 
naho haba hakonje akiyegeranya agahinyarara 
Uwo mujyi ni wo Kristo yari yaratangiyemo igitambo cye gitangaje yatangiye inyokomuntu.
Ikigaragara ni uko izina rikomotse ku rindi mu buryo ubwo ari bwo bwose 
i Kabgayi n'i Rwaza Abapadiri bafunguye amashuri agenewe Abatutsi 
Ntugomba kwinjira munzu yacu
diclofenac,warfarin n’indi myinshi
icyuma cyawe gifite  y'ubuzima bwabo. 
Gutanga impano byarangiye  mutahe mwese
Ninzara, ko buriwee Ikiremwa cyirengana
mfite umutima utancira urubanza nagato
Hamwe yo kubaga sallying murugo
inkari cyangwa kunyara ameze nk’uri kubitinya
Kuva yava i Nyabugogo ntavuga
Intebe y’Inteko y’ururimi n’umuco, isanga kutamenya ururimi, 
Rugigana bikwiye ko yumva amafuti yakoze
zikaba zari ziturutse mu Budaha.
dukubitwa hasi ariko ntidutsindwa rwose. 
kandi abahungu n’abakobwa banyu bazahanura,
Mike  yateye igipfunsi cy’akataraboneka Bruce 
Byatewe noneho ayo magambo yavuye mu gituza cye
Pawulo yari intumwa yayoborwaga na Mwuka. 
Guca urwa Mbehe buvuga guca urubanza 
Yarabasabiye nabo baramusabira maze aragenda 
imbaraga zo gutera akabariro. 
mwubahiriza uko bikorwa,
yeruye kandi asaba abizera kuyacikaho. 
Ujye ukora iby’iryo jambo! Igihe cyose 
Naho ubwo umugaragu wa Sabizeze ari hafi aho, 
no gutambuka neza Mu Rwanda rwo hambere inka z'inyambo zari ubukungu 
Kuko afande akeneye isari
Habayeho umugabo akitwa Rudaseswa agakunda gutera inogo umutsima.
Yaraziko ntazajyayo niyo mpamvu
bari bagiriwe nabi mu mwanya wabo
amaraso menshi ku ijosi rya Suge Knight,
ndetse n'indwara zifata amagufwa bita osteoporosis
Imbwa  iborogera  ku muryango wa
bagakuramo utu dusabo mumubiri
Nyamara mu ndushyi, mu bakeneshejwe no gukandamiza kwabo,
umuvuduko w’amazi kandi bigatuma amazi arekamo akoreshwa 
kugira ngo babone amafaranga yo guhaza kurarikira imyambaro kwabo. 
Amafaranga azana Icyubahiro, Inhuti, Intinzi, 
Abantu muri kamere yacu turikunda.
Ariko natakumvira, umuteze undi cyangwa babiri,
Baribwiraga bati, uwadusubiza kubaho muri ya myaka itatu yashize,
Kubera imyizerere y’uko imyuka y’abapfuye ivugana n’abazima
Umunyarwanda wari  umaze iminsi avuye mu Rwanda.
urukungu rwari rwarabibwe n’umwanzi rwaje kugaragara mu ngano,
Umunsi umwe ngo Rukara yasanze uyu mugabekazi
Kosora imyandikire mu nteruro zikurikira:
Ibyo byamuteranije n'Ababiligi bose hamwe,
maze akoresha umutungo we afasha gushyigikira Itorero i Yerusalemu
kugirango ugere ku ntego zawe zumwuga 
Nta bushobozi afite bwo kumukingira manda 
Ubutegetsi bw'Ababiligi bwagaragaye mu bihe bitatu
twigishwa tubwirwa iteka, nitubishyire mungiro 
Yari afite ubwoba bwo gufata inshingano. 
utekereza ko nubwo nta kintu urimo gukora, nta ngorane uzahura na zo. 
umutwe w’abaririmbyi bo mu ijuru ufatanya na bo guhimbaza Imana n’Umwana wayo 
cyangwa Hand of God mu Cyongereza
Nta kintu kitwegereye kurusha ibitekerezo byacu. 
Bene abo bifuza kumva gusa inyigisho zidacyaha ibyaha byabo
Kora byose byuzuyenkuko wabivuze mbere
byo kugira ingeso mbi y’ubunebwe no kwaya umutungo bafite. 
mu kutunganya ikawa no gukoramo ibyo abantu bakenera
Nakuririmbye izi ngamba igitangaza cyo kubivuga
wemera ko Imana ibaho
kandi aha niho imbaraga ze zari zishingiye.
Ntabwo bukitubase: ntabwo tukiri imbata zabwo, abacakara babwo.
ariko icyo gihe twarugamye 
Icyana gitera itoma ishyamba nk’isaro
Ababyeyi, abarezi n’ubuyobozi bw’ishuri bagomba gukurikiranira hafi 
bikarangwa bigahekenywa nk’ubunyobwa na soya.
kudakorera mu mucyo kuko ntawuyitanga
Padiri Alexis Kagame yanditse kandi “
Utekereza ko Rukara azabikunda? 
Mu gihyari yagiye guenga, abantu be birengagije umuburo
kandi rukaba n’imbaraga imutera gukora.
Izuba rirashe, Kandi ushimishe ijuru; 
bizaguma ku biganiro warimo, 
abizera b’Abanyakolosi bari bari mu kaga 
Ntabwo aribyo avuga birambabaza ahubwo nukuntu abivuga. 
Ushaka kubaka imico ikomeye kandi iboneye, 
Ko Uwiteka umaze igihe kinini ategeka cyane
hari ku cyumweru nyuma yo kuva mu misa
Mu yandi magambo, umunezero wanjye uzaneshwa
ku Muhutu ari nawe musangwa butaka,
Ni umumarayika mubi. Bibiliya imwita Satani
n’abahisemo nabi barahari bababereke
ucanira ibibabi n’imizi mu mazi 
ndetse n’izindi ndimi zitandukanye z’amahanga.
mukundane cyane mu mitima yanyu
iyo yigiriye icyizere nta kabuza igikorwa kigenda neza.
yabaye nk’urota maze intumwa ivuye mu ijuru iramubonekera 
Nubwo hari “abamurwanyaga benshi cyane, 
Umuntu yahaga undi inka bakaba inshuti zikomeye
imbukira kuri navigatiyo guhakihaUbwami
gutangira hakiri kare kandi bakayiha umwanya
None iciye amahari imihigo,
Ni umunsi uba wahuje imiryango yombi
Inyamaswa idakenga yishwe n’umututizi.
avuga bimwe iyo ari mu kiliziya asoma misa yigisha abantu urukundo,
Bamwe bakagomba kubafasha mu butegetsi
kandi ibihumbi n’ibihumbi by’abantu bayikoresha
bimutera ibyiyumviro bindi. birenze
nawe bimwongerera amahirwe yo kurema neza amagufa,
Naho ubwo Rwabugili atabaye,yari yabazanyemo impagarara
ariko mu maso ha Pawulo hagaragazaga umutima ufite amahoro akomoka ku Mana.
ibyo yari yarabitse icyo gihe 
Turaca iteka ryo kudatana
Iryo jambo ruswa ryaje guhinduka Ikinyarwanda
abandi bajya kubaza Nyabunyana ko azi umuntu witwa Kimomo.
Utekereza ko yavuze iki igihe namusabye ubutoni? 
Intambara yari yatangiyeusibye bake basigaye
ukuri rwose icyo giti ni igiti cya avoka kiri haruguru y’umuhanda.”
yongera kwiringira ukuboko kwe
Fata umwanya wo guuzuma uburyo ukunda
Ibi bice biri ugutatu :
Amaraso atukura kubera urumogi
ivura ibyo mu nda
Kirimo kona imbuto ziteze
Tupac na Suge Knight wari boss we akanaba inshuti ye
Fibure yo mu bwonko irashwanyagurika.
ku bagabo no ku bagore,
Kubeshya aho yari amaze igihe kinini atuye
kandi binamufashe no kumva ibyiza byo kuba mu rukundo
imigani migufi cyangwa imigenurano
ndetse n'umukoresha we,
Yapimye agaciro kenibyo yagezeho mu ntambara
Kayitare ashobora kuba adahuze cyane nkuko abivuga. 
nta we utunganirwa na byose.
Kwamamaza ubutumwa bwiza byagombaga gukwira ku isi yose,
bayoborwa na Mwuka umwe; kandi bagizwe umwe muri Kristo Yesu. 
béton) n’ibindi mu gihe ibyo byuma bisumba umutwe w’ubitwaye.
Aya magambo yose ashobora gutangira ibika 
Kurugamba namakimbirane inzira yamazi
yikubise hasiTwumvishijwe ko urupfu rwe rwabaye impanuka
Izina giherekeje ritakaza indomo yaryo, 
gukumira ibyaha n’ibindi bihungabanya umutekano w’mpunzi,
uwo murimo watumaga badakora akazi, ingabo zajyaga kubahingira 
Yakobo nawe yatanze ubuhamya yemeza ko byari umugambi w’Imana guha Abanyamahanga amahirwe n’imigisha bimwe nk’ibyari byarahawe Abayahudi. 
bashinja abanyarukiko kuba barishe Kristo. 
ndetse bazi no gutekereza cyane. 
imikoreshereze yumushinga ibarwa yose
Ntabwo ntekereza ko abavuga kavukire batazigera babivuga gutya. 
Kubera umunezero we Urugi rwakinguye vuba
uburyo bafaha abakozi babo kwiga no gukura,
asabiye ko abari bagize nabi barujugunywa ho rumaze gucanirwa.
Umwana akurira mu mura mu gihe cy’amezi ikenda. 
illuminati amakuru nsoma nuko ikorana na sony company
akanamucisha muri wa Mwobo w'Inyaga, 
Imuha kuganza abamwangirira
Fenike ni icyambu cyo muri Kireti cyerekeje aho imiyaga ituruka,
bashoboraga kuba batunze inka z'abo zitwaga "imbata'"
arabibasobanurira, ahamya ubwami bw’Imana, abemeza ibya Yesu, 
Yababajwe numwuka webisobanura iki
umujyi wo mu majyaruguru ya Mexique
kwirinda kwerekeza ibitekerezo byabo ku nyigisho zibuzanijwe
Yavuze ko icyo gihe byari bigoye
Baratsinze barema u Rwanda
Igihe yandikiraga Timoteyo amumenyesha ibi byamubayeho,
bitatu. Basezerana ko agaruka kuyitwara nyuma y’amasaha abiri
Bagenzi bamakuba yanjye nabo barahari
Icyo umuntu yasozerezaho ni uko Abadage bashyigikiye ubwami n'umwami
ndetse iyi nkuru bayamaganira kure,
Dore, igicucu cyubwoba cyazamutse Mubihe bidashira!
Umugabo w’umunyarugomo cyane
bahamagarirwa kubarizwa bakagiramo imyanya yabo. 
pawulo yagize kwitoza gukomeye cyane. 
Bakinyura mu mudugudu, bagenda babwira ab’aho ibyo intumwa n’abakuru b’i Yerusalemu bategetse,
Yarabajije ati, “Nabagejejeho Ubutumwa bwiza nta gihembo mbaka, 
Bavuze ko nta gihe gihagije cyo gukora iperereza ryuzuye. 
Umumarayika yasohotse akurikiwe na Petero wari usanzwe agira amagambo menshi
mu majyaruguru ashyira uburengerazuba bwa Nigeria,
Habaye intonganya zikomeye ku buryo Pawulo na Barinaba batandukanye.
Gusa iyi miti igomba gukoreshwa cyane cyane ku ipfuka ry’umusatsi 
binyuze mu kwigaragaza kudasanzwe kw’imbaraga mvajuru.
ariko yapfuye umuryango we ubarizwa mu Bufaransa, 
komeza utone ni koko uratoshye
Iwumuhungu agezeyo asanga Syoli yagiye guhiga wenyine;
ni ingabo z’abakozi, nka Pawulo, bitoje kuba ingirakamaro,
bafite umurava ntibibasha kugereranywa kugeza 
uno mupfu bamuzanye yaraboze yo kanyagwa
Bavandimweaho urumuri rwibyishimo-byisi
bigisha abantu bababwira ijambo ry’Umwami Yesu bafatanije n’abandi benshi. 
Byasaga nkaho uhuze cyane. 
banajugunyaga ingasire, bagasimbuka imirambararo n’inkiramende,
Umunyeshuri nakoreshe neza amagambo mu nteruro ziboneye
Izuba Rirashye ryegereye Abanyarwanda batandukanye
kubona intinzi mubikorwa byoe Hamwe nimyitozo,
Abikora neza nk’uwabigize umwuga, 
agasanga abaganga kugirango ahabwe ubufasha burambye.
nakundaga kukubwira ko nzagenda
Ubwenge bwinshi mumagambo cyagezweho
Uwiyemeje gukorera ku mihigo asabwa iki kugira ngo abashe
dufatanyije n’ubizobereyemo wabo 
n’iyo kubyukiraho n’ijoro igahoraho ntihinduke.
Joriji uwo yabona nyina avuye aho, 
mu ijoro utari wagera ku buriri.
w’Ikigo cy’Igihugu gishinzwe gutunganya amasoko ya Leta 
Ni ikihe kintu wumva cyaba cyaratumaga umwari na nyina
Icyo giti cyo mu ishyamba nticyashoboye kumufasha
ko byaborohereje kuko mbere byari bigoranye cyane
n’imbaraga zihagije zo kwamamaza insinzi y’umusaraba. 
Imyifatire yanjye iragayitse, ariko ikosa si iryanjye nimitekerereze
Kandi, araturika, umujinya we ukaze Yabaye igare ry'umuriro.
Ariko gukura kwe kurubu urubyiruko rwuzuye, 
Reka tuvuge ko byabaye nkuko Rukara abivuga. 
bitandukanye birimo ingoma numupira
bakoresha amafaranga menshi nimbaraga 
Mu rugendo rwe yaherekejwe na bene se 
ibishobora kwanduza - kuva muri arsenic kugeza ku muringa kugeza ku isonga –
yitabaje abayunganira bakunze gukurikirana amateka y'Abanyarwanda
Bamugejeje ku karubanda bamwe bamusigaraho 
Nyirimo kubera ko ari umurimo
kandi bifata nk'abaramya umuzungu muri icyo gihe cyose nta makemwa. 
babyiganiraga kujya imbere kugira ngo barebe 
Sitefano yahagararaga imbere y’abacamanza kugira ngo asubize ibirego yaregwaga 
Iyo Kiliziya rero icyo yavugaga cyashoboraga kumvikana mu butegetsi,
kugira ngo zishyireho gahunda ituma habaho imikorere myiza y’abakozi bose b’Itorero.
nubwo hari Abayahudi bake bari muri uwo mujyi. 
ibyo abandi bashobora. Ni bwo bagira bati “
bakinankuru harimo abanyeshuri bari gutegura
Hari mu ijoro ribanziriza umunsi wari wateganyijwe ko Petero ari bwicwe.
nta n'umwe udafite amazi.”
shiraho igicucu  umutwe mwiza wuruhinja! 
kandi bifuza guhabwa imigisha na Yo,
iyi nkuru iragaruka kuri zimwe muri izo nyamaswa
uruhu rwayo rukurwamo ibikoba cyangwa rugakorwamo inkweto, 
asaba Imana ngo ibeza rwose kugira ngo “umwuka, ubugingo, n’umubiri birindwe,
Ubusanzwe umuntu abaho, agapfa ariko agasiga urubyaro,
Bari bagamije ikintu kimwe gusa ari cyo “agakiza k’abantu bari barazimiriye kure y’umukumbi.” 
ifungura hamwe azerera mu gasozi yambaye uruhu 
bave no mu butware bwa Satani bajye ku Mana, bahereko bababarirwe ibyaha byabo,
nta muntu ukwiye kuvutswa uburenganzira bwe.
Naramwinginze ngo ahindure umwanzuro aranga.
Muburyo bwe bwoe, nubwo mumao ye
Ubuntu n’imbabazi n’amahoro bibe kuri wowe,
nanone twongera guhurira hahandi
Irya mukuru riratinda ntirihera.Abwirwa benshi akumva beneyo.
bapfukama ku mwaro barasenga cyane
Icyatsi kinini-cyiza kuruta abagabo bo mugihugu
ububabare nuburakari Igikomere kirica
yazamutse mu myenda ye, Icyumba gihinduka nk'ijuru ryijimye 
Ntiyaserukaga: ntiyajyaga aho abandi bari
aragira inka za se 
muri iki gihe abamarayika bazayobora intambwe z’abo 
ariko imyumvire mibi yari afite ku wabambwe i Karuvali 
Umunyamahanga yatangiye noneho kuruka umuriro
Iyo mpeta yahabwaga abantu bagize akamaro mu kujijura Abanyarwanda 
iyo biyumvamo imbaraga z’ubugimbi,
Nibitangaza, noneho hamwe nihyari ryinhi nuburakari
ni ikimera abanyarwanda benshi bamaze kumenya ko kivura,
indi migezi yos ijya muri Nil.
Imitekerereze yo mu butayu nomero ya gatanu
Abakristo bigishijwe gufashanya, bakibuka isezerano rivuga ngo,
Mu rwego rwo gufasha Abanyarwanda kwikura mu bukene 
Muri iki gihe ibirori byakorwaga mu byishimo birenze kamere. 
Byazanyeubutwari kandi aratsinda nabandi
mu gihumbi kimwe maganakenda mirongo itanu
Ntushobora kuvuga ikintu cyiza 
Kalisa ntashaka kuvuga nonaha. 
Ntibyatinze, nasanze Rukundo mu mashuri abanza.
Bibiliya yahumetswe n‟Imana kandi ni ijambo ry‟Imana, 
aho kubihunga kubera ko bisa n’aho bigoye. 
bakorerwa jenoside mubanyamahanga baho
Umugore umeze nka sataniishyano rye ryageze 
Ahubwo itwihanganira idashaka ko hagira n’umwe urimbuka, 
Bimeimana arashaka ko Jane arera abana be. 
bakanifashisha imfashanyigisho bakuye mu gitabo 
Igihe ninjiye mu bwato bwanjye hamwe nitsinda 
bamwe muri bo bibasirwa n’umushukanyi.
bavuga bati: “Nzi uwo nizeye uwo ari we.
Kutita ku gatuza kawe
Abawukora bafite umugambi utarimo uburyarya
Hano haravugwa uruzinduko yakira impamvu baza 
kugira ngo ace burundu ingeso mbi 
Ariko Abayahudi b’i Korinto birengagije ibihamya byumvikana neza Pawulo aberetse,
aragira inka za se ariko afite amashagaga yo kuzatera Umwami Ndahiro
Nubugome wahinduye Umutima wanjye,
mumutekanokandi ukoreshe iyi ntwaro
Ikinyazina ni ijambo rihinduka, ricibwamo uturemajambo.
Nyamara twebwe dufite gutekereza kwa Kristo. 
akora adahwema kugira ngo ubwami bw’Imana bwubakwe 
no kuba icyitegererezo cyiza cy’umuntu wejejwe by’ukuri. 
ku nkweto ndende izo bita ‘high heels’
kandi iyo wanditse igitabo ntuzigera ugumya kandi ukagushimisha uko ugenda. ”
uko yari asanzwe yumva ibintu, icyubahiro yahaga abari baramwigishije, 
runasurwa na ba mukerarugendo batandukanye.
ntibasyana umwete.kugirango barangize
Muri macye bivuze kugenzura ibihe.
ni abavutse ya  Gicurasi na makumyabiri Kamena
Nzi neza ko abasore bicyubahiro bato
ni umuco mubi wo kunnyega ubugumba
kandi aba nabo bazaturuka mu gihugu cy’ i Sinimu.
kuko abikenera kurusha abandi
Urashaka kujyana nanjye muri siporo? 
agiye guhabwa akato mu Rwanda
Ni ururimi nifuza mu gikorwa nyirizina cyo gukoresha no gukoreshwa
kandi kubw’iyo mbaraga abantu benshi biyeguriye Imana. 
Bavuze ko ari ukurenga ku mategeko mpuzamahanga. 
kuruta kumenya indimi z’amahanga zaba izigikoreshwa n’izitagikoreshwa. 
koroshya umurimo binyuze mu kwigishwa
Abanyarwanda barajwe ishinga gusa no kubaka igihugu cyabo
Imikino mpuzamahanga ya Olempiki
ziringaniye kandi zingana. Guca amaterasi y’indinganire byo bisaba
bahanganye n’ingabo z’ishyanga ryari rikomeye 
Ayinyagira amahanga,aho yaherewe iminyago irishya.
Dusobanukirwe n’insigamigani icyo ari cyo
basanze atanyeganyega nagato
icyubahiro, ubugwaneza no kugira neza byagaragaraga mu maso ye.
Yababaye imyaka myinshi kandi nta wamutabaraga 
mu gihe abagabo bo uba wagabanutse bikabije
yandikaho ko ari "icyubahiro gikomeye" kuri we.
iyo aba abirabura ngo tuyereke,
Ibikwiriye ni ukumvira Imana kuruta abantu.” 
Natekereje ko ushobora gushaka kubona Kalisa. 
ni ngombwa rero ko umugabo yiga kurangiza atinze
arwana n'amarira yari yamurenze
mu ijambo ryamaze amasaha ane
Umunyamabanga nshingwabikorwa w’Urwego rw’Intwari z’igihugu,
iyo myemerere ye ituma yumva ko agomba gusenga
umfasha gukora imyitozo ngororamubiri
Inshoza y’umugani mugufiUmugani mugufi bakunze kuwita kandi umugenurano.
Reka bitegereze ibyari bikikije abigishwa bo mu rugo rwa Kayisari: 
barakaswe bimwe mu bice by’imibiri yabo!
Noneho ubwo yari mu nzu y’imbohe, yari azi ko abanzi be,
n’ibyo arya, cyangwa rikemerera abantu gukora ibyo bishakiye ntabwo ari idini rya kristo. 
iri mu gihugu yahinduka vuba kandi biturutse mu mizi yayo,
Inkomoko y’ubuzima ku bw’abashakashatsi
Abayobozi bamunzwe na ruswa, barangwa no gukoresha ikenewabo,
akazi kakoreshwaga cyane cyane n'ibirongozi n' abamotsi.
Abantu bafite amaraso mu bwoko bwa O 
bagasaba Imana kugira ngo ibahe ubwenge bwo gufata umwanzuro ukwiye. 
urugamba rutangira Imisozi ihinda umushyitsi 
Aho ga udushubije ku gihe cya Ruyenzi.
Rujugira akaba yabuguzaga, ahagurukana ubusoro mu ntoki.
kandi bavuye imihanda yose.
umunyabwenge muri byose Ivumburwa ryibihangano 
kudashyira inda imbere aribyo bibyara ubusambo n'ubwikanyize.
amaso Bakame n’abana iriyamira iti: “
kwirinda ibikoresho byumisha umusatsi 
buherereye Gatenga mu Karere
Twahise duhura n’umusore w’ imyaka makumyabiri y’amavuko akaba atuye
Icyo Imana iyoboramo umuntu gukora ntikiba buri gihe 
Abaganiriye n’iki kinyamakuru basoje bavuga ko Ndaba
Iki nikimanuka Iti reka ngucakire mba ndamacinya
Uyu uhobora kuba umwaka wamarao  muri Mexico
ariko buri wese yunguke
hakenewe abapasitoro abashumba b’abizerwabazabwizanya abantu b’imana ukuri,
bamwe mu bashakashatsi bagerageje gushakisha 
Twayigezeho turahagarara, tuva mu modoka, twitegereza ikiraro
tukabona zisa nk’inka z’isine.
ahubwo ni umutima utunganiye Imana mu gihe cy’Imibabaro,
Mwana, turashobora gusubiza inyuma umwanya
nabayobozi bita ku bana b’igihugu bari mu mashuri.
numva nibabariye kubera ko ubuzima bwanjye buteye agahinda. 
Ngo abanyamuryango b’iryo huriro basanze ari umunyagitugu
Uwo ni wo wabaye umudendezo nyawo wa nyuma yagombaga kwishimira igihe kirekire. 
n’inyungu bagira mu gihe uyu muhanda wakoreshejwe neza.
kabyo n’ingaruka mbi zo kutabyitaho (nturenze amapaji abiri).
Umugabo unyogoha ndamukunda kuburyo utabyumva
mu kurwanira ubutegetsi no mu ntambara yo kurwanira kubaho 
kugera kuri rurangiza yo mu wa mirongo icyenda na kane
Atangira arasa mu mitwe yacu kandi muri gahunda yiganywe ubwenge,
nk’uko bikwiriye umusirikari mwiza wa Kristo Yesu.” 
Muri ya mishwi nasize icuka.
Tuzi twese ko Ibimanuka bitangirira kuri Kigwa mwene Shyerezo
ari we bari barategereje ukuza kwe.
Nta cyaremwe kitagaragara imbere yayo 
Mwa Banyarwanda mwe, ni byiza kumenya ko u Rwanda rufite amasomero
none rero mugore wanjye
Gumana ibitekerezo byiza kandi witege ibyiza. Ujye uganira byiza. 
Aramenyesha ba nde?Arabamenyesha iki?
ntukayikoreshe.Mbere yo kuyirya wiyihata kuko vitamini A na C 
bakoze ikirego ariko giteshwa agaciro
bakenye bari bubashywe cyane n’abizera,
Gutekereza ku nsanganyamatsiko no kuyisobanukirwa neza
Kwiyegurira Anarchy imbere,yabaturage boe
bakumva ko bahuriye ku bunyarwanda.
Yabijeje ko azabana nabo kandi ko nibakomeza kujya mbere mu kwizera,
Bamaze kwemera ko ibyo Petero ababwiye byari bihuje no gusohora kw’imigambi y’Imana,
uretse na bible,historians bahamya ko yesu yabayeho,
Bimwe mu bitekerezo batanze mu nama rusange
ubwiza nibihuko bye, byorohye guebanya
ubuzima bungana bwangiritse biturutse ku magambo ashaririye
Mububabare ubuziraherezo  Ubuzima muri catarakite
kuri ubu bikaba bimaze gufata indi ntera
bimwe mu byo Leta y’Ubumwe bw’Abanyarwanda yimirije imbere.
berejwe muri Kristo Yesu 
Ureste iyo segisiyo y'ubutegetsi bwite  yigwagamo n'abana b'abashefu
Wamushakiye kugera no muri Uganda ukamubura,
Muri ayo mahanga yombi intwari zabo zaraguye
Yari yarakiriye ukuri k’ubutumwa bwiza buvuye mu ijuru kandi mu gihe cyose yamaze akora
mu kubaka ahazaza h’umuntu. 
Icyo gice Ibyo uwandika ibaruwa y’ubuyobozi yitaho
hatanzwe ibisomwa bitandukanye Nabo 
weekend itaha nibwo Jado yari buze 
Nyamara yari azi ko ukurikije uko byari bimeze icyo gihe,
Abarwanyi ba Geatish bararyamye
ariko nta muntu washobora kubona amazu nyamazu 
mu bice byo mu mubiri bikangirika
kuri bombinatanga igitekerezo cy amahoro 
uhaka guhora imari mu kwamamaza
Urashaka kumva byinshi? 
ashobora gukoreshwa icyarimwe mu nteruro.
kuko ubuhamya twahamije Kristo bwakomejwe muri mwe, 
Abashinzwe amatora muri Philadelphia bavuze ko bafashe akaruhuko
Amahirwe ariko ntiyadusekeye kubera iriya nkenya
Uburyo igitabo cy’Ibyakozwe gisoza gitunguranye ntabwo ari kubw’impanuka.
Gua Ibicuruzwa bitumizwa mu mahanga biracyakomeza
wegereye cyane Afurika uwo mugabane.
Kandi urumuri rwaguye rushya!
Bagomba kwiha igihe cyo gutuza bagatekereza, bagasenga
Mu Rwanda kimwe n'ahandi hose hakolonijwe
ariko bavuga ngo ako muri boite ngo niko karyoha
ibice by’umubiri biwunyuzemo.
FataIsinone intwari ntizishobora
Mu gihe henshi ku isi, no muri Amerika by'umwihariko,
Ntihakagire uwibwira ko azashobora gusohoza amasezerano yatanze Satani atamurwanyije. 
Bamaze guhaguruka i Sidoni ubwato bwahuye n’imiyaga
Kugerageza gukora ibi byari ukudindiza umurimo wo kwamamaza ubutumwa bwiza. 
Daniyeli agirana ikiganiro n’intumwa ivuye mu ijuru. 
Rimwe na rimwe n'ivy'uvuga bikanyurana
Kandi nabonye uhoraho afashe ikoti 
Pawulo na Barinaba ntibahwemye gukorera abayahudi aho ari ho hose 
Nyamara nibajya mbere mu kwizera, 
Si byiza kurenza ibyo warukwiye kugira
Ubwenge si ubugingo umupfumu ntiyapfuye.
Muri korari yuzuye ishima inzira yawe, 
Kimwe cya kabiri cyabo bitwaje amavuta arenze ku yo mu matabaza.
usa nuvugiriza ukurikije imvugo y’iryo jambo kandi ugaragaza imigemo irigize. 
afite na filime yakinanye na mama we 
bifitanye isano n’ubutabera ndetse n’impapuro bijyana.
kandi hejuru yo kunguka ubwenge n’ubuhanga,
bari baranze kwemera maze baramubamba.
abagabo benshi babyuka bashyukwe
umwamikazi Rosalie Gicanda n’umugabekazi Kankazi, bakabyanga 
Intwari-ibikorwa byuzuye byihuta cyane
Uko baha Uwiteka bagira icyizere ko ubutunzi bwabo bubabanziriza mu bikari by’ijuru
Ibishashara nta bwenge bifite neza kumugabo
Uko bajya ku nshingano zabo za buri munsi,
Imitekerereze iri mu gihirahiro Ariko rero asabe yizeye 
Washimwe  i Kabare ka Rukuge, Akubutse ava i Mabiho
Ibyo ko ari ibyanyu mukiri bato,
agira ati: “Nabuze uko nduhura umutima wanjye kuko ntasanzeyo Tito mwende Data.
kandi namwe muzahabwa iyi mpano y’Umwuka Wera
Nkunda siyanse n'imibare cyane. 
Gusenya byo ni uguhirika ibyubatswe.
Abiru b’ibanga ry ‘Ingoma :Bari abanyamabanga b’Ingoma,
ashize muri ako karere kagaragaramo intagondwa zo mu mutwe
yongewe imbaraga maze yemeza Abayahudi bari batuye i Damasiko ko uwo Yesu ari we Kristo. 
Kuva mbere kugeza icyo gihe,
n'iyo bababaye bababara nk'abazapfa ejo,
maze wakongera kuyigira umusatsi ukaza
Inka za Karenzi na Semiharuro zisigaye ziba mu biraro.
Malayika yashakaga ko Kalisa yitwaza ibitabo bye. 
Ese uyu mukecuru hari icyo yamufashije mu rugamba
gukora ibikora by’ubutwari bizwi kandi bishimwa na benshi.
bwo kuboha abambaza izina ryawe.” 
yamaganye ibikorwa byo kororera mu ngo
Ntibashoboraga kwemera ko bishoboka ko bo ubwabo batasobanukiwe neza n’ijambo ry’Imana
ukuri kw’imana kwinjiye mu mutima bitewe na mwuka muziranenge
Iyo urebye aho mutuye usanga gahunda y’inkingo yitabirwa ite?
Babonye ko ibyiringiro byose mukubona amafaranga 
Kizito atwarwa mu yindi modoka
hari abakomeza bakazana ibisebe bitukura ku mubiri.”
Kandi muri mwe ubwanyu hazaduka abantu bavugira ibigoramye
i Kibeho ndetse banakundanaga by'abana.
mu ngendo zabo zose, abaheburayo bari bayobowe na kristo.
nabwo abifashijwemo n’umugore we 
ubwo yari agikina, Maradona yagizwe umutoza 
Kurya indyo yuzuye intungamubiri ni kimwe mu by’ibanze
Umuziki nyarwanda uragoye cyane kuwukora
Yaravuze ati: “Ni mwe rwandiko rwacu rwanditswe mu mitima yacu,
Kugirango ubone Inkoni, nibyiza cyane mit
Bajyanye intumwa imbere y’abacamanza barazirega ngo: «Aba Bayuda,
butandukanye n’ubuzima bw’umuryango we.
ba sogokuruza muri amazu yabo ya mbere
Kuzishyira imfizi byitwa Kubangurira 
akitwa Shema. Shema yari muto kuri Karabo. Iwabo bari baturiye
Uwo Ngunda rero nanjye numvise ko yabayeho, 
Igitecyerezo cyawe ni nyamibwa cyane
kwari kwaraherekejwe n’ibihamya bitabeshya byo kwemerwa n’Imana.
nategereje kuzongera kumubona ndaheba
Ubutumwa bwa Perezida Trump ariko bwahise 
uko bagenda bakura n’uko bagomba kubyitwaramo. 
kandi ninyaguhera mu kitoze na bwo ntuyanywe !» 
Biragaragara ko kuri muhundwanota, amajwi y’Ikinyarwanda
wanduhije? Bakame iti: “Kandi Bihehe njya mbona uzaba Barihima.
None ni ho abagabo aba ba Mibambwe
Kanjogera yaje kubyara umuhungu w’ikinege ariwe Musinga.
Ahumura ikirenge cyawe mu rubura Aho uzajya hose,
Muyoboke na queen nibo bari babiyoboye
Abasirikare babonye ko bitazabashobokera gukomeza kurinda imbohe
Hanyuma abona hagati yintambara-
Rihanna kwifotoza afite inzoka,
kandi ugomba kukivuga ubishakira uburyo bukwiye.
agaragaza bad rama ko ari bagiye gukorana
Bizeraga ko ibi ngibi byari kurinda ko nyuma y’aho mu Itorero 
cyo kwiyumvira ubwabo impamvu atanga zo kwizera Kristo kwe.
teste de grossesse ziriho iki gihe zirimo abasirikare b’umubiri
Abahutu bushinjwa abantu babikoze
kandi nyinshi zirimo gutwika uwabyisize
guhangarwa n’ubushyuhe cyangwa umuraba cyangwa kotswa igitutu.
Ibyo bituma ubwenge bwabo bushobora kwaguka. 
Ubuhamya bwIjuru, ko uwo ari we warokote
Inka itanga amata abantu bagatandukana n’imirire mibi.
kandi atariko byari bimeze habe na gato
baramumenya ko ari we wajyaga yicara ku irembo ry’urusengero ryitwaga Ryiza asabiriza ngo bamuhe;
umuryango ushinzwe ubuzima ku isi oms,
Yuliyo, umutware w’abasirikare n’imbohe ze berekeje i Roma. 
abandi benshi batigeze barambikwaho ibiganza bya kimuntu batoranywa,
inkuba usenya inzu y'abanzi bacu 
gutanga ibitekerezo bivuye muburyo 
uko ibihe turimo byaba bimeze kose.
Kumuuuruta yatoe akiva mu murima
Ndashaka kumenya igihe Kalisa yazaga i Boston. 
nyamara yari azi ko afite inshingano yo gukura abantu mu bubata burushijeho kuba bubi
nkatwe dutuye mucyaro ntitumenya ibyo dukwiye kurya
masoko ya servisi z’impuguke n’izitari iz’impuguke n’amafaranga atarenga ijana kujana
warazwe ingoma kandi urebye nyinshi mu zabayeho
hari abakomatanije ibya gakondo n'ibishya abandi bahera mu gihirahiro basigara bahagaze
ugira neza ineza ukayisanga imbere
wazize gukunda ubuki.Abaturage baturiye urwo rutare
Tugitangira umwaka wa gatandatu, umwarimu wacu yadusezeranyije
Museveni yanditsemo inkuru aho yagereranyije Perezida 
Mugihe amashami yawe avanze nayanjye, 
Uwo munsi ukaba uwo kuvugana umunsi wo kwitegura umugeni.
Abantu benhi bamaze guhabwa iri zina ry'icyubahiro n'iyi nzu 
Umugore ugeze mu za bukuru yinjira mu gasozi, 
Guhagarara ingorane zatewe namakimbirane
Uku kudasobanukirwa kwatumye ubwo yapfaga basigara nta byiringiro bafite. 
Sinzi niba anyumva neza . 
Mbega umurava n’ubwitange byaranze amasengesho ye!
Kamikazi arashaka ko utujyana ku ishuri. 
uretse kuba urutirigongo ari inkingi y’umubiri
Tekereza iri sengesho ryavuye mu kanwa k’uwemewe n’ijuru.
mu murwa mukuru wa Etiyopiya
igituma ikintu runaka kigira ubusobanuro bwumvikana"
ntiyigeze agira gushidikanya cyangwa ngo yumve yihebye. 
bakamukina ku mu byimba ngo mbega bwa Butega bwa Bufende 
Petero ashize amanga kandi afite imbaraga ya Mwuka aravugayitonze
bafata umuhanda w’ahitwa Coverlane.
ikirahuri bari bafite cyari kimwe bombi 
Urufatiro nkuko bigaragara mu gice cyo  hepfo
Nyamwezi: Nta kundi nyine reka nihangane. 
yashoboraga kuzamura ibiganza bye bifite amabavu imbere yabo 
Gishobora no gufata indomo.
Akenshi ibikomoka ku mata
Abatambyi n’abatware b’urusengero batangajwe no kumva ubuhamya bwumvikana
uyu muceri wagufasha gusinzira neza,
Buri umwe mubatwiintwari-nziza
ariko iyo twiganyiriye ibyo bintu, 
ibi nabikoze kugirango aya mateka azakomeze abeho 
Bashiki be ni Sharifa Kalala na Sanura Hussein
Si ibyo gusa kandi
Mariya ntabwo yambaye igitambarapa
umugabo akaba umutambyi w’umuryango
iherezo rya byose riri bugufi 
igikoresho cy'ingenzi mu buzima bwa buri munsi
Akunda gushushanya. 
Munsi yabyo bazunguruka, nkumuyaga wumukara,
Uwatangaga ubutegetsi ni nawe wari ufite uburenganzira bwo kunyaga
Wa Rwanda we Imana yaragutatse iragukabiriza, 
ndetse n’Itorero rikananirwa gukorana nawe mu murimo wo gukiza abantu.
Kwishimira imitako yinjira mu nyubako
utekereza ko ufite imbaraga nkizo mu Mugati
yasohoye indirimbo "Igisobanuro cy'urupfu" 
kugira ibyuzuzo biyitaruye cyangwa biyihagitsemo ndetse ikaba yagira
Agatha Uwilingiyimana nawe ni imwe mu ntwari z’Imena, 
yitwa estrified estrogens ndetse na methyltestosterone
ngo aravugishwa abonye igaramye
ingoro ye iranyeganyega, Abatware be baza bihuta;
Urashaka guhindura ikuzimu ijuru?
Kalisa arashaka raporo yiterambere. 
bashyigikira ikoreshwa ry'urumogi mu buryo bwo kwishimisha 
Kugirango ibisubizo bigire akamaro kenshi
akamboha kugira ngo ankurure anjyana muri gahunda mbi
Data arahambira umurunga wubukonje kandi
Kizito ngo yibwira ko ibibazo birangiye,
Mu iterura: mu ntangiriro, mu minsi ya mbere y’ubuzima.
Bansabye imbabazi z’ubuhemu bagiye bagirira iwacu,
kandi ninjye wari ubikuriye
Reka turebere hamwe aho amashyuza yaba akomoka muri rusange.
abategetsi bazifatanya nabo, maze bavuga mu majwi aranguruye
yari azi ko abishe Kristo batazabura gusohoza imigambi yabo.
Iyaba ibikorwa byawe byari ubutwari
Ko kuruhande rwurukuta afite ubushishozi bwumwuka
umunyamakuru yamubajije mu kiganiro n’abanyamakuru 
Ubwenge bwinshi mukuvuga kumutima
byahaye icyigisho petero n’abavandimwe be.
Petero amaze kubona ikosa yaguyemo,
Umwandiko: Ingaruka z’ibiyobyabwenge
Migambi yavuze ko asangira na Mariya iri joro. 
Theli ni nkumuheto  kandi nkigicu gitandukana
muhagarare mushikamye, mukomeze inyigisho mwigishijwe,
kalisiyumu y’umwimerere zitwa Calcium Capsules
ntanakimwe kitaremwe nayo ndababwiza ukuri
No mu bikari bye muhimbaza;
Naho waba uri mu bihe bibi mu buzima bwawe n’imitekerereze yawe
Abagabura b’ijambo ry’Imana b’iki gihe cyacu bumva ko umurimo ubaremereye cyane,
imyumvire ya business ni myitwarire yabakire
Ajya guhakwa iruhande aho ngaho ibwami 
akora inama n’ibyegera
Yahingaga Rubona yose agakubitaho na Musasu
kwihangana mukongereho kubaha Imana,
Mu gihe yihutaga ngo arebe aho yakugama
ni uko nyina wa Museveni yari afite ikibazo cyo mu mutwe.
Pawulo ubwe kubw’ubushake bwe yishyizeho umwenda wa Onesimu
mu nzu byose byahiye gusa inzu yo ntiyahiye yose
Imisozi yo mu nyanja irabagiranaimisozi igwa
zahabu mu butakabukarenza agaciro burigihe 
Yabonye yimutse, nuko akomeza amayeri ye.
zishinzwe gukuza umusatsi nk’inyama,
Mwuka atanga imbaraga ikomeza abantu bari mu kaga
ku cyumweru yavuze ko ayo mavuta agira "ingaruka 
Niba wirarira uyagaya, wibuke yuko atari igishyitsi kimeze kuri wowe,
ibindi byinshi bisa nkaho tugomba guhangana 
Ndashaka kubabona murugo mugihe cyo kurya. 
turahasanga ibintu twakora ngo tugendere mu gutekereza kwa Kristo.
yize umutwe wo gusaba uruhushya
Ubuyobozi bufite igenamigambi ryiza bwihutisha iterambere
Kandi igihe yicishaga bugufi ku Mana 
hari social applications zari zamaze gukorwa
niyo soko yubuhinduzi yashyizwemo
uruhushya rwabafite uburenganzira bwabonetse
ntabwo bagira iterambere rirambye.
Yiyibagije uko umutekano we wari umeze, 
Iserukiramuco Nyafurika ry’Imbyino,
Gusayisha mu byaha biragenda bigera ku rwego rwo hejuru bitigeze bigeraho mbere, 
Iryo teka ryatumye abantu barangamira abategetsi kurusha mbere 
harimo nubwo yabihatiwe na François Ngarambe, 
Igice cya kabiri muzakibona mu nkuru yacu ikurikira
sinahatinze kuko namazemo amezi atatu 
Radiyo yagerageje kuvugana na leta
Ndashaka ko usiga umuryango wanjye weine. 
bityo akaba ari uko tutazigera tuba abayobozi beza 
Abagabo ntibashobora kutubwirarwose
Nta cyo mpisha ibyange byose mbikorera ahabona. 
kandi hari na benshi bari barayobejwe n’abatambyi n’abakuru b’idini ya kiyahudi.
tuba tuzi ko Ijambo ry’Imana rivuga ko ari ukuri kuri buri mibereho. 
yabwirije mu izina ry’Umwami Yesu ashize amanga 
Ni hehe basuye? Babonyeyo iki?
uwo adashaka. Reka rero nzabanze nganire na we, niduhuza kandi
nta mwanya wo gusenga cyangwa uwo kwiga Bibiliya ukiboneka, 
Ibyo byatumye abona igihe gito cyo kuvugana n’Imana no gusenga.
Ariko nshobora kukubwira  kugira ngo Imana ibe yagukoresha
uhereye ku byiringiro byinhi kugeza kubivuga 
Binyuze muri Daniyeli, Imana yarokoye ubuzima bw’abanyabwenge bose 
kuko yari afite amabwiriza n’inama by’ingenzi yagombaga kubagezaho
kuko nk’umuntu wakubiswe n’inkuba ushobora kumutuma ikaramu
ayahanzwe nAbakoroni ajyanye nibyifuzo byabo
Ntabwo ari ibanga ryihariye abana
Sobanura amagambo akurikira yakoreshejwe mu muvugo:
Abamisiyoneri baretse umurongo bari basanganywe, bafata undi mushya:
Rudahigwa agishyirwaho mu wamirongo itatu na rimwe
Ibyo, byazamutse biva mu nyanja yumuriro,
Umubare w’abafasha umuhuza uterwa n’urwego rw’ikiganiro,
Umunyembaraga yarahagurutse noneho
Uyu mugabo yakomeje guhatiriza birangira umubyeyi we. 
Ndetse n’i Tesalonike mwoherejeyo ibyo kunkenura,
ashyirwa mu mubano utaziguye n’imbaraga zimubashisha gutsinda.
Icyo gihe abafite ubumuga ntibitabwagaho. 
ariko uwo mudendezo mutawutwikiriza ibibi, ahubwo mugenze nk’imbata z’imana.
Ubutegetsi nabakuru bibihugu byabo
Abantu bafite amaraso yo mu bwoko bwa B
Igitangaje cyabatanga uburezi buke,
Yishe uburakari bagenzi be kumeza
ridaturuka ku ruhererekane rw’umuryango.Iyo miti ni iyi:
kuri bo mu by’imibereho myiza no mu bwenge,
ndetse Kizito akajya anamutumira mu bikorwa bitandukany bya fondasiyo ye
Inzugi z’inzu y’imbohe zari zifunze bikomeye
Ni ukuvuga ko ayo magambo aba asa mu rwego rw’imyandikire
Abamarayika b’Imana bari boherejwe kugira ngo bamurinde 
Azuki rero bifitanye iano rya bugufi nubuzima bwabayapani 
ko iyo nitotombye nkanga gushima, nyuma ntakaza umunezero wanjye.
Gereza zubatswe n'amabuye akomeye y'amategeko,
kugira ngo uhishure ibyaha bihishwe byangizaga imibereho yabo.
kivuga ngo Nigute igitangaza ni urupfu ari byiza cyane
Twese dushobora kwirega mugihe babajije
umugaragu n'umuhumba w'inkaIntiti zivuga
nicyo cyatumye Uwiteka aha umugisha umunsi w’Isabato akaweza
Simvuze ibi kubera ko ndi mushiki wawe. 
Ngo Kaguta yahise arubira yirukana Kayibanda iwe mu rugo,
Aba Geats bongeye kubona igihugu cyabo
ariko Imana ishaka ko mbere na mbere
Ukurikije ibyo yigihije akababara kubikora,
Amasengesho ntagahinga  Ibisingizo ntibisarurwa!
kazwi ku izina rya orissa, 
ihyura amafaranga yo kubarinda boe
ndetse n’izifite imigemo irenze itatu, ni ugushyira izo inshinga mu ntegeko, 
Gatangira gaca intege ubwirinzi bwose bw’umubiri bityo indwara 
bawujyana i Buruseli mu Bubiligi, bukeye bawugarura i Butare mu Rwanda.
Niba ugeze ku nkombe z'umucanga Aho nta kindi 
kugira ngo abarere mu gihe
uzabona imiterere myinshi mibi y’imitekerereze 
Igihe bahishe bashobora kubona Imana nk’uko Mose yayibonye.
petero yari yarateguriwe uyu murimo binyuze mu mibereho ye bwite y’icyaha, 
Ati numvishe ingoma yitwa turi muri party
rifasha gukomeza kongera abaguzi 
Nta magambo Pawulo yavuze yo kumutaka 
Umugabo uzi icyo gukora ni wawundi 
Nari ndimo kure Data Ushoborabyose
ariko urupfu rwa mama rwo dusanga nta ruhare barugizemo.
akaza no gukatirwa gufungwa burundu n'urukiko 
bwo kwambura mugenzi we ubuzima.
Abayobozi b’Abayuda bibwiraga ko ari injijuke cyane
cyangwa no kutavuga barenga miliyoni 
Sinshaka kujyana na sasita hamwe na Kalisa. 
ye yatanze raporo kuri Dan Munyuza wari umukuru wungirije wa polisi, 
Mubitekerezo bye aheruka i yingofero
ukomeza Isezerano ryawe ukagirira neza 
Muri ibi bihe usanga abantu benshi cyane 
Umurimo abizera bakoraga bari barawuhawe n’Imana.
umurimo wabo warushaho kugera ku musaruro ushimishije.
igihe byabaga bigeze mu minota mike iheruka irushanwa, 
na bafatanya bikorwa bimpuza
Njyewe genda shyira hasi
Nyamara Umugabekazi utowe
baramuzana baza kumuhamba hamwe na butati 
ikibazo cy'umusemburo muke wa testesterone
iyo ari mu bihe bisanzwe 
gusa horoscope yo ntitangirana n’itariki ya mbere
Kuteza ngo de  gucagasa impundu z'amahirwe.
cyane ko bitewe n’uburyo umutekano wari ukaze
intungamubiri ndetse n’ibirinda umubiri uburozi 
Yibutse uko yari yasinziriye mbere,
nuko abaturanyi be baraza
Intwari nziza cyane kuva mubantu ba Geatmen
Imana yatanze itegeko ritunganye ry’imibereho;
byerekana gushyingurwa mu buriri bwinzuzi
aramwenyura akorora buhoro
yakoze telefone ihamagara nta mafaranga n’ibindi bitangaje
ngaho kumena amahaho, ngaho kwishwanyagurizaho imyenda
Noneho ndashobora gutekereza?
Imana yari yaramusezeraniye kuzima ingoma, 
Urashaka rwose gutwara ijoro ryose? 
ibyo biba kuri ba nyina baba ku mihanda
ubwo hitwa i Mpushi kubera ibihushi by'ibinyoro. Abikirutse,
Akunda ibishishwa byabashinwa bikomeye. 
ni na yo yatumye yemera ko imibabaro ikomeza kubaho kugeza n’ubu.
kugira ngo hato nibatandukana hatazagira uhomba 
Mu kanwa kabo hasohokaga amagambo mvajuru yanyeganyeje isi.
ashakishemo ibitabo bimufasha gusubiza ibibazo bikurikira.
Mu gihe nzaba nazimye haruzaba yatse
Yari yarababwiye ibyo bintu mbere; 
umuryango wose w’uwo wabaga yivumbuye washoboraga guhanwa mu buryo butari ubwa kimuntu.
Richard yavuze ko Kalinda yari arwaye, ibyo ni ibinyoma. 
maze kigatsemba izo nyamaswa
atsinze ikizami ahabwa amahirwe yo kujya kwiga
Andikira umuyobozi w’ikigo wizeho umusaba kuguha
muri ziriya gahunda zindi zo kubona isakaro
Utaganiriye na se ntameya icyo sekuru yasize avuze.
ibikoreho bya muzika cyangwa gucuranga muri iporo
abakora ubu bushakashatsi bararushywa n’ubusa
kandi tutarebye neza cyahekura u Rwanda.
Bityo no muri iki gihe cyiza
Natekereje ko wavuze ko udashaka kubiganiraho. 
bamushakiraga undi mugore w'iwabo wa nyina, 
Kamuhanda abonye bimuyobeye, yitabaza abayobozi. Bateranya
rufitanye isano n’izina ry’umugabo witwaga 
Naho bitewe n’ibikorwa bikinwa, ikinamico ishobora kuba isekeje,
Wibuke ko afite gahunda y’intambara ye.
Kugeza Kuneha Urupfu ubavumbure abagabo bake
Mubusore bwacu twagaragaye Kuri  bose babireba 
Ibyiringiro n’ibyishimo iki cyizere cyazaniye Itorero rishya ry’i Tesalonike ntidufite uko twabyishimira.
nkuko wowe ubibona siko mbibona
ikosa ryose ryagaragaye mu mirimo ye. Icyakora,
akubanuye ikoni ryahitwa kuri Mpurura
bari guhora iteka baranejejwe no kuringanira n’abavandimwe babo mu kwizera. 
Mu byiringiro bishyitse byo kwizera kwe,
Ntabwo bazi ko imana yashyizeho umunsi w’imperuka
Gupfusha ubusa igikomere no guhanahana 
ni iki cyo kwirinda
ni izo mu gihugu cya Nigeriya
Emmanuel' iri kuri Album azamurika
no kwangiza umunezero wabo kubwo kumvira amategeko 
igaragaza uburyo irwanya kuramya ibigirwamana
akwiriye gushingira ibikorwa bye ku mibereho y’abo ashaka kugarurira Kristo.
igihembo cyahabwaga umuntu umwe gusa. 
kuko ibukuru batekereza ko na we yagize uruhare 
cyane ko tunayihabwa ku buntu! 
nabahungu kandi ibyiza by’uburinganire n’ubwuzuzanye ntibitinda kwigaragaza.
Niba ari ngombwa, isubize metero imwe imwe y’ako karere,
Ku bwicanyi byihuse natekereje kumuboha
Uyu mugani wakomotse kuri Bufende Mukamukire umuhinza
Waba uzi icyo ushaka saa sita? 
Utwenge umusatsi uzamukamo dukeneye intungamubiri
ni muri urwo rwego habanje gutegurwa uwitwaga Nkurukumbi kujya mu Gisaka ,
Zakayo ninde se kandi
Ijambo rya Kristo ribe muri mwe rigwiriye rifite ubwenge bwose,
amavangingo nigihe umugore anyara
Kuba Esteri yari azi u Rwanda kurusha undi wese
birahoboka kugufaha kumenyekaniha 
arebana na nikigihe turimo 
Nubwo intumwa Pawulo yababaraga mu mubiri, 
Abayahudi baba barakoze ibishoboka byose bagakoresha amahirwe bari babonye, 
Igitabo cyitwa Giants verisiyo kibonekamo
Yabwiye Itorero kwitandukanya n’umuntu wese
Urwango-rwango ruhagijerwanze ntabwo ari urupfu
yabonete mu majyepfo yumurwa mukuru
Kwiruka mumaraso munsi yinkike yingoro.
Muri icyo gihe mu Efeso haje abizera bo mu muryango wa Kilowe,
benshi muri aba bakaba batuye mu Karere ka Burera
Iyaba inyegamo yakurwaga imbere y’amaso yacu,
Iyo imiryango muvukamo itumvikana 
nabinanirwa muzabane. Izuba rikura ubwatsi,
Ibiro bikuru bya Fondasiyo biherereye kacyiru
Haguruka umugabo wumugore na se
Umwami Ruganzu  Ndoli ni umwami uvugwa cyane mu Rwanda 
Ni umwe mu minsi mikuru iba mu Rwanda byagaragaye ko ihuruza imbaga y’isi yose. 
Ubwo rero reka tugukorere ibyo bizamini,
Umuntu arasohoka ava mu muriro: ibibi byose birashize.
Ariko muri vino-kanda inzabibu zabantu ntiziririmba cyangwa ngo zibyine:
bashaka kuvuga ikitwa ruswa kuri ubu.
kuko biba biyakeneye cyane. Isuri rero dukwiye kuyirwanya dushyizeho
babeshya ko umurambo wa Yesu wibwe n’abigishwa igihe umurinzi w’umuroma yari asinziye.
Umucuruzi w'ibiyobyabwenge wo muri Colombia 
Ndi ku munwa w’icupa wenda ejo nzaba ndi ku ndiba
Mu bucucu bwanjye harimo ubwenge 
yemwe ngo umwana ashobora no gupfira mu nda 
kugira ngo bakemure ibibazo byihutirwa.
intumwa Pawulo yasingije Imana mu ijwi rirenga. 
nyamara ntawukwiye kwibaza ko bo nta bumuntu bagira
Nta kintu na kimwe cyari gifite ubushobozi bwo kumuteshura kuri iyi ntego. 
none maze amezi arenga atatu nta mihango. 
yabaye umunyamabanga w’Inama Nkuru y’Igihugu 
Pawulo yerekeje Abanyafilipi kuri Kristo nk’urugero rwabo mu mibereho ya Gikristo 
ariko niba “twifuza kugirwa abantu bafite ubushake,
abona ko yihesheje akaruhuko gato. 
tariki ya enye Gashyantare bibiri na kane
Intangiriro: Ni igika kirimo impamvu yatumye wandika.
iki gitabo cyanditswe n’umuhanga Kagame Alexis,
asigara yambaye ubuguru busa , 
bakaba abanyu gusa nta bandi mubasangira.
Pawulo yararenganijwe kubera ukuri,
muburyo butandukanye Mugihe wari mwihuri,
Hitamo imwe mu nsanganyamatsiko zikurikira,
Uko bashaka igicumbi k’inshinga
Umurinzi yatanze ibihano Kandi ibara umwanya
kandi ibyemezo byayivuyemo ni byo Pawulo yari yaragendeyeho 
Pawulo yaravuze ati: “Luka ni we wenyine ukiri kumwe nanjye.
Kuri bene wabo bose baba munsi yijuru
abantu bamenye iby'urukundo rwabo
Bityo, Herode yarekeye Petero mu buroko, 
Abisirayeli ntibari bafite intumbero nziza y’ubuzima bwabo 
Ibiraro byose birimo imitavu
bose uko ari batatu ndabashaka
nkuhire amazi meza, maze uzambyarire izindi nka nyinshi!
Batsukiraho barambuka, bafata i Kupuro.»
kandi b’abapagani bahoraga batura ibigirwamana ibitambo. 
We. Uranshaka rwose? Kandi ndakuryoheye cyane kuri wewe? 
Yariboneza mu cyico icumita i Buzi,
Igihe amasengesho yabo mu kwizera yazamukiraga rimwe ajya mu ijuru, barasubizwaga.
Nkunda geografiya n'amateka yacu. 
ibyo bigatuma bivuga indimi zitandukanye 
Nabanze Mugabo munka,Nyirazo aziri mwo”.
Yavuze ko bene abo ari bo usanga bakora lisiti y’ibintu bifuza
bashaka kuvuga muri gereza irindwa cyane
Mubikorwa biteye ubwoba cyane 
Iyo hari umunywi wabyo wiga ataha, 
ndi kumwe na zo, kandi yuko inzu ya Isirayeli ari yo bwoko bwanjye. 
Sinshaka ko hagira umuntu wandika. 
mu bushake n’ubudahemuka no gukorera abantu abikuye ku mutima. 
kugira ngo izina ry’Umwami wacu Yesu rihimbarizwe muri mwe,
Umunsi umwe Mwungeri ajya gukora ibwami ararayo
nyakwigendera Esiteri Kokundeka 
Uwandika agomba kugira ikinyabupfura,
koresha uriya mukobwa kugira ngo arwanye umurimo w’Imana,
Insigamigani ni imwe mu ngeri z’ubuvanganzo
Umuvandimwe rero yahoraga atekereza
abo bigiraho ingaruka n’abantu boroheje cyane
Simvuga ku bushobozi bwo kugenga imitekerereze, 
Ntakwiye kuba mudakurwakwijambo cyangwa umunyamujinya, 
Ibyo bikorwa byagahato, umuturage wese yumvaga imvune yabyo
Kuvunika kw’amagufwa y’amaguru
Nyampinga ugenda yicara kuri sale yumushyitsi
Iryo nahindukiye umubwiriza, nkurikije ubusonga Imana yampaye ku bwanyu, 
Ntabwo numva nshaka kurya ubu. 
yarukoze ku munsi wo gukura ikiriyo
ku musarane w’abantu bifungiranye mu cyobo kidashobora
amafaranga yose yishyuwe numukoresha abimenyesha
Kumujyi cyangwa Umudugudu hafi ni kure
kugira ngo gusangira ko kwizera kwawe kubabere ukugira akamaro
kubera ko umfatanye n’umukecuru rimwe mufasha ikibazo afite,
Ariko  yasinziriye amabuye  gukodesha Iteka 
Ntirushobora kurira nti 'Rira! 
Irinde ingendo zirangaza abaturage
umubare w'Ibimanuka ukaba icumi
Ndashaka ko umenya ko Kalisa akora neza. 
Dore ko nta ngaruka bigomba
Hot ijana mu ndirimbo ze zirengamirongo itatu
cyangwa se bateemewe Mibambwe Rutarindwa, 
Ububiko bwe nubwami bwe bwunguka 
yakoze itsinda ryari ririmo Big Syke, Macadoshis,
kuko yumvaga ko ahawe amafaranga menshi Pawulo yarekurwa.
byawe ugaragaza uko byagenda Abanyarwanda baramutse
Kotesha inka byitwa Gucanira Inka
kuva mu myaka itanu ishize
Amazi ni meza ku buzima
kandi bagiye gusingiza Imana n'Umutambyi wayo n'Umwami, 
Yavuze ashize amanga ko Yesu w’i Nazareti ari we Mesiya wari warategerejwe igihe kirekire,
Yavuze ko kumubona gusa byamurwaye. 
Uruhinja rwiza, mumaso yawe Ibyifuzo byoroshye Ndashobora gukurikirana, 
Ntamuntu numwe wifuza kuvugana na Kalisa. 
Nzanira umuheto wanjye wa zahabu yaka! 
batandukanye ubugugu ku ruhande rumwe no gusesagura ku rundi ruhande.
mufite kwa kurwana mwambonanaga”
Umaze kwiyoroshya, no munzira mbi
iribwira iti: “Uyu munsi ntibanshika ndatahana na bo. 
yagaragaje ko Caleb Akandwanaho (Salim Saleh) 
bijya gukorwa byabanje gutekerezwaho bigakorerwa imbata.
kandi akicwa n’abari bakwiye kumumenya mbere nk’Uwasezeranwe. 
Tanga imbusane z’amagambo akurikira:
Mu gihe cy’umwijima mu by’Umwuka, Itorero ry’Imana ryabaye nk’umurwa 
bimwe byavuzwe nabaturage baho
bagiraga igihe bagahangirwaho iterero. 
ibihembo  bitandukanye birimo
no ku bwigenge busesuye nyuma yubwigenge.
Mu Itorero hagiye habaho abantu bahora bashaka kuba ibyigenge. 
ukorera muri Gare ya Nyabugogo cyangwa agahamagara kuri nomero
Uko ni ko kandi bimeze kubindi bihugu bikomeye
kandi bikabahesha amahoro ku Mana. 
none mba nkwivunnye. Shyuu, ukava iwanyu mu ijuru ukaza kunyirataho! 
Hakomeje gutahurwa abantu bishwe
abikoze mu mezi abarika ku ntoki 
abakobwa b’abirabura bane
baba abapadiri bera cyangwa bandi baje kubagoboka 
Ninsanga ari bose nice Kamugugu nsigaze Kamaraba
kugirango ikiboko cyinjire mu mubiri.
Basigara batangarira inda nini ya Ngunda.
Uzenguruke mu bibero bya ba nyina 
Wumva ute gahunda za Radiyo Rwanda
Sinshaka ko umea izina ryanjye aryo. 
Samusoni, umunyambaraga mu bana b'abantu, ndirimba 
kubaza atari nyuma yacyo, kubona ari ibanga; 
namwishe ndakaba amacinya
ibyo birerekana ko hari ikindi bari bagamije nk'uko turi bubibone imbere.
umuntu wese ufite stress idasanzwe
no guhimbaza ibirori ahubwo ibihangano bigira imimaro itandatu 
Icyubahiro cyabarwanyi cyintwaro  zabo
Noneho gukeka byagukanguye; Nigute wahinduye amasano adakomeye!
Izi nyandiko zinavuga ukuntu ibikona nabyo byifashishwaga 
Ndashaka kumenya aho Kalisa akomoka. 
aratwihanangiriza agira ati: “Bana bange, uyu murage w’ibintu
Si nge uzaba ubaye uwa mbere cyangwa uwa nyuma
Cyo nimushake icyo mukora
mwene Harani umwuzukuru we na Sarayi umukazana we,
kuganira n’abandi batebya kugira ngo bazabe intyoza. 
kuko hari n’abakiri bato bafatwa na yo
abaturage biyo baciye agahigo
Hitamo gutanga ibyo ukeneye bigaragara,
Inzu nziza-yisi ariko imbere no hanze yacyo
Kuva aho Ababiligi baziye mu Rwanda
Narayifunguye ndayisoma...mbega amagambo
Abantu banezezwaga cyane n’ubwiza bw’ibintu by’ubukorokori n’ubugeni.
Urubuga rwa Internet ‘bibamagazine’ 
Insigamugani nyirizina igira igihe kizwi
imiterere yuburenganzira bwakazi 
Imirimo itangwa hakurikijwe ubushobozi bafite.
Hari abana batiga neza cyangwa bagata ishuri kubera ko iwabo batabitaho,
bafite ikomoko ku Bahima babarizwa ku butaka bw,ubugande
kandi nsinda neza bitangoye. 
kandi akwiriye kubivugana imbaraga zose n’ubwuzu
Datawacu avuga ko ari hafi gutangira umushinga mushya. 
Yubahaga imyemerere ndetse n’umuco bya buri muntu.
africa eye yabonye ubucuruzi bw'abana bibwa ku mihanda,
Urashaka kuki zimwe? 
"Nshobozwa byose na Kristo umpa imbaraga" 
Iyo muje muyaka imishwi
ku mibabaro n’urupfu rwa Kristo bwari mu kuri! Umuhanuzi Yesya yarabajije ati,
Yasize inshike ahandi imiryango irazima rwose
Ibiganiro mpaka bibera mu mashuri abanza n’ayisumbuye,
nta gisubizo na kimwe ndi butange
Kwica-bale kwerekana Ntabwo ari umuco wabagore
Kurimbisha abantu benshiMugihe gikwiye byarabaye
agashimishwa cyane no gukora porogaramu za mudasobwa
kugira ngo abafite ubwo bumuga bisange nabo  
Niba inzangano zanga ziva mu buvumo bwe
barangiza buri wese ufite icyo atekesha akagitanga
ukuhagera kwa Sila na Timoteyo bavuye i Mekedoniya byaramukomeje cyane. 
Gutegura neza icyumba uraramo,
Nubwo hashyizweho ingufu numushinga 
yakoranaga n’itsinda rya abdahemuka 
bimera arenga amagana n’imisozi miremire y’icyo cyanya
Urashaka gusubira mu biro byanjye? 
iyo ntagondwa yari yugarijwe n’ibyago yatekereje kwiyica
Erekana ukoresheje amagambo yawe inyigisho ukuyemo
Aba mbere badukanye ikawa mu Rwanda ni Abapadiri bera.
ko zashyiraho abasemuzi mu rurimi rw’amarenga 
ariko ikaza kongera gushobora kwisubiza iwayo
Wuhan ni ihuriro rikuru ry’ubwikorezi
Niba uhaka kumenya byinhi kubijyanye no gutinda ibizami twegere tuguffahe
Kutaganira n’ababyeyi bibashora ku mbuga
yari yaragize umugore we wa kabiri, 
Rwubusisi, Mpetamacumu, Nyirinkwaya n’abandi. 
Muri abapfapfa mutyo? Mwatangiye iby’Umwuka, 
Kandi avuye iw’abandi,Na we musenge musagurire
Rayon Sports yatunguwe,
Natekereje ko wavuze ko urwaye amavuta yintoki. 
Kandi zahabu nyinshi Reka bibe byihuse
Nikodemu yari umwe mu bagize urukiko rukuru
usanga ubuhamya bunejeje bw’ibiba mu buzima 
mu kwezi kwa Gatanu uwo mwaka 
Nyamara Feliki nta kindi cyamukoreshaga
Uri mwiza, kandi uri wenyine;
byumwe mu Batwa bahakoraga witwa Kayibanda.
nk’ayo azabera muri Kenya muri Kamena uyu mwaka.
Njya mbyemera nubwo ntarabibona neza.
Umugeni wadusabye ni uyu”. Undi na we akaba yagira ati: “
itera umubiri kunanirwa bityo ugakenera kuruhuka.
Sinababwiye ko uriya mugabo ari umubeshyi. Icyo giti kiri kure cyane
abaturage bibazaga aho baribushyire iyi ngona
muri rusange gukomeza guharanira uburenganzira bwabo.
hapfuye imbwa n’imbeba hasigaye inka n’ingoma
Kandi ntuzi Imyenda iva kumugabo
kandi yamenyekanye ku gikorwa cy’ubutwari budasanzwe yagize 
Abasinga, Abazigaba n’Abanyiginya nabandi
yagaragaye muri Afurika mu myaka Magana abiri ishize
Vuga unasobanure uruhande rumwe mu bagize ibiganiro mpaka.
Bageze i Tiro aho inkuge yakurirwagamo imitwaro n’abantu,
Ibi yabivuze ubwo yasubizaga ikibazo
Boko Haram hari icyo yasabye Nigeria 
Mu itangazamakuru ubu hakoreshwa amaradiyo, amatereviziyo,
Wizere ko nyuma y' ubwo buzima uzagororerwa
Uyu mugambi umwe rukumbi wo guharanira gutsindira ubugingo buhoraho ni wo pawulo yifuzaga
Ibyuzuzo bishobora kugira amoko atandukanye ariko ay’ingenzi ni:
Umusemuzi ntabwo agamije kuba umwanditsi
Umuhanuzi Izayi amaze kwitegereza ibyo byose, 
Hariho impamvu nyayo y’imbabazi zimana, 
nukmusirikare ushaka kumwica, 
birumvikana rero ko umuntu yashoboraga guhakwa kuri benshi 
ushaka ko ibyo akora mu buzima bwe bigera ku ntego. Kristo aravuga ati 
intebe ya kera ifite umugongo muremure. yafashe intebe ngufi
igihe muri no mu bantu benshi
kunkwa amata bishobora kugufasha gusinzira neza
muri rusange yagize ibintu bibili by'ingenzi ibunengaho: 
Kwitanga mu maboko ya shebuja yari yarahemukiye, 
Gusa hari bamwe bamuburiye ko ibyo bitamugwa amahoro.
Hari bamwe barwanyije gukoresha amaboko kwa Pawulo,
Aho kugaragaza imico myiza mu gihe bagenzi be bari gutanga 
ari wo murimo wonyine utazigera utsindwa.
Umushinga wa Foundation ni inyungu iduharanira 
Noneho indahiro yabatwa kuri buri ruhande irarenze
Amaze kubona ukuntu umurimo wagukaga, 
muri ngenga ya kabiri y’ubumwe maze hagakurwaho umusoza “a”.
yindinganire. Icya kabiri ni ugutera ibyatsi
Ikinyabupfura nyakuri nticyita ku moko n’inzego abantu bashyirwamo.
Umunyamahanga yabimenye icyo gihe
bateganya kuganira n’ abinjiza bene iyo miti 
Uturemajambo tw’inshinga iri mu mbundo
Umurimo wabo wari waribanze ku Bayahudi,
Mu kuri kudashidikanywaho, agomba gusaba Imana.
nyamara Umwami Yesu ntiyahise amubwira uwo murimo uwo ari wo.
mu gihe bari gukora
ndetse no nibindi  ku Isi yose; 
Ni ikibazo cy’ingutu kubera ko Ijambo ry’Imana ryigisha
Kwizera Peace Ndaruhutse wabaye igisonga cya mbere
icyuho cyijimye Umuhanuzi uhoraho 
Iyo bidasukuye cyangwa bibitse nabi bigira ingaruka mbi ku buzima
avuga ko bahati aramutse abivuze bashwana
Nubwo atabayeho gusa yizwe ,mumateka
ndetse ngo n’ iyo bafunzwe ntibamaramo kabiri
Kuva aho intambara y'isi ya kabiri irangiriye ,
umutware w’abasirikare n’imbohe yari ajyanye nazo bakomeje urugendo rwabo berekeza i Roma
Urugendo yagombaga gukora ajya i Roma rwagize umwanya ukomeye mu bitekerezo bye. 
byashyizweho na we; batanga kugwa nabi. Satani akangura Legio ze zose,
bwamahoro n'ubwiyunge.mugihugu nabanyarwanda
bambaye ubusa buri buri
kugira ngo bafashe umurimo w’Imana n’ubwo bahanganye n’ubukene.
mu nguni, iburyo bw’urupapuro. Icyo gice ni iki:
uko yabanye na Kristo, uburyo yari azi uko Umukiza yakurikizaga amahame y’ukuri adakebakeba;
Inkuru y’incamugongo imaze gusakara i Rwanda,
mu kwenga izi nzoga za rufuro
Ndakeka ko udashaka kubikora? 
maze barebe uburyo ariya mahame mvajuru,
Mubyifuzo bye byoe, yatinzwe kandi yanga,
Itangazo rya mukabitebera Veneranda ushaka guhindura izina
Bivuze ko intanga yakozwe
ndetse no kubigiramo uruhare runini
arasuhuza barikiriza bose hamwe
na Nebukadinezari wari ku ngoma. 
Niki gihobora kunoza ubumenyi bwanjye 
Kwitwa umwana w’Umunyarwanda.
gusenyuka kumuryango yari umwami
n’imirenge imwe n’imwe iri mu Majyaruguru y’Akarere
Inkota izacumita uyu niwo mugabane wanjye 
Ntabwo umumarayika yoherejwe kubwira Koruneliyo iby’umusaraba.
Umwana muto, Yuzuye umunezero; Umukobwa muto
inama uburyo umuhanda wakorwa neza”
bongeye kubura umutwe wamagambo
Kumurika iryo koranabuhanga byabaye mu mpera z
Bityo “yahamagaye abatwara imitwe babiri,
Rero baza kubaza aho yagiye, 
icumu n’ibindi bikoresho byose
Intego zigihe gito nintego zihue wihaye
atari ibyangirika nk’ifeza cyangwa izahabu,
Umwana we w’umuhungu na we bari kumwe 
na Rwamagana ndetse kigakomeza kikagera ku Karere ka Kayonza.
Imibare yerekeza bigisigo aho amazina abereye 
Nzakubwira icyo ushaka kumenya. 
Uwo bamweretse wese akavuga atyo
bakicisha bugufi, bagakiranuka, kandi bakumvira. 
ntugomba kurenga agaciro k’ibikorwa byarangiye nyuma
Yanasabye Abanyakolosi kumwakira nk’umukozi mugenzi we 
Tugomba kugira n’ubushake tukabyerekanira mu kugira umuhate, tukayumvira,
Kalisa arashaka kuvugana na Mariya. 
kwizigama nibyiza cyane biratabara mubuzima
akarere ka Gatsibo. Ngarama uwo wabaye icyamamare mu mateka,
Ndashaka umugozi wo gusimbuka ufite imbaho zibaje. 
Uwo wenyine wenyine muri Imensiti
ahubwo bwakomokaga kuri Mwuka w’Imana wari hamwe nawe akamukoresha akuzura umutima we 
na Arisitariko na Sekondo b’i Tesalonike, 
Sinshaka gutandukira gahunda. 
nubwo bashoboraga kubatahura bose
Ndetse nimpongo zahigiwe muri utwo turere 
zituma umusatsi udacika ,mu gutuma habaho itember
Muri iyo ndirimbo yemera ko habayeho jenoside mu Rwanda –
arikose abantu bitwa ngo nabanyabwenge bicare hasi
Umugoroba we utujenkuko akenshi babitinyaga
Uyu mwitozo mushobora no kuwukorera hanze y’ishuri, 
Intumwa petero yashatse kwigisha abizera uburyo ari ingenzi
Muntu yari afite mushiki we akurikira, Sukiranya, imfura ya Kigwa, 
Sagatwa yari amaze kubona abazungu batatu gusa.
ahagana saa munani z’ijoro
Nica ikibi nkagihamba kure y'imbibi
gukoreha itumanaho mu magambo
Ikirangantego cya Gilgamesh namateka yubuvanganzo
Ibyo aribyo byose Iryo teka nta ntambwe ishimishije cyane ryazaniye Abanyarwanda
Nimurebe Daniyeli mu rwobo rw’intare,
Erega aha hantu hateye ubwoba! Aha hantu nta kindi ni inzu y’Imana,
Mu buvanganzo, abahanzi batoza urubyiruko ubupfura, 
Sinshaka ko utekereza ko nasaze. 
Kadage, sinshaka ko ubabaza. 
ubundi ukoga ukaruhuka. neza
Muzi aho yamanutse ava, no gucishwa bugufi yamanutse akageraho
Ifatwa ry’umunyemari Kabuga Felicien 
Nemera ko Imana ishyira imbuto muri twe. 
namenye ku bijyanye no kwandika ntabwo ari ukwandika cyane icyarimwe". “
ariko si bose, kugeza ubwo abanyamahanga bazinjira mu Itorero, 
kandi yatangiye inshingano yari ahawe agenda biguru ntege;
iyi film ye ya gatatu
baratuje cyane gusa bazi no kuganira
Kinukabagabo Rukiri, Rukara yahise yica Rugigana
ari naho yafatiye icyemezo 
azanye n’abamarayika b’ubutware bwe,
Bambwiye ko mama yakundaga kujya kwirasagisha.
mu kazi ukora wifuza gushimisha umukoresha
Ibihe byinshi bari barahaye ruswa abategetsi b’Abaroma 
Umunyeshuri Rukundo uvugwa mu mwandiko 
Uyu musore w’icyamamare
zigusha ku buzima bwa buri munsi;
umuhunda w’icumu rishushye 
Maze muryohereze imisango.imwami
rwacungwaga na Musomandera muka Rutalindwa, 
kandi bagasaba kuyasohorezwa nk’ayabo bwite,
Akazi katoroshye ko kurugamba 
Sinshaka gusimbuka imyanzuro nafashe. 
mu kivu Umugani rero waduka ubwo , 
kandi buzuye nk’uko bikwiriye turamutse duteje imbere ubwo bushobozi Imana yaduhaye.
umukobwa wese kuba mwiza bihebuje
Umuzimurura w’ibyazimiye,Umuzahura w’ibyo asanze.
Moe yari ku muozi, abura igihe kirekire 
Umuntu ukorera munsi y’ibendera risize amaraso rya Emanweli 
Ategekwa kuba atagifite umwana
Nguko uko hamwe bemeje ko ubwami bwo muri aka karere k'ibiyaga bigari
kuri miliyoni magana biri  z’amanyamerika
Abantu biga gukora  ibintu bakoreheje amaboko yabo
Nawe rero umubiri wawe wutoze ibyo
Itorero ryabonye abihanye benshi barizamo baturutse impande zose. 
nta gutinya igitsure cy‟abakomeye cyane
Uko niko intumwa Pawulo yashimangiye uko umubwiriza akeneye kwitanga.
Abizeye bari bafite umwete wo kubwira abandi ubutumwa bwiza, 
Ivugika ku buryo basa n’abazamura ijwi bahereye ku ntangiriro
Icyo bakoze mbere ni ukwereka abantu imirimo itangaje y’Imana ari yo izuba, 
Impaka zivugwa si izo kwiriza umunsi, 
ibyo uhobora kuvuga mugihe watanze diikuru 
Buri ntego wihyiriyeho igomba kuba ingirakamaro 
Ibyiza byintwari noneho byari byuzuye
abamenyesha ko ryamubuzaga kongera gukurikiza umuhango watandukanyaga abakebwe
Indirimbo ni amajwi afite injyana yungikana n’amagambo.
Iki gihano bahanishijwe cyagaragaje ko abantu badashobora kubeshya Imana, 
Imana ya Isiraheli; igihe dore!
Ubuzima bwabo bwite hamwe nabagenzi be
Abanyalusitira bemereye imbaraga y’umubi kubakoresha 
Ukunda impeshyi cyangwa igihe cyizuba? 
nk‟umuryango wiyumvamo ko watowe n‟Imana 
naho ikoreshwa ndahakeneye kuhamenya
Dushobora kubona ikintu ubwenge bwacu bwishimiye,
yabaga atengurwa n’ubwoba ategereje kubona inkuru ivuga ukuntu ubutumwa bwe bwakiriwe. 
Wowe uri igituba cyanduye, none urimo kwanduza ishusho yanjye
Ukurikije uko byunganirana mu kuribwa ibihingwa ngandurarugo
Isoni ese koko buriya  ni ishema.
Ubuhanuzi bushyitse kandi bufite icyo buganishaho 
Iki nacyo nticyaba cyujuje ibisabwa
kuri bo rero uwo aba ari nk'uwe
uhasanga imyenda ya Akon yanditseho Akon
nkaba-none rya miraro na n’ubu bavu akizubatsemwo.
ubukungu bwose bwabayeho mu bihe byose.
umurimo agomba gukora ku giti cye, 
Amakimbirane yumwanzi kure na anear
Nkuko ariko iki gitabo gishobora kugwa mumaboko 
bityo bagomba gutabara abantu bakabakiza kurimbuka kwegereje. 
Igihe bahamagazaga imbohe kugira ngo zizanwe imbere yabo, 
Bamwe batinya ko bifashishje ibyo bafite
bishobora kugaragazwa no kubabara umugongo
kuko abadakora babaho neza kurusha abakora.
cyangwa abatoni be n’inshuti ze.
imbaraga ze zizatunganywa, zihabwe icyubahiro,
Ndashimira byimazeyo Profeseri Francis 
Amakuru yo hanze y urwanda
ndetse n’uburyo bukomeye kwitanga kwe kwamuteye gukiza abazimiye 
Guhinduka induru ishimishije Atari urusaku gusa
inzoga ziri mu bwoko bwa byeri 
Fanci aragaruka, none aratekereza amagufwa 
habaho guhinduka k’umutima kandi kuva icyo gihe Kristo akamubera byose muri byose. 
kurema Kugira ngo uyoboke iherezo ryanjye.
Nimutyo abana bigishwe ko iyo bakinguriye ubwenge bwabo 
ni uko mu bwiru bw'i Rwanda,
ni ubuhe bwoko bwintego uhobora kwihyiriraho 
bikorwa mu mafu cyane cyane ay’ingano.
Ariko hariho Abayuda bamwe bavuye mu Asiya,
Abantu b’isi b’abanyabwenge basanga Kristo nk’abanyabyaha bazimiye, 
Imiterere nyamukuru ya Gilgamesh yabanje kugarurwa ku isi 
yegura umutwe uwo mwanya ihaguruka isingiza Imana.
leta yamuciye inyuma ikayitangiza mu izina ryayo.
kuko buri mugemo wumvikana neza bawuvuze inshuro imwe ishyitse.
twajya twohereza mu mahanga umusaruro 
Igisubizo bazabona ni uko :“Uwiteka urema imirabyo na we azabavubira imvura y’umurindi.
Numuyaga wumukara wo kwikinisha
yahinduwe kuva kera ubyemerewe uteganijwe 
bakarinda icyizere Imana yabagiriye. 
yabagabo, risansi y’imodoka ku muyobozi, agatike, umuhuza, kurya
ngo irekure abakobwa yafashe
kugera n’aho ngo bamwe basigaye barakoze amatsinda
amaguru yuzuyeho ibisima byinshi 
umwenya uvura inkorora,hakoreshejwe amababi yawo
yagiriye impuhwe bene wabo bayobejwe. 
Barandura bati: "Kura umugome mu mukungugu, 
ibyacyo byagizwe ibanga rikomeye.
kwihana imbere y’Imana, no kwizera Umwami Yesu Kristo. 
kandi ndabizi ni umubare munini cyane ubishoboye
bapfa ko ari umunyabugugu nk’abagabo b’indarikwa,
kuko iyo ugiye mu ishyamba ukica inyamaswa uba uyihohoteye,
Dore ibintu bitatu wakora bikagufasha
kandi akurikira amababa yubwoba.
bigishe abaturage bo ku Kigeme ngo basobanukirwe neza
iki gitabo cyasohotse bwa mbere mu Gifaransa
Imbere muri iki gitabo, nzavuga ku buryo burambuye 
Iyo impanuka yangije ibintu gusa
harya urasa umuhinyoro ntiyarengera uzi kwinjiza?”
abanditsi ndetse n’abandi batandukanye.
Kuba umukenentashobora kugura radiyo
ko nk'umuhanzi atemerewe gufasha mu kwibuka.
arasaba ishema ryabanyabwoba bose
Mark yarerewe i  Ferry n’ababyeyi be
bivugwa ko bwakozwe n’aba Illuminati
ukagashyira mu kanwa mu gice cyo hejuru,
Kuki umwunzi mukuru yabwiye Kamuhanda 
amafaranga magana abiri yonyine
kuba ufite ubwandu, kuba nta bwandu ufite
Batekerezaga ko bari bubone intumwa zifite ubwoba
asanganizwa inkuru y’agahebuzo na Rebero,
Guteganya nabi igicucuabakuru nabato
umuntu akaba yiteguye gutanga kubw’umurimo w’Imana.
Umwamditsi wa Zaburi Dawidi yavuze kenshi ku gutekereza 
ni inshingano za leparan ko abana bahagera amahoro
ari mu ngabo z’i bwami 
Inkota kandi nkiyi yari yararahiye gutanga
Nyuma y’aho, ubwo Petero yasuraga Itorero ryo muri Antiyokiya,
Ikimenyetso cya mashyaka yose akwirakwizwa
ntabwo igihe cyose Uwiteka ahishurira
ntuzi ko abantu bose bakwanga,
ikinyazina ngenera ngenga gikwiye:
Ariko umuriro murugamba ushushe ndategereje
ari yo Data wa twese w’icyubahiro, 
binyuze gusa mu kwishingikiza ku Mana kwa buri wese.
Icyamamare  hamweImitako myinshi
Muri uwo mwijima wo mu buroko ni ho havuye ubuhamya bwe ajya gupfa, 
Iyo ibitekerezo bikomeje kwibanda ku by’isi cyane, 
Babaye ibyamamare mu mateka y’u Rwanda
Muri ubu buryo, ndumva ko nibura ndimo guhangana n’icyo kibazo. 
ariko, ubwo hariho impaka z’amagambo n’iz’amazina n’iz’amategeko yanyu,
ku itariki ya karindwi y'ukwa kane 
Intoki zawe ziratwika cyane
ngo bahabwe igaburo rya buri munsi uko bikwiye.” 
Uwahoze ari perezida wa amerika yaburiwe irengero
Nyamara abantu babonye ko ari Umuyahudi baramwamagana, 
Itegereze aya mazina agaragara mu mwandiko 
abakina ya mafilimi y’urukozasoni
umusore mu museke akamusogota isonga y’ururimi muka Mwezi!”
yavuze ko umubano w’u Rwanda na Vatican wakomeje kwiyongera,
Ibintu bitanu byo kwitega kuri shampiyona
Inshoberamahanga rero ni imvugo ikoreshwa n’abenerurimi runaka
kugira ngo akureho urwikekwe rwagirirwaga abanyamahanga 
kandi ngo abafashe mu mihati yabo yo kubaho imibereho ijyanye n’ubushake bw’Imana.
yarafite amahoro yahabwaga n’ibyiringiro yari afite. 
akaba yari umuherererezi mu nda ya se na nyina
akaba n’amabwiriza bakurikizaga bamusaba ubufasha no kugira ibyo bamenya bimuturutseho.
Kandi nimbaraga zikomeye zishe intwari
Munsi yijambo rya kabiri yita amabwiriza
ubwo bwato bwari bwuzuye abasirikare
Aha, hishimiwe ko u Rwanda ruri ku isonga mu gufasha no korohereza abashoramari. 
kwirinda gukandagira mu mazi mu nzu ukoropa cyangwa umesa.
akodeshwa akamuteza imbere we ubwe n’abamukomokaho. 
Bageze i Salamini « bamamaje ijambo ry’Imana mu masinagogi y’Abayuda .
Tupac yari inshuti magara ya Jada Pinket, 
tukaba twagusaba ko utazakicwa na kimwe.
Yumviye ibyo umumarayika amubwiye nta kubitekerezaho. 
Kugeza ukuboko guhumye Kwoza ibaba ryanjye.
Nubwo Pawulo yari abangamiwe na Satani,
gisa nkicyizere Ingingo imwe igoye ni ugushaka 
Urashaka inyama cyangwa amafi? 
Ko hasi yubuvumo yashoboye kureba
bavuga ko ari ho hakomoka amazi dukoresha ku Isi
ko dushobora kuzajya mumuriro
Inyigisho zabo zerekeye gusenya urusika rwari rumaze igihe kirekire rutanduakanya Abayahudi
kugira ngo izavumbure byinshi 
yari yariboneye ubwe umucyo w’ubwiza bwa Kristo ugaragara mu maso 
Aganira na televiziyo imwe yo muri Amerika
Intumwa yavuze inzira Kristo yanyuzemo kugeza ubwo yageze ku rwego rwo hasi cyane
Kristo yashoboraga kubona ubushobozi buri mu muntu wese.
Bamwe bari bafitiye ishyaka amategeko y’imihango, 
Ndashaka gukora akazi kanjye uko nshoboye. 
afata ifoto y'urwibutso n'Abayapani baje gusura ibikorwa bye
Kalisa arashaka kuba amashaarazi. 
bamaze gutera imbere cyane bagira n’imikino 
Semana akunda kuvugana n’abanyamakuru.
iba iri muri iryo sezerano ubwaryo.
Kumenagura ukoresheje amayeriufashe umuriro
tugira agahinda, ntidutekereze ko mu kugenza ityo,
none jye wamwiciye imfizi namuhonoka nte ?»
inyuma? Natinyutse kurya amashaza?
Bityo, igihamya cy’ubutungane bw’izina rya Kristo cyaragaragaye 
Abafana baba bari hanze y’ikibuga basakuza bashimagiza abakinnyi.
mumagambo kandi umukunde mumutima
Hejuru yinyanjaurugendo rwumunsi umwe
byibuze utekereze kandi uhimireimana
kandi Itorero rizongererwa ubushobozi n’imbaraga nshya. 
Abanzi barangiritseumuhungu we
Celestin Gakwaya yasezeranye imbere y'amategeko
agatabo k’Ubwishingizi bw’indwara n’agatabo ka banki. Byari mu
Kuki Kamuhanda yabikije mugenzi we amafaranga?
Noneho yari afite Proclaimer ukomeye hamwe nijwi
kwerekeye uko abayobozi b’Abayahudi banze Umukiza. 
ndetse n’uburyo gukandamizwa cyangwa guteshwa agaciro k’umwe
Umuntu ufite umutima ugurumana urukundo rwa Kristo,
kandi twese twujujwe umwuka umwe. 
yashoboraga kuba umugaragu w'umwami atagombye kunyura mu rwego rw'abatware.
Ku nyuguti itangira izina ry’inyandiko cyangwa ry’igitabo.
urwego ikintu iki n’iki giherereyeho mu ruhando rw’ibindi biri kumwe
Ibintu bidafite umwimerere mu Rwanda birashoboka 
ubwo Perezida Kagame na we bari bitabiriye ibirori yaririmbagamo indirimbo ye Imbimburakubarusha" afatanyije na korali ya Kigali, 
kuko nizeye Imana yuko bizaba uko nabwiwe. ariko dukwiriye gusukwa ku kirwa 
Kazu akunda siporo cyane. 
turababwira ubutumwa bwiza ngo mureke ibyo bitagira icyo bibamarira,
akoresheje ingingo zishyigikira inyigisho yigishaga.
byari byaravutse byerekeranye n’uburyo bwakoreshwaga n’ababwirizaga mu banyamahanga.
uwamwegukanye ni umuririmbyi ukomeye cyane
Iyo ahumuje inyana nyijyana mu ruhongore.
warwanyaga ubutegetsi bw’igitugu muri cuba
Noneho inkuba ziteye ubwoba ziracika,
kandi batsindiye ku manota menshi cyane”. 
ubuzima bwa Pawulo bwahamyaga ukuri kw’amagambo yabwiye 
Igikorwa giteye ubwoba urupfu nurwambere
ariko nabyo bikagira amabwiriza agomba gukurikizwa
yahaga ibiyobyabwenge mbere yo kubafata ku ngufu.
Izina riherekejwe n’ikinyazina mpamagazi rijya muri ngenga ya kabiri
Ntugacire urubanza Tom bikabije
ahubwo naratangiye kurarikira ibiryo runaka; 
cyangwa se icyuzuzo k’inshinga kigatuma igira ingereka.
Nzi ko washakaga kuereka ikintu. 
Uzi kunywa ikintu wabona inyoni imwe ukayibonamo nyinshi
Yakomeje urugendo rwe akomeye kandi anezerewe mu mutima.
Ubuzima bw’umubiri burindwa buri mwanya n’imbaraga y’Imana
aho yatanze urugero mu bice bya Biryogo,
mu bufatanye, mu mibanire ikwiye n’abandi
Abantu bose bifuza ko Kalisa yahamwa n'icyaha. 
Yakoze ibipimo byinshi binyuranye 
Amata yakamwe ako kanya agishyushye yitwa Inshyushyu
Yari azi ko nibemeranya n’ibyo bamenyeshejwe,
Yambaye ubusa mu makimbirane nkuko bitagomba 
Icyo gitondo yinginga umuhungu we ngo asubike umuhigo, 
Nyuma yo guhumeka hanyuma bikumihwa kumyenda
bari bakeneye guhuza intekerezo n’ibikorwa. 
Umwijima uzenguruka mubikorwa byicecekeye:
abantu bagiye baba babi kurushaho. 
ndetse n’amapine abiri y’imodoka araraswa.
Ntibazicwa n’inzara cyangwa inyota: kandi icyokere ntikizabageraho, 
Aba bigisha b’Abayahudi bashimangiraga ko imana ari nkuru
Ntabwo wagombye kuba waramubwiye ikintu nkicyo. 
Amategeko yayo yomatanye n’ingoma yayo,
Ninjiye ukora umuziki aribyo nahisemo
Intego zigihe gito zianzwe zibaho mugihe gito,
mu rwandiko rwa kabiri yandikiye Timoteyo.
igitambo cyo guhimbaza cyangwa cy’ishimwe 
bimwinjiriza agatubutse akabona uko atunga umuryango 
ari kumwe na urban boys 
Banyigisha kuririmba inoti z'amagorwa.
Umugore we nabana be yahunze nyuma yaho
ohereza igitekerezo cyawe nkisome vuba
Ku rundi ruhande, inkoreragahato zagombaga gusohoza inshingano zabo
wihimiye ibyo bavuga Kumwenyura birahoboka 
izina ni ryo muntu
anahangayikishwe n’umuruho n’igitambo gikenewe kugira ngo awukore neza. 
ubu yazamutse mu ntera akaba ari ku rwego rwa minisitiri.
mu mwandiko ugerageze no kuzisobanura:
ubushobozi bwo kwica Abatutsi 
Ibipimo byubutabera Kuva ahoibiremwa 
Impano zanjye zose ndyamye ku birenge byawe
Gushakisha nyuma yibi bihe byiza bya zahabu 
yabiringirangamo gukiranuka ariko abasangamo umuborogo.
Icyakora, hariho impano z’uburyo bwinshi, ariko Umwuka ni umwe.
Nk' inzobe nziza inyerera cyane
Nshuti nziza Urupfu rwabatandukanije abana
ababiligi babategeka uko bashatse batitaye ku baturage, 
byibura inshuro umunani mu gihe atwite
Uwiteka uzi byose byoroshye gukorera ijuru
Noneho, mugihe izuba rirenze kumusozi, 
urugendo rwurugo umwami wa kabiri
yari yaka umuriro Igikomangoma cyabashakanye
urukiko rwategetse ko imanza z'abo muri mrcd zihuzwa
Erekana ibinyazina nyamubaro muri izi nteruro:
gusa ahubwo rigamije no gutoza Umunyarwanda kuba umusemburo
bityo amenya ko ubuhemu bwe buri buhanishwe urupfu.
buzuye Umwuka Wera n’ Ubwenge » Mwuka Muziranenge ni we wayoboye 
umuntu ababara nk’umutwe akaba yawunywa ukamufasha,
Mu kubwiriza abanyatesalonike byari bigoye, 
isaba bwazaza bupfukirana akarengane  ka "rubanda nyamwinshi". 
Nyina wa Grendelarikoaraza nijoro 
abantu bashobora kwitiranya nabyo 
ariko bo bakitura ineza abo ari bo. 
ariko kandi nkicyitegererezo gitanga ibyifuzo mubasomyi.
Abumvise inyigisho bahawe barashimwe,
imjyana ikunzwe kuvuga ko ivugira abashonji 
uyu mugabo yashyizwe ku rutonde n'igitangazamakuru 
ibyanditwe mu mategeko byose no mu byahanuwe;”
Afite mu ntokiintwari-ku rugamba
dore Umuhoza ku ipikipiki mpaka aho atazi 
Ntibumvaga neza ko ibitambo byose 
Robert Browning yafahije guhimbaMuri monologue 
Mwami, uwo muntu numvise benshi bamuvuga, 
Yabitangaje muri Rwanda day
ubushobozi abasha igihe asubijwemo ubugingo n’ijambo ry’Imana, 
cyangwa barumuna be, bahyingirwanaRobert Browning,
Gusa ngo aya mavuta afite ingaruka nyinshi
Uduhinyagurira namao ye,  mumwambure 
zikina mu rugo; yagerageza uko yazisubizamo bikamunanira 
Ubuhemu bw‟umuryango buzatuma Isiraheli na Yuda bisenywa 
Nta nubwo yaize muri Yorodani, nta numwe muri bo
wagera mu rugo ukabyikorera
barimo n'umunyamabanga mukuru waryo François Ngarambe –
televiziyo zose zazakomeza iyo gahunda
bakora ayo ma applications ku isi hose.
ndetse ababwira ko bose bagomba kwicwa nyuma y’igihe runaka,
gusobanukirwa n’ubunararibonye. Mu byo yabwiye aba bakuru igihe cyo kubeza,
dusura ikiyaga cya Nasho, Rwehikama na Rwampaga, dusoza urugendo
Haranira ubworoherane nitumanaho ryandite
bubaka Imva ahantu h'ubutayu,
Umuryango we wemera ko we na we baberanye 
gifatwa nk’icya mbere kirekire ku Isi, 
umushakashatsi wo mu nzu ndangamurage 
amasoni aranga abura uko agenza
Reka uririmbwe Murerwa wa Runihura,ni wowe Gaju,yeee
hagati ya Amerika na Mexique 
imbaraga no gufata ukuboko amarira yurutugu
kwa muganga cyangwa mu kindi kigo
Hari aho umusizi yavuze ati: “N’izindi ngandurarugo.” Bisobanuye iki?
bityo ntibamenye ibikoresho bijyanye nawo
Rondora imirimo ikoreshwa mudasobwa yavuzwe mu mwandiko.
Anu avuga ko aramutse amuhaye Ikimasa 
mu myanya ya mbere.
cyangwa amafaranga yose yakoresheje.
Iryo zina rye Karemera, si iryo mu mazina ya cyami y'i Rwanda; 
nyamara barwanyije ubutumwa bw’ukuri bashikamye. 
Inyamaswa zirumagura zikanashinga inzara aya mapine
avuga ko ubu hari abantu bahitamo gukoresha umwenya
buri gikorwa cyose cyongera uburemere ku munzani ugaragaza gutsinda
Yatangiye kwamamaza imvaho bitewe nuko yari akunzwe
Ndashaka cyane ko ubyumva. 
mu modoka niwe wagiye gutabaza.
yaba awukubise mu kibindi cy'inzoga
Nyuma yo gusezera ruhago 
maze Abayahudi bari barahindutse babona umusaruro munini mu bo bahoze banga urunuka. 
kuko uwo muntu ari igikoreshwa nitoranirije,
Ikinyazina mpamagazi kigira intego igizwe n’uturemajambo tubiri 
hahuriweho n’amoko menshi mu gihugu,
amahugurwa ku byerekeye ubuzima bw’imyororokere.
Kandi rero ndibwira ko binkwiriye ko mbatera umwete mbibutsa, 
Umuntu w’umwibone ntashobora gutegerezanya ikintu umutima ukwiriye.
Ariko se uyu mwana unzaniye nuwande
Nubwo byatewe nuburakari no guuzugura,
yari yaracecekesheje ibyo ubucurabwenge bwiratwaga bwavugaga.
kandi ko ibyangombwa byari byaratanzwe kugira ngo azashobore kwicarana n’Imana ku ntebe ya cyami.
iyaba atahari, mba mbabwiye kuko ngiye kubategurira ahanyu.
burya uko umuntu agenda asaza,
Abigisha ba Timoteyo bo mu bwana bwe baranezerewe
Amashyamba barajyamo nijoro kumuhiga
Urambone!” Ariko bimwanga mu nda, 
Gusa bakunda ibintu cyane
anagira inama uzitabira iri rushanwa umwaka utaha
Rukara ubusanzwe avuga "Mbabarira Igifaransa cyanjye" igihe cyose arahiye. 
Mbere gato yo kuruhuka muriyi nyandiko
wari ku kimisagara aho yatahaga 
Ibi byari bihuje na gahunda y’ubutumwa bwiza yo guhuriza abizera bose mu mubiri umwe;
Wa muntu we buriya uzi akamaro k’ubukerarugendo.
ku bw’amahirwe birahosha 
byatumye kandi abona ko nta bundi buryo 
aho kari kari icyo gihe
iyo bafite gushidikanya ku bya Kristo, 
Vuga ingaruka zishobora kuvuka aho ihame ry’uburinganire ritubahirizwa?
ibyo biyobyabwenge bifite ubukana
Umwana ukunda ababyeyi be azerekana urwo rukundo binyuze mu kumvira
nibwo hasakaye inkuru ibika urupfu rwe 
ngo mpabwe ingororano zo guhamagara kw’Imana
kandi afite imyaka icumi, arusha ubunini abantu bakuru benshi.
Amarangamutima yamukozeho muburyo
Ntushaka kumbwira impamvu, urabikora? 
Nyakubahwa Perezida wa Repubulika agatangazwa mu Igazeti ya Leta
Umusatsi we ucuramye ugaragara mumuyaga
Ibice biboneka muri aka gace ni Cancer, Scorpio
ndetse bakaba ari na bo batware babwo bwose. 
Nkunda umuziki wa Otirishiya. 
Abanyeshuri makumyabiri na bane ni bo bashoboye gutsinda,
yatangiye gutinya ko ibyo yari yakoze bishobora kuba bitashimishije Imana
Dr Niyomugabo agaya abantu bakunze kwitwaza 
kuko twayihamije yuko yazuye kristo, 
Igomba kuba ituje, itekanye, nta mususu.
Mu Rwanda abagore bagaragaje ko bafatiye runini umuryango 
Ntihakagire uwo unigana ijambo.
ni icyaha gihanwa n’amategeko.
Rwamagana, Huye na Musanze.
hazaba hariho indahemuka zizashobora gusobanukirwa ibimenyetso by’ibihe
usanga igice cya mbere kigizwe n’igicumbi gitinda kigira intego igizwe n’indomo,
ubwo nigaga mu mwaka wa kabiri
kandi akanakora imisemburo gabo
Yari acaniye imbere ya Bwambara-migezi
abamwumvise bose baratangaye maze bakumirwa
uri mu majyaruguru ya Yeruzalemu. 
Imana yashoboraga kuba yaramamaje ukuri kwayo ikoresheje abamarayika batacumuye;
mu gihe Jonas we yari mubiruhuko bya Thanksgiving
Icyo gihe yari yarahishuriwe urukundo rw’Imana ruhebuje,
Muganga yasuzumye umwana avuga ko ari muzima. 
zigatungwa no guhunahuna aho izo z’inkazi zaciye. 
Nimba mukuru, ndashaka kuba umwami. 
Ayo madini kandi nayo afite inkurikizi mu mihindukire y'imibereho y'abantu
akirinda icyabangamira abandi, akamenya uko yifata mu rungano,
byanduza umugezi, uruzi, ikiyaga, inyanja,
Ntabwo ari igitondo cyiza NekoKanjya
uzamubona, ariko numureka, azaguca iteka ryose. 
Yasuhuje -igikomangomaImana yashimye
Mu byo ukoresha kandi harimo shampoo 
bahati yaganiriye na kt idolrs
ahubwo yahishuriwe ibikomeye byo mu bihe bizaza,
bise iyo nyandiko benegusinya bo bise:
Ibyakozwe byagombaga kuruta amateka magufi y’umurimo wakozwe n’intumwa 
umudendezo n’ubuzima buzira umuze.
yafatwaga n’abacamanza byabaga ari ugusubiramo ubushake bwe gusa. 
We kubantu bose yarushijeho gukundwa cyane
hamwe nibi bisabwa dusaba inkunga ahantu
ngo naze afungure. Maze bamuha amazi arakaraba, 
akibona ingano ye y’uruti rwe, 
kumvira no kubaha abarinzi be ba hano ku isi.
Ifatwa rya Kabuga ryatumye benshi babona
Uwo ni Rutsinga, Nyirurutsike,
Umutungo wabarwanyi bumugisha nurugo
Dusubire tugenderere bene Data bo mu midugudu yose,
Akunda kujya ku mucanga. 
n’uburyo wazikiza muramutse muhuye 
Iyaba abantu bose bajyaga baza nkawe!
imwe mu mvugo ye igaragaza ko yemeraga Imana.
yari yateguriwe abo mu bigo by’amashuri yisumbuye
Rurangwa ko ari we wari utwaye imodoka. 
na n’ubu akaba akizitunze.
Hari n’abavuga ko Rudahigwa wishwe afite imyaka micye
Icyo cyanya kandi gituwe n’inyamaswa zitabarika.
itinda n’ibanguka. Kubera ko aba ashaka gutaka ikivugwa, uhanga
bazahinduka abanyabwenge mu by’agakiza; ariko abamusanga nk’abanyacyubahiro, 
buzagaragaza byinshi byari byarananiranye kumenyekana
bakamenya imiryango bashobora
gashinzwe gusana za mudasobwa karimo kuganira n’umukunzi wako barebana sha!
Nyuma Kaminuza yaje gushyira hanze ikinyamakuru
Niba umugabo agize atya agafungura
kandi hatazagira agasatsi kamwe gapfuka ku mitwe yanyu 
Rukara yavuze ko afite ibibazo bimwe na bimwe agomba kwitaho. 
Soma interuro zikurikira maze uzigereranye ukurikije imvugo yakoreshejwe.
umuntu utazi ijambo na rimwe 
cyanditswe mu bwigunge bwanjye.
umucyo uturutse ku ntebe y’imana warabamurikiraga
gihe. Nta gikorwa na kimwe umuturage ashobora kumva ko atageraho
ivura indwara zifata mu nzira z’ubuhumekero, 
uvuga iby’ukuri nk’uko biri mu mutima we
uwadufashije yifuje ko atatangazwa
Igitanda muri bowers Bamumenyesheje
rwose nk’uko bwakorwaga mu gihe cya kera cy’abakonikoni. 
yashakishwaga na Amerika n'inshuti zayo 
Kubw’imbaraga n’umucyo Imana itanga bashobora kurushaho gusobanukirwa.
nuko baragurana bombi barikorera, 
bamaze kurwanira ingoma, 
Byanyima bivugwa ko yishyuriye Museveni amafaranga y’ishuri
igihe igitsina cye cyafashe umurego.
Zibagwiriza imihana.muratunga muragaba
Urashobora gutakaza ibiro bike. 
Kuki nyirabuja wo mu kibaya cya Har agomba kwishongora? '
mu bitabo byabo kuko yabaye ikirangirire mu Rwanda.
Bamaze umwanya bajya impaka nyinshi,
Yahoze ari we utegeka itsinda rigari ryitwa Sinaloa cartel
Kandi yohereza Umwuka we wukuri guhera ubu
aho wayoboraga n'umuyobozi wawo akicwa
Avuga ko kwandika iki gitabo byamusubije mu bitekerezo
Abantu batanu batawe muri yombi, 
ntiducogora ahubwo twanga ibiteye isoni bikorwa rwihishwa,
Garuka kubanyacyubahiroiyo nyina
Kwifashisha kwishingikirizakoga mumazi
abihaye Imana ku mafunguro bagaburiraga abubatsi 
zitagenda mu muhanda neza ndetse ngo zitanawutinya.
kubera izuba ryamwotsaga rikamutwika
Kuva muri Egiputi ugutaha i Nazareti
ndetse hari abo iki kibazo cyarenze 
inyamaswa z’indyabyatsi nk’imbogo n’impongo
ni abavutse hagati ye eshanu Nzeri 
Iri jambo rikomoka ku nshinga “gufata”. 
tuzakurikiza ibya kamere y’umubiri, riko niba“twita” ku by’Umwuka,
Iyi niyo ntambara ya mbere ya nyampinga 
yabazwe ubwonko kandi bigenda neza
gihe cyari gisohoye kugira ngo inkuru nziza yamamazwe hakurya y’imipaka ya Aziya Nto. 
babifatanyijemo n’abapolisi ku buryo bagira uruhare mu gukemura ibibazo
mubuzima bwawe, harimo nakazi kawe
byagombaga gukemurwa n’abandi babishoboye neza. 
Ni ibicumuro nakoze ni ibicumuro byawe bikwiye.
wiyongereye ku bagabo gusa
Ubwo u Rwanda rwifatanyaga n’isi yose 
ukurikije uko wawize mu masomo yabanjirije iri.
gufungura ubutunzi ahantu hihishe cyane
Ntugomba kubikorana data arahari
ugende umumenyeshe icyaha cye mwiherereye: 
Imbaraga zintambara zintambara no kurinda
Kuko gukunda impiya ari umuzi w’ibibi byose. 
Imibereho yabo y’iby’umwuka n’imbaraga byari bishingiye ku kuba bari bunze ubumwe  
ariko avuga ko ibyakozwe ari nka 
Utu turemangingo twose dutangira gukora
Bazakubitisha umucamanza w’Isirayeli inkoni ku itama?” 
kugira ngo ibone uko ibababarira bose. 
kwicara mu busitani bw'ibitaro
agerageza ibishoboka byose ariko biba iby’ubusa
Niko yibaza mu gitabo yise indirimbo nkutuye
Imwe mu myambarire y’abayislam
Ikirere kidashimishijekugeza igihe ikirere kijimye
nabandi banyarwanda benshi
nanone yitwa effluent) yasohowe mu buryo bwemewe
niba muri ubu bugingo kristo ari we twiringiye gusa,
barimo uwitwa Rutikanga rwa 
Ingero: Abega, Abashambo, Abasinga,…
ko isoko ya Nil iri hano mu Rwanda 
ariko ko bakwiye no kugira umuco wo kwirinda kwangiza 
ariko ari ukwiyoberanya bafite amahame bakingiye ikibaba
ukeneye kugeza ku bakumva igitecyerezo
wikumva ko ukwiye kunguka ngo abandi bahombe
ndumva urupfu rungera amajanja
bikaba bivugwa ko ku ngoma ye nta muntu n’umwe yigeze yica.
Ubuanzwe ikomoka mu Buhinde gua
Maze rero nta n’imikino iri aha; 
wavuzweho ibitangaza byo kwihindura ingwe, 
no mu bwinshi ndetse n’iya gatatu mu nteko zose z’amazina.
zikaba zaragaragariraga cyane mu mivugire, 
Sinifuzaga ko Kalisa agira ibibazo. 
Wambwiye ngo nkubohe ku musatsi wawe ukomeye; 
Reba kunguka umwanziNtuzifuza ibinezeza
kugira ngo borohereze ubwato bwato. 
icyakora, ntibwageze i Makedoniya no mu Akaya honyine,
Aya magambo: ibindi, ahandi, undi, indi, iyindi, urabona yitwaye ate mu nteruro?
kujyana gusenga cyangwa kureba film,
Beata arashaka kuguma gutya. 
iby’akazi se n’ikindi kintu icyo ari cyo cyose 
Niba utarasobanukiwe, wagombaga kubivuga gusa. 
Ngo umugani ungana akariho. 
Ntabwo byihuta ndakeka ko abantu bakorora
Umunyeshuri mwiza yubaha abarezi n’ababyeyi.
aba yishyize aho Mwuka Muziranenge adashobora kumuhindura.
Abapadiri mu byari bibashishikaje harimo gutanguranwa n'Abaporotestanti n'Abayisilamu 
ariko iri muri kimwe mu bisigo byAbasumeriya
Ingingo zo gukoresha urubuga
kuko kigomba gusiza ikibanza,
Urwego rw'ubutasi bwo hanze 
mu mibande; Ni iki ushobora gutinya? 
ubwo Jado arongera aramwegera gato
yibagiranye burundu.kandi bitaringombwa
ndetse byongera n’ingaruka z’ubuzima z’igihe kirekire
Noneho nyuma nkaba nabisobanura.
Ariko ubwo bushobozi tukaba tuba tutarabukuza ngo bugere ku rwego rukwiriye 
igice gito kizaba gisigaye ni cyo kizarokoka:
Afatwa n’umubabaro w’indengakamereukomeye cyane
ubutaka bwagundutse, biduhoza mu nzara z’akanda,
Kandi nugera mu bihe biruhanya
Ndashaka kumenya neza ko ntakintu cyacitse. 
baba bari kwambara umwambaro mwiza cyane w’imico ya Kristo. 
maze ahamiriza Itorero ibyerekeye gusohora gutazabura kw’isezerano ry’Umukiza
amubwira ko atinya ko ibyabo byajya hanze.
imbere y’umwarimu gusa Mu ishur
ku cyibazo cy'impunzi z'Abarundi ziri mu Rwanda 
Dufite agace k’Imana muri twe.
bageze ku rugero rushyitse rw’igihagararo cya Kristo.”
bwari bumaze amezi y’imbeho n’umuyaga bwikinze ku kirwa cya Melita 
tugafatanya no kwirinda ibiza,
imana umunsi yaje ubwayo izihanira
Ku bahungu na ho imyenda iratandukanye n’iy’abakobwa
Nizera ko igisigo cyeguriwe umuntu nkuko iyi imeze, 
Ku gihugu cya Finnsumwuzure hamwe nubu
Nabyutse Umuseke Wumunsi
Gutsinda umurwanyiwafatiwe ku rugamba
Umurinzi wubugingo hamwe nubu bukubiyemo
Global Publishers itangaza ko byabaye iyobera
no gukurira mu buntu kwabo,
kugira ngo badakomeza gushakisha uwo batari bubone! 
Kuri netyagutseabo iterabwoba ryarafashe
Kwiga biteza imbere igihugu
ndetse bahita bahamuha akazi,
Nzajya kuyabitsa kuri bank asigaye
Aha twavuga nko kuyacukura, imitingito y’isi 
batanga amakuru ku gihe batagoranye 
zindi zikomeye zishobora kubaho nyuma yo guterwa ikinya, 
Koresha amagambo akurikira mu nteruro zawe bwite
Yewe marayika wera nyobora ikiganza cyanjye 
yari yararaze abigishwa be amahoro menshi cyane
ingana cyangwa irenga mirongo itanu ku ijana ,
Umunsi urageze ubwo umutware wisi
Ariko ikawa yatangiye kwamamara mu bya makumyabiri na gatanu
Kubera ko Isabato ari urwibutso rwashyiriweho kutwibutsa imbaraga z’Imana zo kurema,
Usanga gukurikira imihango n’imigenzo bimworohera. 
gusa mu kugenda ambwira ko azagaruka 
Nubwo Isirayeli yanze Umwana wayo, 
mwene icyo kinyoma kiranyagisha.”
Akenshi kwiruka no kwiruka kumihanda 
ubuto bubeshya umuntu agaseka”
aho abagore kwitwa ko bahuza ibitsina byari nk'icyaha.
Kurwanya Umwanzi wo mu mwuka, akamuzana 
no muyindi mirimo ,numva leta yareba uko twajya dufata umunsi tumwibuka
maze avuga umujyi wa Kigali
Amaso ye yari atuje; igitambaro cyamaraso kirakinguka,
ubwo yitaga iy'indatwa muri za mpete, akayisingiza.
Ibyifuzo bye byoe, kandi muburebure
uwo bari baraganiriye ku iriba rya Yakobo bwari bwareze imbuto.
Abantu benshi baretse gusenga ibigirwamana biyegurira gukorera Imana nzima
nyamara bari bazi ko ikirego nk’icyo, 
injyana yimbererimwe na rimwe Bombi bafite
kandi ibyo muzahambura mu isi bizaba bihambuwe no mu ijuru.” 
hari Abanyafurika berekana ko bamushyigikiye nubwo badatora,
Na we ati: "Yewe muntu w'Imana,"
Uko urushaho kutumvira Umwuka, ni ko bifata igihe kirekire.
Abagabona abagore bagera kuri Facebook ukoreheje porogaramu igendanwa 
umukozi w’Imana akeneye ukwizera gukomeye.
umubyeyi acumura yicaye.ikambere
Cyangwa ushobora gufata icyemezo kandi utagishidikanyaho,
ashaka gukuraho igitabo cy’umusoro cyanditsemo amoko, 
ibyerekeye imirimo yari yarakoreye muri bo,
bakundaga gutanga ubutumwa bwa shitani mu ndirimbo
ruswa no kuyitanga. Abayihabwa bange kuyakira, abaturage
Atoranyamo cumi na babiri bo kubana na we, 
kuzimira kw’ibinyabuzima bitandukanye bigize isi
umunyarwanda yabivuze neza cyane
Ubwo tuba abanzi dufite isano
iyo ntwari ariyo ernesto che guevara
akandikwa muri Guinness World Records
ingero by’impuzanyito, imvugwakimwe, impuzashusho,
Mu matsinda ya banebane muvumbure ingingo z’ingenzi n’iz’ingereka
ushobora kwibaza uti ese ni gute ashobora kuvuga
n’ikibabaje bitari mu bitekwa aha ku ishuri. 
Isoroma isandaza ibyo isanze
imyambaro  izakoresha mu mwaka utaha wa 
Niba udakoze vuba, nzabwira abantu bose ibanga ryawe. 
urwamo rw’ibyishimo by’abantu benshi bari baje mu nzu bari bacumbitsemo. 
Muri icyo gihe, nigishaga itsinda ry’abantu bake inyigisho za Bibiliya
nta n’imbaraga bufite bitewe n’iyi ndwara 
cyasa n’aho gishyigikira gusenga ibigirwamana
uvuye mu Mujyi wa Karongi uza i Muhanga,
ubwoko bwo ku butaka bwarushanywaga ubunini n’ubukana
kandi yayandikiye inzandiko nyinshi zo kubahugura. 
yagumye Ibi bituma igice cyumvikana neza
kwisiga mukorogo bitera indwara y’umuvuduko ukabije w’amaraso
ubutabera no kwihangana by’Imana.
Mitari ntashobora kubona buri gihe icyo ashaka. 
bakajya mu mateka y’uko imiryango isanzwe ibanye neza.
Ndashaka gutanga ikirego kuri rib. 
Ngo ya Mutamu yarasizoye
gasoko ka Kigeme avuga ko ari byo koko habaho kutumvikana igihe
mu ruhame n’abigishwa bamwe baturutse i Kupuro n’i Kurene baje babwiriza iby’Umwami Yesu.
Niba ari byiza imbere y’Imana kubumvira kuruta Imana, nimuhitemo. 
Imana Iragaragara ni  Imana ni Umucyo 
kuko ngo abayacuruza nabo ubwabo batazwi.
ukomoka mu ibere ari ryo Kivu nk’uko n’ubusanzwe
byazaniye ababyeyi bacu ba mbere akaga gakomeye,
kugira neza, ingeso nziza, kwizera, gukiranuka, kugwa neza no kwirinda
reka gahunda tuyirangize ejo
yari iya muramu wa Museveni,
Nta kindi abanzi b’abigishwa bari gukora uretse kwemera ko Kristo yari yarazutse mu bapfuye. 
Mbere y'umwaka wa igihumbi Magana acyenda numunani
Ubu ni ubutware bwa Edomu, 
nkimwe mu nzira nziza zo kugaruka ku isoko y’umurage w’u Rwanda 
Kandi, nkumuzimu, umuhogo muto ugenda Kugenda,
cyangwa ubwo yari afite bukazamuka cyane
Ahangaha ntabwo Pawulo yerekeza ku bantu berura ku mugaragaro ko batitaye ku kuyoboka Imana, 
ku rundi ruhande hacyekwa ko Suge 
Kagame yaje gutwarwa niyo ndirimbo
baba bagamije kurengera inyungu zabo bwite gusa.
Ababisaba bagaragaza ko icyo kibazo gihangayikishije 
Yamufatiye mu nzira kandi amwemeza icyaha; 
Amakimbirane nuburakarinkuko biboneka mu iperereza
abari munzego zisumbuye bakurikiye ibiganiro
guhitamo Kigali nk’Umurwa mukuru w’u Rwanda
Ku byamukururiraga kugwa mu gishuko, 
akomeza kubahugurira mu ruhame mu ishuri rya Turano wari umwigisha w’ikirangirire. 
bakajijuka kandi bakagira imyifatire ibereye u Rwanda.
bakabikora bizeye ko umutungo wabo ntawuzawubavutsa
Bituma kandi habaho amakimbirane
aho yakiriwe nk’umunyeshuri udasanzwe.
Mbere y’uko iyo myaka ibiri yo kuba mu nzu y’imboye irangira, 
Ariko kuri we, cyangwa Abamarayika be 
Karamira arashaka kukubona ako kaa, agasani. 
habura ibirometero bike ngo bagere kuri Club
Reka bawushyire mu biganza by’Uwabambwe.
Mirenge abwira umugore we ati egera aha 
Mbese hari abantu bagwa mu gishuko cyo gufata ibyo bahura nabyo 
umwami wese witwa Cyilima yagombaga guhambwa n'uwitwa Mutara
Yahagaritse kumwenyura ararira, 
Sinari nzi neza ko nshobora kwizera Rukara, ku buryo ntacyo navuze. 
kubera ko atari amakosa yabo kuba tutari mu mwanya wacu.
muzagubwa gitumo n’ibibagerageza bitari bimwe.
ubushobozi bwo guhangana n’ikibatsi cy’amarangamutima, 
iki gitekerezo cyo gushyiraho uyu nugani nikiza
atari ukureba mu buryo bwo guhushura  ku isomo icyigisho gishingiyeho ku Isabato mu gitondo,
Mva ibwami kuruhanga mpahorana ikamba
umugore yihimura ku mugabo we
Ariko abandi barinangiye banga kwemera ubuhamya bugaragara bw’Ibyanditswe
kuko ngo ari ubundi buryo bwo kuzana virusi 
Horoscope yiwe ni ifi 
Ibinyamiogwe biraryoha cyane kubana
umuziki, sinema na siporo
Icyo kiyaga gisa ninyanja.
ko Imana ibashyizeho kugira ngo bajye kubwira abanyamahanga ubutumwa bwiza. 
nimuhimbe agakino mwigana uyumwandiko
Ubwo nagendagendaga, nitegereza ibyo musenga,
Nyamara uwagombaga kwicwa n’amaboko y’abanyabyaha, 
ya Dar es Salaam, nyuma yaje no kumwandikira ibaruwa 
Ibuka ko Satani ashaka ko wibwira ko hari icyo ubuze mu mutwe –
Ati: “Uretse no kujyana umuheto n’aho najyana inkoni yange
Ninde uriya mubitsi agomba gusenya
Ibindi bihyimbo bya Azuki bifite inkomoko nyinhi
kundwa yishimiye iminsi ye yinzibacyuho 
yiyemeje gusohoza umugambi w’Imana nkuko yawuhishuriwe mu iyerekwa yagiriye i Yerusalemu: 
Iby’ubupfura abantu bose barabikunda bakabishima
Nzahakiha icyubahiro, nkuko abantu bahakiha ubua 
kandi bavuye i Melita abaturage baho babapfunyikiye ibyo bari gukenera byose mu rugendo rwabo. 
Iyi ntambara ya Rucunshu ngo yaba yarahereye 
Ibyo uvuga ubu ntaho bihuriye nikibazo
Rimwe na rimwe yicaranaga nabo mu ibanga ry’umusozi akabigisha; 
Imana iravuga ko ishaka umuntu yagirira neza, 
yavunite ari gukina nimbwaye none yapyuye
ndabingingira mu izina ry’Umwami wacu Yesu Kristo,
Abahutu bize, politiki gikoloni yari yaraheje mu butegetsi,
ntibasyana umwete.wogukora cyane
kandi ihembwa ukuboko kwe wenyine
bagerageje kubirwanya ariko Ababiligi barabemerera 
Ariko gucirwaho iteka, agauzuguro, nioni
nta n'umwe urashobora kuyigeraho; kandi abayifuzaga ntibari babuze.
ibyo Imana yakoranye nabo byose, 
Imiterere yumugore ihinda umushyitsi 
yitiriye amageza yavuyemo umugani bati
Kuva icyo gihe Amahanga ntahobora guhidikanya 
iruhande rw'amasoko yacu niho yicare, 
ahubwo yahereye ko avuga ko anezejwe no kwiregura imbere ya Feliki
kugirango harebwe niba bitakwangiza ubuzima bw’abantu igihe bayakoresha.
Guhangana n’ibibazo ni bwo buryo bwonyine bwo kubinesha! 
kubera ko mu Rwanda nta bushobozi dufite
Imiterere yawe idatindwa uibye,
abashinzwe inyamaswa mu buhinde
Abashaka icyomoro k’ibikomere baramugana akabaha ikimuri bakagisigaho. 
Urupfu rwa Aaliyah narwo nuko
bigabanya ikizere bamwe twabonaga ko ibihugu
Mu mbaraga zabanzi Ibyo yabibonye neza igihe
ugura abana bibwe n'aba babikora batoya,
abatambyi n’abategetsi bategetse ko intumwa zivanwa aho kugira ngo babone uko bajya inama.
Ntekereza ko ashaka icyo kurya. 
bakunda kugendera ku mahame cyane 
musaba ko bababohorera umwicanyi, nuko wa Mukuru w’ubugingo muramwica;
ashyiraho ingingo ishingiye Yateye imbere 
akamenya ukuri ku bintu binyuranye, 
maze Pawulo wari imbohe ajyanwe gucirwa urubanza 
reka ubwenge bwawe bwibanga bukore akazi. Bukeye bwaho,
Kubera iyo mpamvukutishyira hamwe nibindi bisate
haba mu mashuri, mu mirimo inyuranye, 
se yasize amwoherereje nyirasenge Nyabunyana ngo amurere.”
ko gushaka ibyuma bishaje atari akazi k'abana
Kurabagirana zahabu-amabuye yagaciro
abakera Homer na Virgil, n'abasizi bo mu gihe cyo hagati
Umuyobozi wa Editions Bakame mu Rwanda,
ingoma yari umukonokazi. Umugabekazi w’icyitiriro 
ibi bikaba ari byo bigize poroteyine,
ari ukwizera kwe, kudacogora n’ubwiza bwari bwaragaragaye mu maso he; 
bimariye iki abanyeshuri mumyire yabo
ibindi bisingizo bikitwa imivugo. 
ikigero cy’uwo musemburo kiba cyazamutse
Twabonye ko Abanyarwanda bisanzuriraga mu buvanganzo bwo muri rubanda
bari mu mwanya mwiza wo kudusobanurira.’’
ari benshi bityo bikaba bituma bahora bafite ubwoba
Aha akaba ari na ho bahera bagira bati: “Ntawuhana uwahanutse”.
Hanga umwandiko ugaragaza akamaro k’ibihingwa ngengabukungu.
Kizito avuga ukuntu ubwo jenoside yatangiraga iwabo
yakorewe Abatutsi akomeza iy’ubuyobozi agerageza kugarura ituze
ibicuruzwa bye. Yari afite abana benshi bikamusaba gukora cyane ngo
niwo muti mwiza umurezi nyawe yajya avugutira urubyiruko 
bityo utavaho witesha amahirwe
ku buryo umusaruro ugabanuka umunsi ku wundi.
Igihe Abayahudi bizihizaga umunsi wo kurokorwa bavanwa mu Misiri 
Nyamara kubw’impuhwe zayo, ntabwo Imana yabarimbuye.
ibisubizo bitandukanye ku hantu umuntu yakomotse, 
Amata yayo barayanywa cyane
kimwe mu bintu byavumbuwe 
abazinsabye mu rwego rwo gusakaza umuco w’amahoro.
ariko ugacibwa intege n’indi misemburo ya progesterone 
Murakoze cyane kuduha aya magambo
yahamijwe n’urukiko rw’i New York ibyaha icumi
umunezero  wakwibagiza kureka bene wanyu
bugaragaza ko umwana atangira kwiga ururimi
yavuze ko nyirakuru yamubereye umuntu w’igitangaza
Kubana na We bizabakomeza kandi bibarinde. Hagati mu bigeragezo
Ninde mukiza wacu hamwe no kudahinduka
Inzira zose zigeza ku bukire zari zemewe n‟iyo zabangamira abandi.
imbaraga ya Kristo yari yarigaragarije mu byo yakoreye imbere yabo 
harya ubwo uba usigaranye umugabane ungana iki 
Buri wese ku giti cye yigeze yitangira
bene ubwo burezi ntacyo buba bwaragezeho. 
kandi mu rwandiko rwe yandikiye abizera yongeyeho kubibasaba ubwe.
Mbega ngo uwari urwaye arasimbuka akamera nk'usaze!
Namubuze, ariko rero nabonye, nuko ameze
ntabwo ari ab’ubwenge bw’abantu bahamagawe ari benshi;
nyuma yo gufata cuba muri gicurasi 
bahinduka abasazi koko da
Bwira Kalisa ko dushaka kumenya ukuri. 
shyira abantu mumyanya bakwiye
Ntukinjire mu kababaro ke
Urukundo rutigeze ruvuga rushobora kuba; 
Ariko ugomba nibintu bitunguranye kuba 
None washoranye inkangura
ibakomereze mu mirimo yose myiza, n’amagambo yose meza.
Fondasiyo yiyemeje kubahiriza amategeko 
Iyo utabikurikije mu mvugo, uba ushyomye cyangwa se
Iyo uyakunze cyane aguteranya nincuti
Umwami wintambara wintangarugero yabanje 
Agira ati:”ibyiza amashyuza agira ni uko ashobora no gukoreshwa
Ndamage yarakize akagera kuri byinshi 
Ahubwo tugomba kwihanganishanya no gukomezanya.
Umwana wavutse icyo gihe yahawe izina rya Nsibura
kugabanuka  Munsi yumwijima wanduye.
cyangwa kubigishiriza imbere ya rubanda no mu ngo zanyu rumwe rumwe. 
Mutaga ariko agira amakenga y’abahungu 
Ukurikije uko bigaragara mu mwandiko,
ubundi umuryango we usirimuke cyane.
Twe nk’abanyeshuri tuzi ko mu Rwanda atari ibi gusa,
Nyamara nyuma y’akanya gato aragaruka
ariko mu by'ukuri icyo aba yifuza kurusha ibindi ni urugo
yakomeje kujya imbere mu ntambara cyane
yavuze mbere y'uko yitaba Imana
Cyane ku nshinga nkene ifite igicumbi –
ntiyasiga n'imwe, abona guhingura.
tutazi amasezerano yanyu mwagiranye
Babaze agaciro k’ikiguzi cy’ibyo bitabo, 
aho kuba abo bikundira.
Amb. Karabaranga atanga ibisobanuro ku basuye aho
Iminsi rero burya ngo iba myinshi igahimwa n'umwe
maze ubwo urugi rwakingiranaga intumwa y’Imana,
kwibagirwa vuba", ko bidakwiye ko abo Bahutu bagera muri korali,
Ndashaka gukodesha agasanduku ko kubitsa umutekano. 
Crawford yanditse no ku buryo bakoreshega ibiyobyabwenge
Bari Abiru b’abavubyi b’ I Busigi kwa Nyamikenke
umutima winangiye ushobora guhinyura ubutumwa,
zirimo na Sophie Turner ukina cinema 
Wowe ukurikije ibyo ubona ku ishuri,
Amaso yanjye yagutse Mu turere twumuyaga, 
Yababwiye ko umuntu nk’uwo ufite ukwihangana guke 
Mu rwandiko rwa kabari yandikiye abizera b’i Korinto, 
yandikiye Abakristu be ibaruwa y'ubushumba y'igisibo 
Habaye kandi n'intambwe yo kongera amashuri yisumbuye 
Aha kandi ntawakwibagirwa ko zose zitangirwa ubuntu 
mu rwego rwo kugera ku bwigenge,
Ubwongereza nabwo bwakoresheje inuma mu butasi 
Abasore n’inkumi bigishijwe muri ubwo buryo,
Inshinga mu nteruro ni ijambo ribumbatiye cyangwa rigaragaza igikorwa,
Kwivovota kw’abisirayeli kwakinguriye umwanzi umuryango, 
iyo amaraso adatembera neza mu mutima,
Bamenye ko mu biganza byabo bahafite umutsima w’ubugingo isi yari isonzeye;
Abadutanyije bakamwara kuburyo bukabije
buri muntu agomba kumenya amakuru byihuse
igihunyira ko ibintu byose byari umweru.
Ibisigisigi ku buzima bwe byasigaye mu mateka.
Icya kabiri ni ukuziturira umuturanyi wawe w’umworo. 
nta kurobanura Abahutu, Abatutsi, Abatwa.
yamuha arenze amadorali igihumbi
Nzabihamya kuko nabihagazeho. Ubwo ndi nde?
Bishe abavuze ibyo kuza kwa wa mukiranutsi bitari byaba,
Gasani aranyonyomba, no kuri ya mana,
musome umwandiko bucece mugerageza 
bityo abazi gusoma bakabubonamo ariko ababwanditse atari bo babuhimbye.
William Blake Ububiko bw'Imivugo ku Isi
intumwa zakoreraga hamwe ziyobowe n’imbaraga ya Mwuka Muziranenge
abamenyesha ko Ndoli akiriho kandi ari umusore. 
Undutira abandi ni igitabo cyakunzwe cyane niyo mpamvu twagisubiyemo. 
ahanini atavuwe-asubira mu bidukikije, yanduza imigezi, ibiyaga, inyanja.
witanze kugira ngo aheshe abantu ubutunzi bw’ubugingo buhoraho. 
ntabwo yashoboraga kuba umutware 
Muri iki gihe nk’uko byari biri mu gihe cy’intumwa, 
ni bwo bwaranze umurimo wa Pawulo igihe cyose yakoreraga mu Banyamahanga.
Ntukiyemere  cyane ku buryo yumva atagomba gutambamirwa na gato. 
dore umwami w’ukuri Rwabugili yaraze ingoma,
Kandi ibyanyu tubyiringijwe n’Umwami, yuko ibyo dutegetse mubikora, 
Kuva iyo mikino igitangira kugera hafi muri za mirongwicyenda nakabiri
Ruhengeri Shangi, Gatsibo, Musaho Rubengera. 
umurengwe wamwica akajya gucumita
Wa mugabo we utuye i Rwanda
Iki kinyabazungu se umwuzukuru yampaye nzi no kugikoresha? 
Ukuntu inkuta zamabuye zashimangiwe ninkingi
imbere y’Imana zagiraga imbaraga zo gusenya ibihome no kubikubita hasi.
Kuri  Ibi biha inguzanyo yo gutema igisato 
Ntabwo Akwila na Purisikila bigeze bahamagarirwa gutanga igihe cyabo cyose
Hejuru hazaba umunara wumurinzi
wi Gisaka. Aha rero niho hadasobanuka neza 
Kenya na Uganda, niko gusesekara kuri ubu butaka
Urumva rero ko baba baritakarije ikizere n’igihugu
ari nako bahimba indirimbo zibyamagana
se cyo kimeze gite?
Sinshaka gusubiza kiriya kibazo. 
Atugeza ku jambo rye kandi akura ku giti cy’ubugingo 
ikibazo k’ihohoterwa rikorerwa abantu cyavuzweho, 
batuma Barinaba muri Antiyokiya wenyine. 
Ariko hari n’ikinamico ishobora gukinwa n’umuntu umwe, 
Gusoma irinzwe neza mubisobanuro kuri ryo njwi 
Noneho simbyerekana urusenda
bakakimenya  ku rwego mpuzamahanga cyihagazeho.
kugira ngo dusohorezwe iri sezerano ry’Imana rigira rit
bwa Afurika mubitabo yanditse
Ninde wayoboye intwari kugeza ubu 
Mu mwaka wa bibiri nicyenda
kwikorera  kurambura icyuho njyenyine,
Nyuma y’urupfu rwe abantu benshi baguze isengeri yambaraga
mu gihe iyo modoka yari kuba igaruriwe Ruyondo?
Abavandimwe be mu kwizera bamaze kumenya akaga kari kibasiye Pawulo,
Ni izihe ngero z’indangamuco nyarwanda zivugwa mu
Ikamba rya Kristo rigomba gushyirwa hejuru kuruta amakamba y’abami bo ku isi. 
Muri iki gihe yinjiye ku isoko ryo muri Amerika
ibigo bihagarariye u Rwanda biri kumurikira
Ntabwo ndi mubi cyane 
mu bikorwa by’uburezi, iby’imibereho myiza n’ibindi.
Iki gice ni kimwe mu Byanditswe Byera nkunda cyane. 
rwaremerezwaga no kurupakiramo ibintu byinshi rudashoboye kwakira no gufata
Urugero ni nk' ibya Ndungutse na Basebya . 
Nyamara mbere y’iki gihe ntibari barigeze babikoze
Ntabwo nkunda icyo gitekerezo cyane. 
Umwami w' ikirere mubicu mfite ibikingi
Abahindutse ku munsi we Pentekote bari imbuto z’uko kubiba, 
Petero yaravuze ati : «… Ibya nyuma byabo biba birushije ibya mbere kuba bibi.
Ubwo abarinzi bari bageze mu nzu y’imbohe bafashwe n’ubwoba babonye ko Petero yacitse. 
Hanga umwandiko utarengeje imirongo mirongo itatu,
Bityo muhe Imana ikuzo mu mibiri yanyu no mu mwuka wanyu kuko ari iby’Imana.” 
wo gushyira mu mufa,
kandi bakubiswe cyane nyamara bagashobora kwishima.
maze mu kanya gato amenya ko abavandimwe be yakundaga bari mu kaga. 
Tanga y’impuzanyito z’aya magambo yakoreshejwe mu mwandiko:
yihanganiranye imbaraga zayo nyinshi inzabya z’umujinya
Mu by'ukuri nanjye nari naramukunze bihambaye 
ku mutekano w’impunzi n’ibyabo mu nkambi ya Kigeme.
twilight yaje gukandagira no kugenda
Wabonaga kandi inyubako nziza n’ibishushanyo by’ubukorokori n’ubugeni 
ko ari abashakanye Umugabo agerageza kubuza 
Zamuhaye ubutware,Zimutereka ho impfizi ya Bicano,
Bagakwa rero uko babisabwe n’umuryango maze
banaguriramo Kalira. Abagabo be bagize ngo baratera amahane barabafata. 
ikaba yari Irangamuntu yicyo gihe
Cyangwa inkota yanjye ntizasinzira mu ntoki, 
umwana aramubwira ,ati umpoye ubusa
hari n’ibyo twasinye ariko ntabwo ari ibyo kujya muri label
Barabyina bazenguruka bapfa kandi banywa gutaka no kuniha,
igihe hagitegerejwe ko hahyirwaho andi mategeko," 
umugambi wo kwitwara neza,
havuzwe ko yaba yari asanganywe uburwayi bw’umutima 
Ikwiriye gukuza mu wiga akamenyero ko gukora ibintu bizira amakemwa
Ibyo yabyemereye Imana natwe aratwemerera 
Uzababaza muto Ntazigera abana  nabagabo. 
numvise ibintu nyaburanga byakurura ba mukerarugendo
gusa icyiza ni uko iyo ubikoze bidatinda
arasinziraategeka umugore we guteka umutsima 
bwagiye bukorana nayo muri gahunda zitandukanye zo kurwanya
ariko ubu habonetse umuti bazifuhira cyangwa bashyira mu byuzi
Ibyerekeye gutegereza Umucunguzi, umuhanuzi Izayi atubwira, 
ariko ndabahamagaye Mwamikazi, uzinjira mu nzu yanjye?
yeretswe n’ibyo yahishuriwe » yabihawe “n’Umwami .
Umuntu umaze guca akenge yita ku kubungabunga ubuzima bwe.
hamwe na hamwe maze tubona basa n’aho ari bo Imana yadutungiraga agatoki.
mu baperezida ba Amerika babayeho bacisha macye,
bikoreshwa muri Amerika no kw'isi
Umutima we wuje impuhwe yawugaragarizaga abantu b’inzego zose.
mumenye yuko kugeragezwa ko kwizera kwanyu gutera kwihangana".
ijambo kigaragiye cyangwa gisimbuye ari nayo mpamvu kitwa ikinyazina
nta guhidikanya, nta gutungurwanamabaruwa y'impapuro 
ubu bahobora gukoreha kugura kumurongo no kwihyura kuri interineti
noneho bahuriza hamwe kumurimbura uKuri
warangiza ugafata iyo test ukayikoza mu nkari
Yishimira ibyo akeka ko ari umuhigo
Mu cyumba nari ndwariyemo
Umwuka wamanute, mugihe ba e bavuga
Mu rugo rwe ntihabura inyama.
afasha kwikanya kw’imyakura
mbere yo kugaruka mu Rwanda ahagana muri mirongwicyenda.
atinya ko yamukurikiza undi muhungu we witwaga Musigwa; 
Ndumva nsohotse uyu munsi. 
ruri ku muhanda Muhanga– Karongi
ahantu hari umwuka mwiza kugira ngo bige ijambo ry’Imana 
ahandi ngo isuha yaramenetse 
rimwe na rimwe Pawulo yicuzaga impamvu yabandikiye yeruye kandi abashaririye.
kandi murebe ihembe mushyiremo ikiremve kimaze iminsi
ahubwo abugeza ku bantu bizerwa ngo nabo babumenyeshe abandi. 
Nyamara intumwa Pawulo ntiyigeze yemerera ubwoba bwo gutinya imibabaro
hose havugwa ukwihisha k’uyu muryango
Abigishwa bari bakiraramye batumbiriye mu ijuru maze 
Nta n’uzi igihe yabereyeho.
yitabazwa mu gusinzira neza harimo Potasiyumu,
jambo yatanze ubuhamya abubanyujijemo bwose
Samuelson yasubiye mu nzu asanga Hemingway yicaye mu gicucu
Ntabwo nzi umuntu nkuriya. 
ko abanditse bahishe imiterere nyakuri y’Itorero
Ko ijosi ryumugore-fiend ryarafashe
si byo ubwabyo byivugiye ayo magambo
za Leta ashyirwe ahagaragara kandi asobanure neza ibisabwa n’igihe
hagati ya Danemen yerekana abanabe
Ahubwo, gerageza ukomeze inyandiko yawe yorohye
Iyo bimaze kubora bivamo ifumbire ijyanwa mu murima maze umusaruro ukarumbuka.
massage nayo ishobora kunganira.
Ahobere umukobwa we n’ubwuzu bwinshi 
Sobanura uburyo indwara z’ibyorezo zishobora kwirindwa
babasaba no kuva muri uwo mudugudu. 
imigendekere ikwiye y’ibintu byose bifitanye isano n’imibereho myiza mu by’umwuka y’abizera. 
umurambo we waje gutoragurwa i New Jersey
Ngwino hano, Sinzira, Kandi intimba zanjye zirashira:
yamwimye ko impande zibyuma zashoboye
Mu bwoba bwinshi ahinda umushyitsi,
Ariko na none birashoboka ko abantu bamwe bazwiho kuba ari abayobozi beza
afata atambaro mu isakoshi aramuhanagura,
Liegelord wanjye azanshishikariza kugufasha
bakanaririmba yaturukaga mu cyumba cy’imbere muri gereza. 
uyu mwambaro uzatuma bagaragara neza 
bari bacyibwira ko kuva Imana yarashyizeho uburyo Abaheburayo bagomba kuramya, 
Umwandiko: Amagara araseseka ntayorwa
Cyangwa Ijisho rirabagirana uburozi bwo kumwenyura?
hari abihayimana b'Abanyarwanda bari baragaragaje ibitekerezo
Umugabo wo mu bantu ushime umukannyi ubarira impu n’inkanda,
Twe nk’abakristo rero dukwiriye kuba ari twe bantu tugera ku byo twifuza 
byari byaratumye Sawuli ashidikanya ukuri k’uruhande yari yarabogamiyemo arwanya abayoboke
Umwuka abwira Filipo ati: ‘Sanga ririya gare, ujyane na ryo”
Ibintu bishobora guturika' - Minisitiri w'ingabo mu Budage
Dushobora dute kuyobora abandi natwe ubwacu tudashobora kwisukura 
gutoza umwana umuco wo kwifata
kugeza ubwo yemeye kubasanga bakabana.
Nigute ukunda akazi kawe, Rukara? 
Abambogo b’umuganura bose ngo baze gusya kwa Nyamwasa. 
icyabuze kugira ngo basubireyo.
Ikindi kintu cy’ingenzi ni uko umugore wa Ruyondo
Nkunda umurongo wawe n'umutima wanjye woe,
Nubwo Pawulo yitondaga akabwira abo yari yarihanishije imyigisho zishyitse
uretse Album zindi zakurikiye iya mbere,
mu gihe musubiramo amasomo yanyu. 
Igihe umwami Dariyusi yigaruriraga ingoma y’i Babuloni, 
nawe ubwe yasobanukiwe mu buryo byuzuye ubusobanuro bw’iyerekwa yari yagize 
Ikirenze ibyo, nimutyo abana bigishwe ko icyubahiro nyakuri kigaragarizwa mu kubaha.
umubyeyi wawe umaze imyaka mirongo inani avutse. Ubwire
Yayoboraga kenshi lorn ninshuti
Ku byerekeye ibyabaye kuri Pawulo,
Ibyo byaterwaga n'uko bari bazi ko igihugu cy'u Rwanda 
Undi amubwira ko ari kumwe n'umwana w'umwami Rujugira,
Imibereho yabo, ihabanye cyane n’imibereho y’Umukiza,
Nshobora kugabanya umusatsi wanjye 
Abari bateze Pawulo amatwi bashobojwe gusobanukirwa ko Mesiya bari barifuje ukuza kwe,
Hamwe nubutunzi bwanjye ntibikwiye
Ni cyo gituma mbabazwa ntya, nyamara singira isoni, 
Yagize ati: “Ni ikibazo tuzi ariko hariya niho twabonye ubutaka kugeza ubu
Saturne, Uranus na Neptune
kandi ikabaho mu buzima buzira umuze 
Ahari buri muhanga afite igitekerezo cye
ubusobanuro bwahinduwe Amagambo yose atajyanye
ariko kweri ngo bayirekuye
icy'ingenzi ni akamaro igirira uyitunze.
urujya n’uruza rw’abantu baba bari ku Kigeme cyane cyane mu
Ibaye impangare nk'izuba Iyo rikakamba ijuru ricyara,
Ndishimye, Umunezero ni izina ryanjye.' Ibyishimo byiza bikugwiririye!
Ni bagende bazahura na Rurema 
cyangwa indi nk’iyo ufite
Nyamara Imana ntiyamwereye kubakorera ibyo bamusabaga byose. 
Amababi yicyati kibii yatobore neza
bacyuye umubyizi  bahinze bakawerekana 
kwihangana biramunanira kubera uburyo yabonye inzirakarengane zishwe.
kandi kubimenya ni nabyo bifasha 
Kandi ninde uzahambira umupaka utagira iherezo? 
yaba azi yafashe mu mutwe.
Umurinzi w’inzu y’imbohe yarambitse inkota ye hasi,
imyanya myibarukiro ye iba isa n’igisinziriye.
ikora cyane kuri Facebook  inyandiko, amahuho, videwo, nzima, ninkuru
Urugero rw’abayoboke ba Kristo muri Antiyokiya rwagombye kubera icyitegerezo buri mwizera
akaburarugero kuko yamugabiye ingo zigera kuri esheshatu.
Umwanditsi w’inkuru dukesha Virunga 
Noneho numvise ko umuhungu wa Wihstan byihuse
Rukangirashyamba uwo yahise agororerwa gutwara i Gisaka 
Umucyo w’ijuru wahuranyije ibyumba by’ubugingo bwe byahindanyijwe n’icyaha
Buri myaka ine, abakinnyi b’imikino ngororamubiri baturutse imihanda yose
Uburakari bw’abatambyi n’urusaku rw’ikivunge cy’abantu bari aho ntibyigeze bimutera ubwoba.
kandi uwizera wese atsindishirizwa na we mu bintu byose, 
bimaze kugaragara ko Rudahigwa yiyemeje guharanira ubwigenge bw'u Rwanda
nakundaga abakinnyi ba filimi batandukanye
maze bigira icyo bikora cyiza ku buzima n’imibereho by’abandi,
barangwaga no kwiyumvisha ko basangiye igihugu kimwe 
baramuseka baramukwena, mbese baramukwenura bamuhinyura; 
bufite inyigisho zikwiriye kwigwa n’abantu bose 
cyashyizeho imashini izabasha gukemura ikibazo
Ibyo Kabare wari umwega yarabitwaye maze urwango
Ukuboko kwe kw'ibumoso mu majyepfo 
ringirira akamaro kurusha ibindi byose yambwiye.
Abantu baransetse bibaza icyo nshaka,
abarezi be basanga atari ngombwa ko yimukira muwa kabili
Kuyobya intekerezo z’abantu akazivana ku byiringiro by’agakiza kabonerwa mu kwizera Kristo
mu myifatire ye, agaca ukubiri n’imico y’abo avukamo.
abagabo n’abagore bafungwa, bagacirirwa mu mahanga ndetse bakicwa,
ariko babisekana impuhwe nyinshi
Umuvugo wandikwa mu buryo bw’intondeke hakoreshejwe uturongo tugufi twitwa
byinshi zitugaya n’uburyo ibyo dukora Atari byiza
yavuze ko Afurika y’Iburasirazuba ifitanye isano na Ankole. 
Rukara ni inyangamugayo, ndamukunda. 
cyangwa ibyo urimo kubona muri iki gihe. 
rw’ababakuriye bafite kwicisha bugufi nka kristo. 
Ntushobora kuba maso cyane 
ibitekerezo byo muri rubanda
Umwicanyi ku ntoki Sinshobora kumenya 
bahati wo mu itsinda rya just family
bisanzwe kugirango bigerweho.
guhyiraho intambwe munzira zerekana uburyo bwiza
Inka yatumye umwami n'abatware bagira ingabo  zibashyigikira. 
bari bagiye kubura ubuzima bwabo bazize ubutumwa bwiza
Iri ni iduka ricuruza imyenda ye
Umwuka wayo mwiza wo kubigisha.”
yemeje ko inkuru y’ifatwa ry’aba bantu ari impamo.
Yari yiteguye kuzimira eka mbere na bucya
Aturonkera ingoma n'inganji yakuremye
intumwa pawulo yaranditse ati: “kuko muzi ubuntu bw’umwami wacu yesu kristo, uko yari umutunzi, 
Zitatuma uhungabana cyane.
y’imbohe kandi anabategeka kujya mu rusengero kwigisha.
uburwayi burakomera. Muri uwo mwaka 
Umugore watewe ishyano yarize ku rutugu
Ndashaka gusubira aho twari turi. 
baba hanze, ntibashize amakenga ibyatangajwe n'u Rwanda
Habagamo n’umuhango wo kogosha umugeni amasunzu,
ngo tutifuza ibibi nk’uko bo babyifuje 
ishimangira ko ari indi ntambwe 
kandi imbaraga z’ubwenge bwa kimuntu ntizishobora gusobanura uburyo nyabwo
hanyuma ikazahambwa burundu mu marimbi y'abami i Rutare. 
Gutinyuka guhura na bagenzi bacu-kurugamba
atugaragarije inkomoko y’inkuru.
Hariho abantu babahagarika umutima cyane,
Boe hamwe boe biyemeje kwita kubana
umunyamahanga uteye ubwoba ikiremwa kizengurutse 
ibitero Ruganzu yateje byose, na we yabitabayemo,
Mu byiza bitatse u Rwanda harimo imitako
hari ubwo iryo vangandimi rikoreshwa ku bushake,
Lisiya, Feliki, Fesito na Agiripa bose bari baremeje ko Pawulo ari umwere. 
dushaka kumva ibyo Umwami Imana yagutegetse kutubwira. 
Urugendo ruva i Rwamagana rugana i Nyabihu
aho bakomeje gusaba uru ruganda kuzigarura
aragenda awuhamba iruhande rw’aho yabambye igihanga cya ya mbogo,
yirya icyara abyinisha intebe
icyo bagihamirije n’igiti kinini cyane
cyane muri iki gice ni ubu bukurikira
Kuva kera Uwitekabyanze bikunzeazaza
Noneho, urashaka gukora iki ejo? 
Kandi ubu biragaragara, ubu ntibisobanutse, 
amaso yacyo meza Mubitotsi mugihe.
akoresheje abantu bejejwe n’Imana kugira ngo bayihagararire. 
Abicaye ku ntebe y’ishuri babikuyemo amasomo,
ngo umwirabura ni igicucu nta bwenge agira 
keretse umusaraba w’Umwami wacu Yesu Kristo”?
Intore nshyira Timber ahakagiye amayugi
Kurugero, uvuga ngo “Ndahaka kuba mwiza 
Ku bwanjye, reka dutunge Kalira tumukamire inka zacu zose,
bajyanywe na Pawulo mu rusengero
usibye kushimangira burundu umubano-
Kuri Nyagasani ubuziraherezokureba 
Yagiye munsi yingofero afasha umutware we
nabo cyangwa ateganya kubona akazi cyangwa indi nyungu.
bagatera umugongo umucyo w’iyobokamana nyakuri.
Amajyaruguru nIburengerazuba bwumujyi 
Si ya yindi yo kwandika no kubika amakuru gusa.
Ntugendere kubitekerezo bya mukuru wawe. 
Intwari yo mumutwe wo hejuru yarimo yitoza 
Ibyo kwambikana umwishywa ubu byasimbuwe no kwambikana impeta.
dukwiye kubana, ku buryo igihe uzaba nta kintu waramuye nzajya
Intwazangabo yishwe na Beowulf nase wabo
aho ngaho na ho twagiye tubafasha kugira ngo bikemuke
kuri uyu wa Gatandatu 
Garagaza neza uturemajambo tw’ibinyazina mpamagazi 
Niba umuhikirizaniguro yaraangiye ikibazo,
izisumba zose, impara n’imparage, inyemera n’izindi.
Gushidikanya no kutizera byaramwibije, maze atangira kurengerwa. 
Uburozi bwinzuki zinzuki Nishyari ryumuhanzi.
ariko amateka yabo yazingiwe mu buvanganzo.
Muri make nta kiza cya ruswa.
kurusha abandi bamusanze mu karere k'Afurika y'uburengerazuba.
Iki kibazo gikabije cyo guhumanya amazi kibangamiye ubuzima bwacu.
Kandi nukuvuga neza aya magambo kuri we adree
Isambu ye gakondo yabaga ahitwa Rubon
Abagore nabakobwa bakunda gutwara imodoka cyane
si ibintu “bigomba kubaho ijana ku ijana.”
babyarana Serwega na Mukono na Muha, 
Ubwo Umwami yari afite amatsiko yo kumenya iby’ahazaza,
Asanga Cyirima Rugwe i Rukoma ahitwa Gaseke mu Rutobwe
Cyangwa umutima ari ikijuju.
kyoherejwe i Yerusalemu kugira ngo ajye kuhunganira. 
Abigishwa buzuye gucika intege, agahinda no kwiheba,
cyari gihari zazaniye ingorane zikomeye abari mu nama.
iri muri twe ari nini kurusha uko yari ikwiriye kuba iri
yo ku nda yavuyemo iyo hatarashira igihe kinini ibyo bibaye
nyamara yari igitutsi ku kuri kwigishwaga. 
muhawe wa murage, kuko mukorera Shobuja mukuru, ari we Kristo
guhera ku cyumweru cya gatandatu
Icyo giti kiri kure cyane
na raul castro wicaye imbere
Aho amaboko yawe arambuye imigezi 
uzambaze ubutaha kuko ndahuze rwose  
umuntu yavuga nk'inyandiko za Padiri Alegisi Kagame,
kumva neza ibyo mwiga mu mashuri.
Imana yamaze amazinda.nzigama ikoro ryawe,
Ntuzigere utondagirwa nimbwa nukuri
Aho umuntu uteye ubwoba yamufashe
gukorehwa haba kubuhake kandi utabihaka 
Mu gusabana n’ijuru yahahererwaga imbaraga zo kurwanya umwanzi
kugira ngo itunganye imyifatire y’abana bayo kandi babashe kunesha.
Habayeho umugabo wari umucuruzi akagenda urugo ku rundi 
basanzwe barwaye indwara yo kwibagirwa 
cyose ngikorana ikizere, kandi koko kikampira. 
arashobora kandi gukwirakwiza umwanda kure y’umwimerere 
Muri uko kwiyongera huti huti kw’abizera bashya,
Amakuru yerekeye impano kuri uwomushinga
Muririmbe cyane Ijwi ryinzogera yishimye,
kubera impamvu zikomeye cyangwa kubera inyungu rusange.
kandi icyo gitare cyari kristo.
Kandi uhuze ijwi ryawe rishimishije
Uhoraho yari yaramwemereye Yabaye mubi
Avuga ko bifuza ko inzego za Leta zishinzwe umuco zabibafashamo, 
umujyi wa Macao mubushinwa
ni ku musozi harangwa n’amano n’ amacumu bye 
Azwi ku izina rya Akon 
Kuri Sinayi yunvise Ukuboko Divine 
umunezero ntuseke; intimba nturirire.
porogaramu zakongerwa kuri Facebook.
Rondora ibikoresho byakoreshwaga mu gutangaza amakuru mu Rwanda
Mu gihe biri muri gahunda y’Imana ko abakozi batoranyijwe, 
nabagumanaarikoigisimboyafashwe nishyari 
ishimangiwe mugice cya kabiri-umurongo
Icyakora umusaruro ikawa y’u Rwanda
Rondora ingingo zose ushobora kuvuga
maze nabo banga kumwirukana
ko uwabinyoye agira ingufu ntihagire uwongera kumuhangara.
ngo ab’isi bamenye ko ari wowe wantumye, ukabakunda nk’uko wankunze.”
ivuga ko yiyahuye nijoro yimanitse akoresheje amashuka yo muri kasho yari 
Kandi Yerusalemu yubatswe hano,
Gusa ariko n’ayo twita amatungo buriya ngo kera yabanaga n’inyamaswa. 
Nisi Kugirango Uzamuke Mubisekuru byubusa:
amuha umwanya we muri iyo modoka
Ntugomba kuba umuhanga kugirango umee uwabivuze. 
Nibura mu banyeshuri biga mu masomo ya Siyansi
Nabanze Nyemazi rwemarika rwa Munyaga-mpezi
agaragaza ko ari igisubizo cy’ubukene bwa Barinaba. 
Haboneka indimi zigabanije zisa n’umuriro, 
Kuri Eofor na Wulf hamwe nubutunzi bwagutse
Sha, genda ubu buhemu unkoreye Imana nitabukwitura nzabe ntazi kureba!
ubuvanganzo nyarwanda bwa rubanda
Pawulo yafataga abavandimwe be mu kwizera b’i Korinto nk’abahamya be.
Yandika ibitekerezo biba byagiye bitangwa n’impande zombie
umusore wagombaga kuza kungemurira
Ni nawe waciye iteka ry’uko Umwiru Mwimitsi
Inyemezabuguzi kugeza igihe ingobyi ye ishoboye
Yaguruka yihisheshakisha inteko ya shitani
hanyuma uwa gatatu akambikwa uwa buronze.
kandi tugatororokanya amakuru y'ibikorerwa kuri internet kugira tugufashe 
bivugwa ko ivu rye ryahise rijugunywa mu Nyanja
hashize umwanya arahembuka
hamwe n'abakozi barenze icyifuzo cya Odyeu
imigani y‟imigenurano, imbwirwa ruhame, amateka akanganye,
maze izina ry’Imana rihabwe icyubahiro. 
Byumvikane  kuri Heavn, umbwire ibye,
Indwara kugeza apfuyeaho atuye agomba 
We wahindutse umukene ku bwacu kugira ngo muri ubwo bukene duhinduke abatunzi.
Ese yari afite uburenganziram urugendoruzwi
ari mu mugi no mu butayu; byose biturutse muri bene wabo, 
Ntiduhobora guhagarika imirwano ubu 
ushake n’ubugali bwo kuziteka
umugabo we babyaranye yirukanwaga agahungira  Tanzania.
itaravuzweho rumwe ya "Ndi Umunyarwanda",
Umwijima uti:“Ntiwumva kwikuza kubi!
maze ahantu hari hubatse umupfumu wa Nyiransibura
Uwo Imana-Data yohereje guhumuriza abantu
ko rufite amategeko agenga ikibonezamvugo
Izina ni ryo muntu koko! 
buriya igihe ni kigera azajyamo gusa mu mena, 
Imbyino mbere yu Bwongereza bwapfuye. 
Ntabwo dushyingirwa mubukwe 
urebye ni uko abagirwaho ingaruka na cyo batishoboye
Bucyana ntashaka kuva mu buriri. 
Sinigeze ndya umutsima nubwo ari mwiza,
Mvuge uko niyumva mu ngingono mu bitekerezo n’ingendo,
kandi bakomeze ibitekerezo byabo kubavuga
Mu gukora uwo murimo ariko mba nitegereza uko avuruganya,
Ububabare no guhagarika imyaka cumi nibiri 
icyegeranyo kiri murwego rusange muri Amerika
Ngo zizana! Uzi ukuntu uyu muhigo
Hamwe n'amafarashi n'amagare N'amacumu ye yose
ryamamara mu Rwanda, babona umuntu wangiriye gukora ikintu,
Yakomeje yibwira ko atagomba kuvuga ibioma byinshi. 
kandi bakamenyesha igihugu kizayakira mbere y’imyaka igera ku munani.
Aba bacuruzi bamaze imyaka myinshi
ho usanga umunyeshuri w’umuhanga ari we utsindwa hagatsinda
hatitawe ku kumenya uwabuhimbye, cyane ko muri rusange aba atanazwi.
umenye ngo uburyo ndimo kwiyumva sibwiza 
Niki wifuza gutumiza hanze? 
Umuntu ufite umutima wo hejuru wagera kure
Mu gihugu cyigicucuniba Uwiteka atabishaka
Hanyuma, igice cya kabiri cyigiigo,
Umugabekazi Nyirarumaga ntawamwibagirwa mu nganzo y’ubusizi 
azabanza asenye ibihome bigenga imitekerereze ye.
bijyanye n’umusatsi wawe ibyo nkubwira
Hakaba, no gukunda kwireba cyane mu ndorerwamo 
Vuga akamaro ka Gira inka Munyarwanda ku iterambere ry’Igihugu.
avuga amateshwa atagira uko angana,
Nyiramwiza:  Icyakubwira ngewe sha rwose!
Ingamba ya mbere ni ukuga-niriza abana bakiri batoya
Ni yo mpamvu amoko y’amatangazo ashingira ku mpamvu
nta muntu n’umwe wahangaye kumugira inama cyangwa kumubera umwunganizi; 
Muri ibyo bihe by’ivuka rya Repubulika y’u Rwanda
Muri iki gihe habahom ubukonje bwinshi. 
umunyamateka, umwanditsi w’ibitabo, 
yagize uruhare mu ntambara yiciwe
agambiriye gukesha cyangwa kunoza imvugo.
muzakirana ikifuzo cyange nanditse mbasaba.
Kristo n’ubutungane bwe byamurutiye isi yose. 
Abiganye na Museveni bavuga ko yiga muri kaminuza 
naho mukeba we  nyamara Madamu Hillary yari yarushije Turump
ni we Mana yacu ikomeye n’Umukiza,
Akaba umugizi wacu rukumbi
kwinjirwamo n’ibitekerezo bitunganye kandi byuje urukundo, 
ku mugore utwite ntabwo biba bikenewe
Igipimo cye cyiminsiurupfu ruri hafi
Twibutse ko uko gukoresha inyandiko mu butegetsi bwite 
Iragufaha kongera ubumenyi no guobanukirwa
amenyesha abantu bayazigamamo uko umutungo wabo uhagaze,
mu rwego rwo kubiseguraho.
Umwanzi ntazegera aho paul aba
Yavuze ko yakubwiye kuvuga buhoro. 
Abashenzi bize ntacyo bamariye benewabo";
kubana na virus sida biragatsidwa n’Imana
Itorero ryari ryarahawe gahunda nziza ryakurikizaga
uwo musemburo ugenda wikuba inshuro ebyiri
ahubwo urugendo rukomeje rujyana no guhitamo gukora
nibwo Facebook yatangije News Feed
muganga yatangiye yibutsa umugani w’ikinyarwanda
Mu Musandura yaraharindiye, Arinduza umugoyi.
Naritaye, fata iya mbere, mwinejeje, amatsiko, murangwa.
kandi yagombaga kuzana n’indi migisha irabura nubwo yatanzwe ku rwego rutagira akagero. 
Abantu biyeguriye gukora icyaha, babogamira gufata nabi abageragezwa n’abayoba. 
Hoshi tugende tuge kubaza abantu noneho ugende ubwerabwera!
najya no kubaka ubuzima ntazabateguza
n’abacengana, ndetse bavuga ko n’umugeni basaba adahari. Uburyo
byabaraga amafaranga bikiruka bikayasiga, 
Umwigisha wanjye utwara ibiabiziga avuga ko nkeneye kwihangana.
abapfakazi bose bahagarara iruhande rwe barira,
Politiki bwarangwaga mu bihugu bimwe 
Nimureke aba bakozi bakomeze gushikama ku kwizera batangiranye kugeza ku iherezo,
Ntibakeneye kwigishwa uburyo bwiza bwo gukora gusa, 
ngo Giharamagara anyagwe intebe
aca ruhinga nyuma ajya kureba umuyobozi aramubwira ati: “
hari ibitekerezo byakubaka igihugu uba upfukiranye.
azize ibikomere by’amasasu yarashwe
amahembe yazo. Twazirebeye kure tutavuye mu modoka,
Naretse kukugirira amakenga.
Ese wowe wumva ari ngombwa koko? Sobanura impamvu.
kuko ibintu byose byari byarasenyutse
Umwami wa Etiyopiya Haile Selassie mu buhungiro
kubera kwihutisha iterambere rye yaratsinze
Mu bintu byose dukeneye gukoresha ubwenge. 
yerekana ko ibyavuzwe n’ubu buhanuzi byose byasohoye. 
maze muri ubwo buryo bakagira icyo bunguka cyabashobozaga kuzuza inshingano y’ubuyobozi.
Umurimo wabo wagiriye umugisha aho i Derube 
habaho akaba ari mu bice bya Muhanga werekeza za Shyogwe.
Kubera ko Imana itabishakakugirango imubuze 
Uko byagenze ku munsi wa nyuma wa Michael Jackson
Nashakaga gusubira mu mudugudu wawe. 
abafite ubumuga na bo bagomba kumenya amakuru.
Mwa bapfu mwe Dalila! Ewe mugore w'intege nke!
No mu gihe cy’intumwa, Imana yakoreye Itorero ryayo ibikomeye ikoresheje Mwuka Muziranenge.
n’ibisiga ntibikiruca,inzovu isigaye ikandagira igatebera ,
Museveni yatekereje ko azahabwa urukundo rwa kibyeyi
buryo wumvikanisha imbamutima z’umuntu ukunda undi ku buryo
mu kwezi kwa kabiri yahamijwe n'urukiko 
mu buzima buri imbere.bwose”
Yajyanye na barindwi imwe mu ntwari
batekereza iki ese bumva bameze bate
aba ariho batema amashyamba ya Cyimeza barayakonda,
bazagbana amafaranga igihe batandukana.
Kuraho amahwa Kugira ngo wirinde gukara,
Rukara yavuze ko atazi impamvu Mariya yashakaga gutandukana na we. 
bihozo ni uturirimbo tunogeye amatwi.
ubugatolika bwifashe kandi bufatwa nk'idini rya Leta
ni urubuga rwo guangira amahuho aho abakoreha bareba iaha 
gufungura bagatarama. Kamana yifuza ko abana be bakurana imico
Nyuma yo kuva mu gisirikare yinjiye mu icapiro
bakomeje kuryubahiriza batitaye ku cyo byari kubasaba cyose. 
amubwira ko afite umugabo 
iba mu mavuta bisiga mu bihugu, 
umukecuru ni ko kumubwira 
Musoni we urashaka gukora ibizamini bimwe?. 
Hanyuma arababaza ati “Muramushakira iki?” 
Bakora neza mumatinda kandi bahima ibiganiro 
irimo amagambo yuzuye ubugwaneza n’ukuri ari byo
Wakomotse kuri Mbehe wo ku Ijwi 
uko baba bameze kose.
Sinshaka ko ubona igitekerezo kitari cyo. 
Bamwe mubihishe inyumanijoro riteye ubwoba
Vuga ibyo ushaka babishake wishime.
cyuje amagambo y’indezi arata n’ikeshamvugo. Umuvugo 
Ntawabura kuvuga ko amafaranga adashobora kukugura umunezero. 
maze bageze mu gicucu cyako karwa abasare bitegura akaga gakomeye.
Impinduka nziza izasohoka mu buryo bwikora, 
undi akanga; ati «Guma aha tuganire turebana,
Nkuko yumvise umwuzure wa Edeni Ibyiza n'ikibi ntibikiriho!
birumvikana ko icy’ibanze ari uko dutekereza ibitekerezo biboneye. 
Ararima i Nduga yitirwa ko u Rwanda rweze
Sinzira gato niba ufite akanya mu masaha y’akazi.
imodoka yabo yahise izengurukwa 
Biragaragara ko yibuka ubugome bwe
mu gituza cye yatanze noneho nta mpeta-
Kwiba uhetse biragatsindwa
Irahobora muburyo butandukanye cyane kugerwaho
Yabarondoreye ibyamubayeho kandi yerekana ingingo zo mu Byanditswe 
iyo MutayirekuraNi Urukwavu Mwarekuraga Se
ariko ngo si rumwe mu nzego za Kiliziya zemewe .
Imana yahumurije umitima yabo mu mibabaro
Hari abantu benshi bafite ubushobozi bwinshi cyane
basangira impamba bari bafite 
mugihe cyiminsi itanu uhereye igihe wakiriye
umuntu utavuga rumwe n'ubutegetsi bw'u Rwanda agamije kubuharabika,
Kureka ibice byangiritse byubuzima Kumanika amabuye yijimye
Uyu mucyo ni wo wirikanye umwijima
Gukoresha bimwe mu biribwa bisanzwe bifasha umusatsi
Nicyubahiro, yarize ko yabayeho igihe kirekire
Ku gicu nabonye Umwana  Aranseka arambwira ati:
Kugirango uhindure ibi ubushizi bwamanga
Ndacyashimirwa n'ubwenge buhebuje,
Biturutse kuri Mwuka Muziranenge wimana 
Nkuko twabyumvise neza bavuga
Mbese ntiyari yaravuze ku bigishwa ati: “Ab’isi barabanga, kuko atari ab’isi”?
Pariki y’Akagera tugamije kwirebera ibyiza bitatse u Rwanda. Twari
Buri gitondo uko abamamaza ubutumwa bwiza bapfukamye imbere y’Imana 
ubukene bwabo n’ubutunzi bwe budashira.
Bukeye haza umuhanuzikazi witwa Impamvu, aramubwira ati:"
Pawulo yavuze ku macakubiri yari yaradutse mu Itorero ry’i Korinto
kandi muzi uko rimeze; ati: 
bakoresha mu kubumba inkono 
akunda gutembera no gukorana n'umuryango we 
Kigeme akaba atuye muri karitsiye ya mbere 
amafoto yo ahari turi kumwe,
Rimwe na rimweinhobora kumwizera
Igitambo Kristo yatambiye umuntu cyari cyuzuye kandi gishyitse.
ibaha gukora ibimenyetso n’ibitangaza.”
Ikeshamvugo ku mata, ku nka, ku cyansi no ku gisabo
Bigaye kuba batarasobanukiwe n’Umukiza. 
kugira ngo mumenye yuko ndi Uwiteka ubeza
ariko amasohoro ye nta ntanga ziba zirimo
Antiyokiya yari ihuriro ry’ibikorwa by’ivugabutumwa
Gufungwa burundu nicyo gihano gito cyashobokaga
biba imodoka ye yari ihenze cyane
twavuga nka Kabare, Rwidegembya, Kayondo, 
byakozwe n’uwari umukunzi we
gukora meditation bituma ubwonko buruhuka 
noneho hakazamo n’ibibabi bya coca 
kandi agatsinda abamugisha impaka zose 
noneho hamwe namagambo rero yavuzwe
nibyo bita “pourboire”, nayo ikaba ari ruswa mu zindi,
Mu bantu bari muri iyi nama hariho bamwe bari baranenze cyane imikorere y’izi ntumwa 
ku buryo abagenzi n’abo bari bafatanije urugendo bayadahaga amazi ubutaruhuka
Ubundi buryo Satani akoresha imitekerereze yacu
ikibi cyose nakoze ngiye kubona ingaruka zacyo,
mu kunoza imvugo n’inyandiko byange.-
Nyuma y'aho ubwami bwatangiye gukomera no kubahwa kubera Rudahigwa:
Sindabona ibirori byiza nk’ibi.
ibihindizo byazo maze marayika akayobora 
wacu, imbyino zacu, n’indirimbo zacu none byose usanga 
Ukuri yamamazaga yari yaraguhishuriwe na Mwuka Muziranenge, 
Zagashe kuvumera Ziba nyinshi mu Rwanda,
Twahuye turi abantu umunani. Abagabo batatu n’abagore
ni ingaruka z’ibiyobyabwenge.
Nimutyo abahubuka abumva ko bihagije 
akiga neza kandi ibyo ashaka anashoboye. 
umutoza w’ikipe y’igihugu muri uwo mwaka
Kora ubushakashatsi umenye umwenda akunda muyo ufite
kandi ko icyaha cye cyababariwe.
Afite agahinda kenshi yatekerezaga ku cyaha cye cyo kuba yaremeye kuyoborwa n’uburyarya 
Uko kuri kuvuga ko “abanyamahanga bagomba kuba abaraganwa n’Abayahudi” 
Urashobora kujya ahantu hose ukunda. 
Umwaka ushize ubwo twarangizaga umwaka wa gatanu, twasuye
kandi abari barasigaye bacibwaga intege
bigaragaza ukutubahiriza uburenganzira bwa muntu, 
Igihugu gishyira ingufu mu gushyiraho ingamba
Igihe abigishwa bari bararamye batumbiriye mu ijuru
Ntabwo namubomye pamputeriyeri
ubwo yari amaze gusinya amasezerano
ishami rya bbc rikora inkuru zicukumbuye africa eye,
cyangwa abategeka, cyangwa ibiriho,
Ariko uwakoze neza iyi myitozo ntacyo aba
yahagurukiye kumazi Isi yagutse yo gukumira
muri jye harimo ubwibone n’ubwirasi burengeje kamere. 
ko ahubwo ari uburyohe buba bwinshi umugore aba ahawe
Nk’uko umusazi arasa imyambi iriho amafumba bikazana urupfu,
Mudutumbirira iki, nk’aho ari imbaraga zacu cyangwa kubaha Imana kwacu biduhaye kumugendesha? »
uhimbe umwandiko mu mirongo iri hagati ya makumyabiri na makumyabiri n’itanu,
Imbaraga z’umwuka zo mu myigisho bari baramwigishije zatumye agira imvugo itunganye
byasimbuye agasuzuguro n’umubabaro bari barihanganiye.
Agahabwa urutsiro, Agakubitwa urw'umuhezayo*,
umwami wa Danemarke utababajeyatangijwe
ubwiza nyaburanga bwarwo, batangarije ikinyamkuru
kuko ibuze igihugu cyaba gihombye pe
Mbega icyubahiro Daniyeli yahawe n’umutware w’ijuru!
ariko ikagira ubwonko butoya cyane 
Kwandukura ibyo wanditse ku rupapuro mu buryo bufite isuku 
Ni nk'izuba rya mu gitondo Lirasa ryoroheje ubushyuhe
ni we wambaraga numero zirindwi 
Sinumva icyo umwanditsi agerageza kuvuga. 
mu nkingi ku muzingo wakozwe muri papirui,
yishimiye kubona amabuye yagaciro
Umuhengeri hamwe nububiko bwawo bwaka,
komera Ndabisubiza Imiraba nini,
bigeretseho no kumuha akazi
ku mashuri n’uburyo bihagera.
Iyo ingabe ihawe umwuzukuru we 
Maze ahamagara abapfumu be,
mbega uburyo ari ingenzi cyane
hamwe n'umugozi kubihiha, cyangwa kubigumiha uko
ariko akubiyemo ubutumwa bwinshi mu buryo bw’amarenga 
biba cyane cyane ku muntu mufitanye urukundo
Umuceri w’umweru uribwa na benshi 
Kristo atubwira ko Mwuka Muziranenge ari Umufasha “Umwuka w’ukuri, ukomoka kuri Data.”
usanga abenshi biganje mu rubyiruko.
Yamenye ko Umukiza yazukanye ukunesha akava mu mva 
Umumarayika yagendaga imbere akikijwe n’umucyo urabagirana 
Amaherezo abagize Itorero batinye ko izo mpaka nizikomeza zizabazanamo kwirema ibice,
kugeraho muri uyu mwaka hano mu ishuri ryanyu.
iyo akoze ikosa ukamukosora
Ariko na none nareba amarira yandiriye
kuba kure yurugoyumvise ibibazo bya nibindi
Usibye ko yari ahobewe kurusha abandi bantu 
Barambiwe no gusomana biryoshye,
Akamaro kayo kumvikanye buhoro buhoro uhereye muri cumin a kabiri.
Nabasha nte gukora icyaha gikomeye gityo, ngacumura ku Mana?
yavuze ko yishimiye ishimutwa rya bantu muribiriya bihugu
Kalisa ntashaka kuba mu mujyi. 
Intego zimurikahejuru yimitwe yabo noneho
Petero yabanje kubwira abari bahateraniye ko ataribyo
Kandi Satani mu ntambara ye yo mu mwuka 
nyuma y'isuzuma kandi mu gihe kidatinze.
Twabonye ko ubuzima buzira umuze ari isoko y’amajyambere;
ufite icyo umariye umuryango nyarwanda.
numva si na kure yo mu rugo
kandi boe urete Odyeu bararohamye.
Inkongi y'umuriro yatwaraga yiruka mu biremereye Muri serwakira 
Ibiyobyabwenge bitubuza gukora icyatuzanye ku ishuri. 
Biragoye kwihanganira ikigega cyarebwaga
Nta kintu na kimwe cyarigwiriye Imana itarariteguye
Ubwo yarondoraga ibyiza yari ahanze amaso,
bahuza inama; nuko batera Pawulo bamujyana imbere y’intebe y’imanza,”
Ibyanditswe mu bitabo binyuranye nibiri hanze.
Kigeli  wagatanu Ndahindurwa wasimbuye mukuru we ku ngoma ni umwe mu 
Buri gihe byagaragaraga ko imbaho z’ubwato zigiye kumeneka
burenze ubw’abakonikoni baramyaga ikigirwamanakazi Diyane.
Mwa biti mwe, nzabagurisha.
Na Mukecuru yambwiye ko yagerageje kunteganyiriza. 
Umuntu azajya ajya ku rubuga rwacu abashe gushyiraho inkuru yanditse
Intwari ziriruka impeta nkiyi igomba guhora
Igihe umucyo w’ubutumwa bwiza warasiraga muri Antiyokiya,
Umwami uzima siwe batora
Maze Sawuli, ari we Pawulo, yuzuye Umwuka Wera,
Uhereye ku ntwari yo mu mutwe wo hejuru
kizengurutse; hanyuma Kera, araboroga: yakiriye mumaboko Urupfu rwera, 
Yari azi ko kubwiriza byonyine bidahagije 
Intego y’ikinyazina nyamubaro muri rusange 
wahesheje igihugu cye Igikombe cy’Isi
bavuga ko iyo nzara yatewe n’uko batakigira umwami.
Ku nshuti no kubanzi Abantu barategereje
Ndi umukangurambaga mu butabazi bw’ibanze mu gihe habaye
cyangwa zibicuruza. Abanywi b’ibiyobyabwenge barakundirana
Ubwo bugome bwakozwe mu gihe cya Pasika.
bagakwiye kwitwara mu gihe cy’imvura yiganjemo inkuba
kandi yuzuye ishyaka ririmo ubupfapfa, 
Urugero rwa hafi ni Rucunshu  abantu baricanye bitewe n'uko bamwe bashakaga kwica
Murwanda bafahe abaturage batekeraga abantu imitwe 
gutega amatwi bigufaha kugumana amakuru,
Abagishakishwa ni Bizimana Augustin,
Byinshi byiza cyane mumitako numvise welkin
Kugeza ubwo ibara ryumutuku n'umutuku ryacitse 
maze tujye duhurira muri iki gikombe,
kuko gukomeza kubinywa bishobora kumwica
Nahoraga nifuza kuririmba kuri stage. 
aho kuyavuga cyangwa kuyandika uko yakabaye.
Bikwiye kugabanywa Indahiro yarangiye
Ndatangara mbura undi mbwira.
Ayingeneye arashaka ko abantu bose bava hano. 
uko umuntu wese yishakiye, kuko ari nta buhanuzi bwazanywe n’ubushake bw’umuntu,
ko batamushyigikiye ndetse n’umurimo we.
Tanzania n’Amajyaruguru ya Mozambike
Kugabanuka guuzugura, no guhyira mubikorwa
cyane abakobwa kuko aribo bahura n’ izo ngaruka.
Nakubwiye ko utabikora urananira
uzabasura muri gahunda ya Rwanda Day
kuvuga amagambo Imana yamuhaye ngo abigishe
Ni iki gihidikanya Umwana wImana kwicara no kurya
Umutekano wari wose ku ngoro ya Perezida
ariko cyane cyane kuwukandisha 
ni aha nyagasani pe
bagomba kugezwaho ubutumwa bw’imbabazi n’ibyiringiro muri Kristo. 
Igihe kirageze kugirango twishyure
nabonye amakara menhi mumifuka itandukanye
Uyu Rutalindwa yimitswe ari mu kigero cy’imyaka nka 
Dima ati: "Nkeneye amafaranga." 
uyu musirikare yari yaramubwiye iby’iyerekwa yari yarategekewemo gutuma kuri kuri Petero.
woze amenyo nurangiza ujye no mu bwogero 
Sagatwa yarayakiriye kuko atari abizi
Kagame yari no mu nama y’ubuyobozi bwa Rwanda-
ngo kuko ryazanye demokarasi mu Rwanda. 
Yapimye ibyatsi-inzira umutima-wintwari mugenzi 
yahawe ku manywa nyaruhangari.
amazi y’imvura agenda atwara ubutaka bwiza bworoshye kandi bwera.
kandi ateganya kuzashaka akiwukora
Pawulo yariyoroshyaga akita ku matorero mato 
icyo gihe umugore we aba yumva yashize
Icyo gihe byari mu myaka ya za mirongo inani
mugitondo na nimugoroba arapfa birangire
Ejo naguze indi tereviziyo nyuma y'uko iyindi yanze gukora neza.
kandi gituma indomo y’iryo zina itakara 
nubwo byavunite - ko onnet zahinduwe gua, 
ibimasa byo mu gasozininkuba ihumeka umuriro
tugatekereza ukwiyoroshya yagaragarizaga abanyantege nke mu kwizera
biturutse kuri iryo sano ryonyine ry'ubutegetsi
Sawuli mu bwoba bwinshi yibutse ko Sitefano wari warahamije Umukiza wabambwe
Ishusho y'Imana ntmuntu numwe urayibona
Ibiryo kuri Eliya azana Ndete na bucya,
Ndashaka gukora ikintu kidasanzwe kuri Kalisa. 
Barinaba yashoboye kubona Pawulo
badafite kirengera cyangwa ijwi ryumvwa
dore inzira yacu yuzuye yo kwamamaza
Ubuhake abanditsi benshi, baba Abazungu cyangwa Abanyarwanda
bumva urusaku rutangaje, maze bakeka ko ari amarozi 
Muri zo umuntu yavuga impara n’imparage, isatura n’isirabo, 
Izina ry’Imana naryo rikwiriye guhabwa icyubahiro.
Rukara  yavuze ko akunda imvura. 
Baba barahisemo gufata ikintu “cy’ako kanya.” 
iyo yeze iba ifite uburebure
Fata Infinitimu kiganza cyawe n'iteka mu isaha imwe.
Ubukurikira, barageze ku kirwa ca Thrinacia, 
mu mitima cyangwa kwirata ko ari abera. 
bityo abantu bakiga imideri igezweho aho gutega amatwi ikibwirizwa.
Erega Impuhwe zifite umutima wumuntu Impuhwe, isura yumuntu;
Agahinda yagize akikijwe numuriro
Abaturage muri leta za New Jersey na Arizona batoye
kugira ngo basobanukirwe neza n’ubutumwa bwiza
Inkuba zibarizwa mubitendo burikanya
muririmbirana Imana ishimwe mu mitima yanyu. 
zombi ziherereye mu Majyepfo 
Mbese icyatumye mujya kuraguza Balizebubi, ikigirwamana cya Ekuroni,
ukwezi, inyenyeri, uko ibihe byiza bikurikirana, 
umuvuduko w’amazi kandi bigatuma amazi arekamo akoreshwa n’ibiti
Museveni ngo rero yagombaga kwigaragaza 
Zidane nyuma yo gutsindwa na Shakhtar
mu mirimo itandukanye, cyangwa aho yize kuko ashobora no kubanza
Burya iyo ukanguwe n’inzogera
Nkuko biva mwijuru bisa namabuye yagaciro
Igihe Umwami Yesu yansangaga nkagirana umubano uhamye na we, 
ighe babaga bamaze kwitanga no gukurikiza imyitwarire ihamye,
yazanye inka n’ingoma.murwanda
Bageze ku rugi rw'ijuru Sabizeze yegura ya nyundo ya se Nyarushara, 
bwigiti cyitwa urusinzagwa aranywa aranezerwa. 
Ababiligi nta gahunda ifutuye bari bafite yo guteza imbere u Rwanda ku buryo bubangutse.
banahawe umubatizo wa Mwuka Muziranenge 
Nyampinga, nizeye ejo hazaza heza
impano z’agatangaza umuntu afite ntacyo zimara,
ntatsimbarare ku mahame y'imyemerere ye.
Yirata ubuhanga bwe bwubusorekandi atangaza
Ko yahagaze mumutwe ninzangano zatewe
umuryango urengera uburenganzira bw’inyamaswa 
mu gihe cy’imyaka irindwi mu masoko ya Leta,
Naho uhamagawe n’uwo yubashye wese yitaba avuga ati: “Karame.”
ni nawo wabujuje umujinya n’uburakari bagiriye umugaragu we; 
bakomeje gusengera abavandimwe babo ubudasiba,
yabonye ko niba mu mibereho ye adashyize mu bikorwa amahame yizeraga kandi yabwirizaga,
umugabo washakishwaga cyane Amerika
Imyaka myinshi mbere y’icyo gihe, 
imibonano mpuzabitsina iryoha kubi ndakakuroga
yikoreye imikaka mu ihurizo ry’igikari,
abava mu masezerano n’indyarya
Ntabwo yifuza kugarukayihutishijwe namabuye yagaciro
Nta gace na kamwe ko mu buzima bwabo badashobora gutegeka no kugenga.
Ni inzobere mba nkuroga! Ahubwo abayobozi bacu barakabyara hungu
Ntawabura kandi kuvuga ko nyuma y’iyi ntambara habaye igikorwa 
binjiye mu manywa y’ihangu yo kwizera gutunganye kuva mu butumwa bwiza. 
Kandi nk’uko Yesaya yavuze kera
bityo Feliki yumva ko amagambo ya Pawulo ari ukuri.
Sha aho ho naba mbeshye pe!
bagiye kwamamaza inkuru itangaje yo kuvuka kwa Yesu n’umusaraba we 
Irashaka urukundo rwawe; ninde, ikigwari, nijoro,
yabasabye kwiyambura ikibaremereye cyose cyose
Bashaka gusa urwitwazo rwo kukwirukana. 
ariko ntidushobora kwihana by’ukuri tutemeye ukuri ku byo twakoze.
Bavuze ko gukoresha ingufu bigomba gukoreshwa gusa nkuburyo bwa uma. 
ko yakoze igendereza ku biro vya Trump
na Mike Tyson na we yagombaga kuba ahari.
Yabyirukanye nabyo, ibitero Ruganzu yateje byose, 
kwizera gushikamye ndetse n’urukundo rwimbitse mu wazanye ubugingo no kudapfa kubw’urupfu rwe. 
Ntibiobanute kandi hamwe no guhukwa kabiri
maze aho bari bateraniye hakaba umushyitsi
zagiye zimwandikira zimubwira ziti: "Muvandimwe Kizito, 
Njye nkabandi boe kuri Batiimu ye naje,
Ariko rimwe na rimwe hari igihe twifuza iterambere
ariko abonye ko abantu benshi bari aho bari barakariye Pawulo, 
ariko uyu ubora numara kwambikwa kutabora,
Nyamara Mwuka Muziranenge yemezaga imitima akoresheje imbaraga mvajuru.
Turasabwa kubahiriza amategeko n’amabwiriza byubahirizwa mu mukino.
igihe ukuri kubwirizwa abantu b’ibyamamare kandi b’inyangamugayo.
Ibara ry'uruhu rirahinduka,
Ikitonderwa: Kubera ko inshinga nkene zidakorana n’imisozo y’inshinga.
Ababiligi ntibashakaga gutanga amafaranga yabo ngo bateze igihugu imbere.
Ntushaka kubona ibi, sibyo? 
nta gitambo batatanga igihe cyose baba bashoboye kwerekanira ubwiza bw’imico ya Kristo
Kuri icya kabiri cyihariye cyagutse
gitangaje cyatanzwe na Nyiricyubahiro wo mu ijuru, 
nabo batobagura imyenda yabo,
iki giti ngo ise yamubwiraga ko aho giteye nta nkuba
hari uwagaragaweho uburwayi bwo mu mutwe
bamushyikirize Feliki umutegeka mukuru, ari muzima.’” 
Yavutse ari ikinege iwabo
hadahora ibitumbwe bitewe n’uko nta misozi miremire n’amashyamba 
yabidutangarije muricyi gitondo cyo kuwambere
Mu izingiro ryo mu maso
yicisha bugufi arushaho kwifuza gusobanukirwa.
Vuga ubwoko bw’amagambo yagaragajwe mu ibara ry’umukara tsiri
tugatekereza umugambi we wo gihinduka byose kuri bose 
Nahagaze mumigezi Yumucyo mwinshi wo mwijuru,
byumwihariko iby’abari mu myanya Imana yabashyiriyemo 
Noneho impande zibyuma yari yatwaye
Leta yari ikwiye kureba uko yabigenza igakemura icyo kibazo.
ndetse methamphetamine ndetse n'urumogi.
Mirenge abwira umugore we ati “
ubwo yari ari hafi kwambuka, avuga ko yaje guhagarikwa
umusaruro wawo mu guhagarika gupfuka k’umusatsi
ku nshuro ya mbere kibereye ku mugabane w’Afurika,
mu myaka makumyabiri nirindwi amaze
yakoreshejwe mu mwandiko unakoreshe buri jambo mu
nyamara umutima wabo ukurikirana inyungu yabo bombi.
Rap niyo nkota nje nitwaje murwubati
ndetse n’ubikora akabikora atarengereye
kuko ndi uwera ku Mana ya Isiraheli 
umutima ugomba kurindwa neza cyane
Kuzunguza amafarasi yaboguhagarara
Abantu bari baranatangiye gucika intege 
Ntibashobora kongera guhaguruka uko bishakiye 
Umusirikare ukuboko hamwe akubita izuba ryizuba. 
Subiza ibi bibazo bikurikira:
Hano kuza cyemewe na bene wabo
Uwo murinzi yari yasinziye ari kumva amajwi y’izo ndirimbo 
kandi utanga ingingo zishyigikira cyangwa zivuguruza ibitekerezo by’abandi
iyo biza kuba atari ubugambanyi
yari yaragiye ahera ku mitekerereze yabo nawe akababwira imiterereze ye,
usuye isi yacu yijimye ukoresheje ibirenge byumugisha, 
Amazina na Email ni ngombwa
Kalisa ntiyashakaga kugenda, ariko Mariya arabishaka. 
nibwo akimumpa, mpise mwirukankana
Kwa muganga bahise bamubaga inshuro eshatu
kuko umurima weramo icyo wabibwemo
humble jizzo aganira na nyina
Byiza imitwaro yabo iremereye bale-intimba 
Ibihe byoherejwe byabyutsa umwe muri bo
bigeza ubwo bashatse kumwica cyane
Gufunga hai hamwe yabonye inzoka yinjira
Pawulo n’abavugabutumwa bagenzi be bagize amahirwe menshi yo kubwiriza ubutumwa bwiza.
ngo atamubonamo umwari w'umwasama
uvuge uko ubona yitwaye mu nteruro:
kuba akomoka ku Basinga b’Abasangwa-butaka,
Ntuzongere guhindukira ukundi: Kuki uzahindukira hasi 
ikanarinda no kwangirika kw’amagufa n’ingingo.
Uko ba sekuruza banyu bakoraga, ni ko namwe mukora.
inkuru  zibamenyesha ko hari abantu 
abagabo barayigura kubwindirimbo? 
Kuberako iyi si iri gupfa mumaboko yacu
Ntaganzwa Israël yavuguruye "Inganji Karinga" 
yigira mu Rwanda n’abagaragu be bake.
akaba ariho bandika urwego rw’ubuyobozi rw’uwandikiwe
asigaranwa na Mazimpaka. Umuhungu we abibonye atyo kuva ubwo yanga kurya
ibyo gukiranuka byose, ibiboneye byose, iby’igikundiro byose,
Nyuma yo gutoza igihe gito
kandi uyu mugambi uba warahise ushyirwa mu bikorwa 
kandi nubahirijwe muri bo bose. 
Mutulu yaje gutabwa muri yombi 
Ahindukirira Katabirora aramubaza ati: “
kandi ubwo bugingo ni bwo bwonyine bushobora
ni ngombwa cyane mugusonerwa imisoro
ariko amaraso ye ni wowe nzayabaza. 
Ninkaho aribwo nkiwinjira mwimbwira kubasezera
uri mu mazi hafi y’inkombe 
Ntabwo i bazi umubabaro nubugome bwumuntu
akibagirwa yuko yejejweho ibyaha bye bya kera 
akinjira asigasiye umutwe ataka cyane.
bivura ikibazo cyo guhora umuntu akanguka buri mwanya. 
Ikamba ryawe ryaka neza Wambaye, 
ariko benshi muri bo bazaba batarigeze bagendera mu ntsinzi 
aho benebwo babuhimba banabwandika, 
Ndashaka gukomeza kubana nawe igihe cyose
noneho bari bariyongereye imbaraga z’imico ya Gikristo. 
Ni iki ubona cyakorwa kugira ngo ubukerarugendo bwitabirwe
Imana ubwayo ni yo ishyira mu mutima w’umuntu icyifuzo cy’urukundo n’impuhwe.
kandi agaha icyubahiro abakandamijwe.
Ndashaka ko ujya i Boston ejo. 
Imbere, mwisi yimbitse imbere: Icyuho kinini cyane,
Subiza iuma ibyo wambwiye ko ndimu umurongo.
maze we ubwe agafata umwanzuro
Wampaye akazi uba nyakubahwa
agakoresha imyizerere y’uko ibiriho byakomotse ku ihindagurika, 
ishyano rizakurura umutegetsi wawe
maze ikaduha uburyo bwo kugira icyo dukora. 
Akoresha izo ntumwa akabwira abana b’abantu 
kujya mbere akagira icyo akora kubwo kwizera
kugira bakururire abigishwa inyuma yabo.”
akaba ari we umubera umubyeyi, akaba Umugabekazi w'Urwanda.
Ariko rero Ababiligi bo babonaga ko gukemura ikibazo cy'Abahutu n'Abatutsi byari ngombwa
Ikindi mbere y'uko umushahara w'abategetsi b'Abanyarwanda uteganywa
Ntiyigeze acecekeshwa n’ubwenge cyangwa imvugo isobetse by’abanyabwenge.
Uzenguruke mu rukenyerero ruteye ubwoba yafashe igifu,
Nyuma y’aho Pawulo na bagenzi be babwirije ubutumwa bwiza
Rutabana yavuze ko yaboe ejobundi ejobundi arimo koga. 
biragaragara ko abize batari baratojwe iby'ubukungu
hanyuma uhange umwandiko witaye ku myandikireyemewey’Ikinyarwanda. 
arumvira yemera gupfa “ndetse urupfu rwo ku musaraba,
Inkomoko yabo ikaba ari iyo mu muryango w’Abagala 
gukubita umuroma cyangwa kumuvutsa uburenganzira bwe bidaciye mu rubanza
abwira umwana asubira iwabo
ingingo zanditswe kuri inkuru zose nimpimbano 
aza yivuga ari na ko atembagarana 
mwibagiwe nyangufi na bagenzi be,
iri hafi y’umurenge wa Rwezamenyo 
Makuza ngo yabwiye Kagame ko ari we koko 
igicumbi; icyakora ibinyazina byo mu kiciro cya mbere 
Kandi yakurikiranye ururabo rwabasirikare
Nigute wasize urukundo rwa kera 
Imbundo ihora iteka mu nteko ya cumin a gatanu
ibintu byose bikugaya 
Iyo nyito ya murongo itatu na gatandatu oiseaux
nkuko urukwavu narwo barwise Bakame ‘.
Iyo uhinduye ubuzima abantu batangira kukwibazaho cyane
Uburyo Pawulo yabayeho bwari bwiza
gutsinda no gusahura Umwami wa Geatish
Ikindi noneho nari maze igihe gito nkoze ubukwe."
ahwa mu kantu biramubabaza cyane aca munsi y’urugo, 
Nimpamvu dufite Kool-Aid hamwe nisumo nziza yubururu. 
nuko  anjyana mu Bugesera kungufu.”
kandi ari inyamabere mu zindi. Iyo ni “barene”, ni nini cyane. 
ajyana n'abandi Bamikazi, n'abagore n'abakobwa bose bari kumwe. 
Ikibanezeza ni ururirimbo ruterwa
Ninkaho ari inzozi. 
Ameze nka se. 
mu mbaraga yabaga afite mu gukomeza abizera 
tugira ubwoba bwinshi! Ariko se,
Igihe Pawulo yababazaga niba barahawe Mwuka Muziranenge
kuko yafataga imwe akayishyira mu kiraro agakinga;
kuko ibyo Abisirayeli biringira kuzabona,
kugira ngo uyobore mu nzira y’ubugingo abanyabyaha bihana. 
ndetse n’ingagi zo mu Birunga.
Nzi ko ari imbaraga z’Umwuka Wera
no gusura abo mu muryango wacu bose wifuza; 
Nyuma ya lacunaaganira na Siduri kubyerekeye gushaka 
Kandi igikomangoma cya Geatmen cyizeraga 
byose hagati yinyanja yubusa ntagereranywa.
Urashobora gushaka guhamagara umuamategeko nonaha. 
Bityo rero, umugabane umwe w’igihe dufite Imana idusaba, 
Pawulo yamaze igihe afite umutwaro ku mutima we kubera amatorero.
Nkuru ya Leta Busingye Johnston, 
Ntampamvu yinubiye umukobwa wabo
abantu bamwe bemeza ko kwemera umucyo mushya
Umwungeri yahaye iyi shusho ye hamwe n’imivugo ye abanditsi b'iki gihe: “
Nd imari itazabahombera pe
Umwana w’Imana, Umucunguzi w’isi, azagaragarira mu magambo yabo, n’imirimo yabo,
Abashyitsi bose bari aho amashyi ngo: “kacikaci”!
Amategeko y’Uwiteka atungana rwose,
wari umunyabyaha kandi winangiye ndetse amahoro n’ubutungane by’ijuru byasaga n’ibyifuzwa.
uwo nyuma yo kuva i Yerusalemu hari hashize iminsi mike akorera i Siriya n’i Kilikiya,
Yaduhishe mu nzu ye. 
Iminsi mikuru bahimbazaga ; aha twavuga Pasika y‟abayisiraheli 
by’ umwihariko amerika y’ epfo
Intambara yo kumurigata kure baramubyara
Kacapwe bwa mbere akirangiza igifungo cye 
tunejejwe no kumva Amakuru mashya 
ubaye uribwa byiza gukora siporo 
nyuma y'aya matora, k'uwuzatsinda wese.
zikoreshwa muri biriya bihugu bizwi ko bishyuha 
Muzakore uko mushoboye kose mwiyegereze Kindi, 
bakabifata nk’aho iyo mpano ari ikimenyesto 
bamwe mu Rwanda babifata 
n’iyo yaba yararangije kukabona.
barimo Kabare, Ruhinankiko, Ruhinajoro
nyuma yububanyi nmahangabwUbuhinwa
muri iyi minsi.Yagize ati:”Nibyo koko abantu bajya bashyamirana igihe
kandi ni kirekire kurusha
buvuga ko buzi ko yasenyewe n’ibiza
wigometse ku Mana, kandi akwegera uruhande rwe Legio nyinshi z'Abamarayika, 
Siporo irakenewe mu rwego rwo kwirinda uruhara
Mu gihe za Kiriziya zubakagwa hirya no hino i Burayi, 
Muri icyo gihe, Abatware nabo batangiye kugira andi mahuriro makuru atari ibwami
Agomba kuba maso, agasenga, agakora,
abana b’u Rwanda bitanze baharanira guhanga no kwagura u Rwanda,
akaba ariho ruzingiye mu mvano yuyu mugani. 
Icyo intumwa Pawulo yifurizaga abo yagiye yoherereza inzandiko ze 
Mu bantu batandukanye, agomba kumenya uruhare rwe
ntigira umuvuduko nk’uwo igira iyo iri mu mazi
bahurire mu gihugu cy'u Budage
Kurandura ku rutare, Kandi ubundi buryo bwo 
numurwanyi yatangaga imitako itangaje
nuko kububona bitoroshye 
kandi uwo mwana ari Umunyarwanda
Urukundo rwawe rwari uruhe? 
babaye abami b'Urwanda, nta mpamvu yo kubakuramo. Dore amazina y'abo Bami:.
Nyakayonga ka Musare wa Karimunda
bizagaragarira mu guhitamo imyambaro iciriritse kandi ikwiriye. 
ubutabera no kwihangana bya se na nyina n’umwigisha we bigaragariza urukundo,
byakwirakwijwe mu bwigengeaho kuba mu buryo
Ubwo busabane bushobora kuba umurunga womatanya imitima yabo n’abana babo, 
Yaranditse ati: ” Ni cyo gituma ubwacu tubirata mu matorero y’Imana, 
birenze uko bajyaga kubyiga mu bundi buryo.
Ntabwo uzwi, aho ufite ukuri kwawe,
Baza ibibazo byihariye byo guuzuma
Umuhango wo gushyingura uzaba kuwakane
Abatukanaga bahindutse abantu bubaha, abasinzi bahindutse abirinda
kanumba Uwo Mbona adakorera imana
abantu ibihumbi byinshi barapfuye
ndetse n’abavuga ko ari Abakristo nk’uko byagendekeye Pawulo na bagenzi be 
"Uko nzabaho biterwa n’uko nabayeho n’uko ndiho"
Abantu bita cyane ku myitwarire igaragara inyuma, 
ku buryo nta muntu wari waratinyutse kumwegera 
masomo cyangwa imirimo igomba guharirwa abantu aba n’aba.
Binyuze mu kwiringira Imana kudacogora, 
iyi nyamaswa iba mu mazi 
kugaragaza imbuto mu bikorwa,
rikaba rigizwe n’amagambo risobanuye “ikintu kijimye naho  cyangwa 
Umutekano si amahoro, kandi kubana urugo ku rundi si bwo bwiyunge'
Mwumvaneza: Yewe, ngo ararekwa ntashira ni aho mu kanya;
kwimenyekaniha hafi yukuntu amarangamutima yawe ameze
Pawulo yari yarasanze abantu banze gukoresha amaboko yabo i Tesalonike. 
Uwarwishigishiye naberwe Yuhi dukwiye kumubabarira .
Ahaza ku mwanya wa gatatu 
biyitaho cyane bahora basa neza, 
ibihe bisate bibujijwe kunyuramwo n’umuyobozi
René Mugenzi, impirimbanyi y'uburenganzira bwa muntu 
twavuga nk’imvubu n’ingona nibindi byinshi.
kuri cumi nababiri ba mbere b’ingoma nyiginya. 
ubuzima yatewe no gushakana n’uwo ababyeyi bamutegetse 
kuva Gahyantare badahaka kwihyura byinhi
Abantu b’abanebwe bahomba imibereho itagereranywa
Amahamba, amajuri n’ibihamagaro
inyamaswa eshanu zikaze kurusha izindi
mu nyubako ya salle yari imuzi yose
Hari umunsi bizasohozwa ibyo twabwiwe
e kuko uko yitaweho mu bihe bye byo mu bwana bigira uruhare rukomeye 
Ukunda kugira umutima uboneye akagira imbabazi mu byo avuga,
inkoranyamagambo ntaho ihuriye cyane 
muri ibi bihugu,ni imwe n’iyo mu Misiri.
bajishamo, umuhondo, bakosha yakoreshejwe 
ate muri izi nteruro?
Amaso ya Pawulo yahoraga atumbiriye ibitaboneka kandi by’iteka ryose. 
Rukara  akunda gushushanya. 
ashinga Fonds Mutara, asaba abapadiri b'abayezuwiti gushinga Koleji i Gatagara, 
yuko ntirukiye ubusa, kandi nkaba ntaruhijwe n’ubundi.”
tariki mirongo itatu nimwe Werurwe 
kandi ko abakozi ba Kristo batagomba guhindurwa 
Ku bwawe kuki umugore utwite agomba kwipimisha
Bakagwa i Bugeni.Riri ku ngeri irushya amato
kuzana ibintu bidasanzwe-biza hepfo
Umuhinzi kumurimo we na Mwungeri kuruhuka. 
Umwitozo wo guhanga umwandiko ntekerezo
Mu rwego rwo guhisha impungenge bari bafite
byinshi byerekeye ku kibuye cya kibonumwe
inteja mugifaransa witwa gute
nashakiye mu bigo byose by'abana, 
Guhagarika imiti iboneza urubyaro
umukiranutsi w’umunyantege nke kuruta abandi kimwe n’umunyambaraga ukomeye,
Gukorana ukwizera byagombye gusonurwa neza mu buryo bwumvikana.
ntacyo muhaye Wakomotse kuri Kindi cya Manyurane 
Ugomba kuba mukuru ukicara ku ntebe ya Dawidi, 
che yagiye azamurwa mu ntera na fidel castro
Hariho ibihe bimwe bigaragara ko umugaragu w’Imana adashobora gukora umurimo ukenewe gukorwa
Hanyurwa umutima inda ni igisambo.
Bakomeje gushyigikira ko umuntu uhamagariwe inshingano z’ubuyobozi mu Itorero agomba
kigali today yaganiriye n’umuganga witwa rutangarwamaboko,
Kugirango wirinde ibikomere byose icyombo 
pawulo yababajwe n’amacakubiri yari mu itorero,
maze bagire utwo bamuha two kumufasha mu bukene bwe.
tworoheje.Abahigi mu ihimbarwa ryabo ,
Igisembesembe k’intama kigira amavuta menshi.
kurwanya abantu neza byari bifite  ukobikorwa
maze bakagirira abigishwa nk’uko bari baragenje Yesu. 
yambaraga akajya abucisha inshuru arabuhahisha burashira ,
mugezi wari wuzuye. Bakame ibwira Shema iti: “
Ngaho kumvirana aho kumva,
nyuma y’iyo mpeshyi,
Mugihe ibimera ninyamaswa bikenera intungamubiri kugirango bikure,
Kugaragaza ubupfu bwinshi, Byinshi mubikorwa byambarwa,
Bavuga ko tuzagira umutingito umwe muriyi minsi. 
kandi ni kimwe mu bintu bitangaje byari bigezweho ku isi
yo mukinyaga , araza abwira Ruganzu Ndoli n'ingabo ze z'ibisumizi 
ndasaba buri rwego rwose 
zikurikira werekane n’amategeko y’igenamajwi yubahirijwe mu mpine:
nindonke iyo ari yo yose kugira ngo ukore ibiri cyangwa ibitari mu
ubutumwa bufite inhingano zo kugeza kubandi
yigaragambijekuko azi Huwawa kandi azi imbaraga ze
umwanditsi w’ibitabo, umusizi, n’umuhanga mu mitekerereze ya muntu
Ibyo ngo ntibyashimishije Rukara kuko yahise azirandura,
zabaga zizwimo abakobwa b’uburanga maze bakarimbishwa
Reka yivuge ibihug Uyiterekeye Ruyenzi
kugira ibitekerezo by’abantu bazima,
Umwana wese akwiriye gukorwa ku mutima 
amakamba y’umusaraba yarambawe neza rwose. 
Kunyara rero bikorwa bite ?
yisanisha na ryo. Icyo gihe ruhamwa igaragazwa n’indanganshinga. 
Habarurwa abasaga miliyoni mirongo ine
Tegura imitima yawe kuboko gukonje k'urupfu!
ajyanwa mu ishami ry’icungamutungo w’iki kigo
Ntayitinya itarungurutse nzabimubwira mbona atari umwana mubi.
Bimaze kumenyerwa ko hari abagabo badashimisha abagore babo 
kandi akaba n’umukene cyane.
mu budyo budakabije cyane.
Rwabugiri abonye ko bamuyobotse
inama ntanga tukaba dukwiye kuyamaganira kure
bishimira gufungura ku mugaragaro ikiraro 
Yavuze iby’ukwizera Kristo kwe yeruye, 
mu mitangire y’amasoko ya Leta n’iyo guteza imbere ibikorerwa mu Rwanda
turagufata tukujyane i Wawa cyangwa i Ndera 
ndetse n’urugero ruhanitse rw’imico y’Abakristo,
ari iyo yagenderagamo akorera Imana ya ba sekuruza, yahamije ko atigeze areka kwizera
Ingaruka ziba nuko ubwonko bwawe budakora neza 
Witondere amabwirizakubyo usabwa
ubwiyunge n’ubworoherane birakwiye mugihugu
Iyo umutima wawe muto ukangutse,
ari jugujugu ntibashyire umutima hamwe. 
Bityo yari yaramenye Imana neza
icyo gihe ubwo yari yaratorotse
Mu gihe yamanukaga kuri ako gasozi gacunshumuka 
Igihe cyose tuzaba tudafite kwihangana muri twe, 
ntashobora kuryozwa ibitakozwe n’ibihombo byatewe n’uko: 
Ni ngombwa ko hashakwa umwanya wo kuganiriza
Hari ikindi kintu washakaga? 
soma wenda hanyumautondekanya ukundi
cyangwa Mukobwajana n’ayandi mazina menshi agusha ku nka.
nta kubabara kandi anejejwe no kwizera Yesu. 
kuko babyigira ku babyeyi babo.
Mu rwego rwa politiki habaye iteka 
Kuki uwari ushinzwe kubayobora yababujije kuva mu modoka?
kandi hari uburyo bwo kwandika amasaku
ibaha uruhushya rwo gusaka.
bumva ari kwikinira bitashoboka
Mwinshi hagati yisi-abantu bamwibuka neza
Nta na rimwe, nta na rimwe, ndagaruka 
muri Gicurasi bibiri na cumi numani
Gutekereza ku Mana, n’inzira zayo n’imirimo yayo bigomba guhoraho
abwira abigishwa ati: “Nimugende muhagarare mu rusengero
Ururimi rw’Amarenga nirwo rurimi kavukire
Yararaga mu mazu y’Abasamariya, bagasangira kandi akigishiriza mu mihanda 
zari zifite icyo zivuze mu muco gakondo kabanyarwanda.
bazigwiriza abigisha bahuje n’irari ryabo;
rero mwana wange itegure neza gusubira ku ishuri. 
Ntabwo habaho ibiterane byo kumurika ibintu bitandukanye,
Kandi umugambi wabo ukomeye wahawe abami babo. 
rwo mizero y’ejo hazaza. Ndetse dushishikarire kuba intumwa
kugira ngo mwirinde irari ry’umubiri ry’uburyo bwinshi rirwanya ubugingo. 
ya Polisi ya Mbarara.
kandi banagirire nabi intumwa n’abayobokaga Ubukristo. 
azarindire imitima yanyu n’ibyo mwibwira muri Kristo Yesu.
Ni iki cyavuzwe ku ndangagaciro na kirazira 
Niba utekereza guangira imfahanyo nabandi
Uzurisha izi nteruro amagambo ukuye mu mwandiko:
Abahumba bareba imikumbi yabo nijoro,
ari nayo mpamvu rugagi atinya ko yabishyira hanze 
nari narazimenye kera cyane
Kwemeza byari impfabusa rwose 
washinzwe n'uyu muhanzi wapfuye mu kwezi kwa kabiri,
akenshi abifata nk’ibitekerezo bye bwite. 
imisozi igihumbi ibyakarere k’ibiyaga bigari. 
Uru rugero ni nko mu isezerano rya kera,
Bityo Pawulo yari yarakoze ubudacogora akomeza abakiri bato mu kwizera
Hamwe nibirango no gutwika yizeraga abana
ngo hari imishinga igiye kuhakorerwa igamije kuzamura ubukerarugendo
Vuga nibura imimaro ibiri yo kwita izina abana b’ingagi waba uzi.
tukabahumuriza no kubihanangiriza, nk’uko se w’abana agirira abana be;
Ferdinand Nahimana n’abandi benshi
Sinifuzaga kubwira Kalisa ibi.
yerekana impamvu atubahirije igikorwa
Amazina ari mu ruhushya rwa kabiri ni amazina y’urusobe.
bumva ko bakunzwe iyo ubabwiye neza 
aganira na Kigali T, yagarutse ku mateka y’Abarashi bo kwa Sekuru,
Burya ivuguta nta n' umuvuba
Kristo azagaruka ubwa kabiri yambaye imyenda yera de “
ngo bitume yangara Esiteri igihugu?’’
Uko kwigaragaza kw’imbaraga idasanzwe kwari gukomeye cyane
Hari ikintu ushaka kumenya? 
Jya mu bitotsi bye ushake kugarura ubuyanja
Wakwemera ko icyubahiro cyawe kitazigera kigabanuka
wafashije Argentine kwegukana Igikombe cy’Isi
Yari azi ko iminyururu no kubabazwa byari bimutegereje
Yagiraga umurava mu gukorera Kristo 
Iyi kabari ni ishusho ya zahabu 
uwo bashakanye, umwana we
kandi anabagaragariza kamere y’amategeko yayo.
ibimenyetso by’umubiri cyangwa ibikoresho gakondo. 
ni bwo butumwa bwabatsikaga umutima babwirizaga. 
Njyewe rero ibyo mbabwira ni ibyo numvanye data.”
Umwuka we wari utandukanye n’uw’ab’isi,
Karemera Rwaka amaze kugera ku ngoma arahuma.
Ntukabitekerezeho, ugaburiwe nibitekerezo byiza 
nta bwo ishobora kugira umurimo ikora mu bugingo. 
Kuva hari abo mu bwoko bw’abanyiginya bishwe bazira intambara
Ntabwo nizeye abacuruzi ikawa hano
Bukeye inzara iratera ica ibintu, 
Gutoneshwa yahisemo kubanza kubona
Muri ibyo birori ni ho bagabiraga urugo rushya.
Musenyeri Aloyizi Bigirumwami we si ko yabibonaga
maze aberekeza ku kugira imibereho ifite ibyiringiro byo kuzabaho ubudapfa
Mbwira kurahirira Kalinga y,urwanda
iyo riyifite kandi rigakurikirwa n’ikinyazina ngenga.
Yayoboye u Ruyenzi yabanje u Butoyi
mugihe cyo kwerekana, inama za videwo 
niyo mpamvu ngo abagabo bibasaba ingufu nyinshi 
Ko yashonga rwosebikunda kurubura iyo
Abahungu bamushakiye amazi
Kugira ngo dutere imbere tugomba gukora kandi ibyo dukora byose
Mu mashuri yisumbuye ngo abakobwa  nibake 
gushaka umukecuru wowe ukiri muto
Ababigizemo inyungu ni abagatolika gusa.
Muri icyo gihe cy’ivangura hagati y’abantu n’abandi,
Urubyiruko rwacu rutinyutse kuruta  yepfo 
Ikorwa ry’imihanda yo mu migi
Nuko none turi hano twese imbere y’Imana, 
kugaragaza mico n’imibereho yawe.
Imwe muri yo ni " killer coke " 
Ibyo umugore azanye ni iby’urugo, icyubahiro cyose yaba 
minsi itatu. Dore ibyo nzakora mu minsi ine, naho biriya nzabikora
kugira ngo utazakubitwa nayo ikaba yagukomeretsa cyangwa ikakwica.
kuwuhindura igikoresho cyo gufasha mu gutanga imbabazi, ubwiyunge 
na Nkundiye arahiga avuga ko na we ari umugabo
Imbonerahamwe na Providence byombi birahira
Iyo abantu bazi ko bahobora kuvugana nawe 
Kayiranga azi ko ibyo Mariya avuga byose ari ukuri. 
Mu gihe ibi byose bimaze gukorwa,
usura imbuga nkoranyambaga, ubaza inararibonye muturanye
Agomba kuba umuntu ukunda kwakira abashyitsi
Isugi yatangiriye ku cyicaro cye, maze avuza induru
Umunsi umwe, izuba ryahuye n’umwijima riti: “
Ntikigomba kubamo ikintu icyo ari cyo cyose
cyangwa ibyo bishakira, hatitawe ku myanya iyo ari yo yose bafite mu Itorero. 
aho yakoraga n’ibyo yakoraga. Asoreza ku murimo aba afite igihe
Ubutumwa bwiza ntibwagaragariraga mu mu magambo yabo gusa,
Reba uko ibinyazina ngenera na ngenga byiyunga:
Birumvikana aya mavuta aba arimo ibintu by’ubutabire
Abahungu be bose b'iteka muri ubwo buryo, 
Kandi ubwenge umusaza yavugiye icyo gihe
Teritulo yakomeje avuga yuko Kilawudiyo Lusiya,
ngo mubone uko mufasha abadakomeye,
nta rurimi na rumwe bazi
akamutegeka kuba yaharangije hose nko mu minsi ibiri
nta soko ry’imirimo, iryo kugemura cyangwa irya serivisi  ritangwa
Hamwe numuriro ugurumana watwitse
naje gusanga Ange na mukuru we badahuje se,
Ariko umugaragu w’Umwami wacu ntakwiriye kuba umunyamahane,
Umuntu ntiyakwibagirwa n’icya Nyirarunyonga
yafashwe n’umupaparazi wari hafi aho, 
yatangaje ko agiye kwiyamamaza mu isura nshya
Kureba ibyaremwe, ugasabana na byo, 
ubu hamwe nicyifuzo cyawe kirekire cyigihe kirekire
guhamagarira gusinya ku rupapuro
Uwo mwanya yahise atuma ku bakuru b’amatorero abasaba kwihutira kuza i Mileto
yatumye amenyakana ko ari umuntu mwiza haba mu Bayahudi no mu Banyamahanga
warakoze kwitagira abababaye
Gutandukanya inyito nizina ninteruro
kubaza inzego za Leta cyangwa izigenga amakuru bashaka.
Ariko ugasanga hari ababereyeho kubasenya
Ijwi ryo kunesha ry’umugaragu w’Imana
mu gihe nyina umubyara yamaraga igihe adahari 
Sinshobora kubirondora ibyamusinga yakoze
gutekereza uko izaba imeze
ubwe Kuva kuryama mu buvumo bwe;
Nuko bose bashima Kimomo bamuha impamba aragenda.
Abasore cyangwa abagabo bo mu Rwanda si ko bose bari mu buhake.
n'ibibazo baba bafite bifuza ko byahabwa umurongo
Ndatondekanya hamwe na leta yanjye 
Akazi ugomba kubahiriza ibisabwa nibikenewe
Umwe mu mijyi bagiyemo ni Damasi aho abantu benshi bakiriye ukwizera gushya.
ahantu hoe kuva mumini cyangwa ukwezi
ubutegetsi bwose bugamije uburinganire bw’abantu 
Icyo gihe ibwami bari bacumbitse
Yewe ntakigenda cyiyimyambaro mutweretse
Bari bafite ibyiringiro bikomeye ko, igihe ubutumwa bwiza 
aho ni amahoro! Ikikuvanye ku ishuri iki gihe ni iki 
imanukira ubwoko bw’Imana no gusobanukirwa ubushake mvajuru.
riri ku nyajwi rigaragazwa n’akamenyetso gateye nk’akagofero  Inyajwi ibangutse
Haba mu myidagaduro mu gushaka ifaranga,
Muri ibyo bikoresho byose byubutaka bwabantu byakozwe
gipima guhera kuri santimetero zirindwi 
Umwuka  wawe urankunda igihe kirekire
bamwe bati “Nta wundi muntu uzaduhaka tubuze Kindi cyacu,
Nkiyo gushyingira, kwirabura no kwera nkumuganura:
wigisha muri iyi kaminuza avuga ko bishimye
Ntabwo bikwiye imbaragachubbard
Mu nkuru yatambutse twari twerekanye bimwe
Yambaraga Ubutega bwaho bwiza bwitwaga Rukindu
Ntanubwo nigera mvuga aba nokubabaza nkana.
harimo kudashyiramo ibitabo byo kwigiramo
ingarani n’ibindi bikoresho byabugenewe
Ibi binyazina bigira igicumbi –rya.
Ntabwo wifuzaga ko apfa, sibyo? 
Ageze mu busitani bwimanaparadizo yuzuye imitako
iza kera ni zo zagarutse
Hano wenyine njye mubitabo  y'ibyuma Nanditse amabanga y'ubwenge
Inka tuzifate neza, 
haba mu rwego rw’ubukungu cyangwa urw’imibereho myiza y’abaturage.
Bityo bakaruha bajya guhinga no gusarura
imashine makumyabiri neshanu z’abanyeshuri
Kalisa ntashaka kuba hafi ya Mariya. 
nanamwerurira ko antanze nanjye nateganyaga kumubwira 
Yakuweho umunezero weurugendo rwo guhiga 
Intwaro yo kurwana yananiwe gutanga ubufasha
aha hakaba ari mu karere kari mu majyepfo
byose bikomoka kuri we. 
Meditation nayo mubuzima ningezi .
nyuma bucyeye bwaho agasohoka muri icyo cyumba
ariko mwirinde kubana ahantu hamwe
ukwezi kw’Ukwakira, Padiri Kagame yavuye ku Gisagara,
Urusyo ntibavuga ngo rwamenetse babyita gusandara. Isekuru na yo
Iyo maze iminsi ntasohora imyanda barabimenya
Kora siporo kenshi gashoboka.
Ariko bamaze umwanya munini bakibitegereje,
ntiyabasha kubyishimira kubera gutotezwa 
birimo no kuwurinda indwara z’ibyorezo twitabira gahunda y’inkingo. 
Mu kigero cyawe, ni uwuhe muganda watanga mu rugamba 
Murumva aya magambo yavugwa mu buryo busanzwe.
ibyara inyungu ndetse bakanabajijura.
mu cyubahiro no mu buhemu, mu mugayo no mu ishimwe. 
isaha imwe buri munsi yo kwicara ku zuba.
Imbuto iririmba Indirimbo Yuburozi Yimpeshyi ikura mururimi
Abataracukumbuye amateka, bakunda kwitiranya ibintu 
Upfuka bya hato na hato
Ibi bigwa ku rutare
Kandi, mugihe umuyaga umuyaga wawe ureremba,
Za nyirakigeli,Abiru ba Semunyana w’ I Mwurire Mvejuru 
Gufata igihe kinini ndetse no gukoresha imbaraga nyinshi 
biri mu ntekerezo, ni byo bizaba n’imvugo. 
Igihe bemeranyijeho kigeze, bamusanze ari benshi,
Ku wa Gatandatu, twazindutse mu nkoko
Ari mu mihanda yuzuye abantu, ku nkengero z’ikiyaga no mu butayu,
Félicité Niyitegeka: Yishwe ku wa makumyaniri narimwe Mata 
Umuturage ufite inka ikamwa ntakirirwa yererana 
imigi yunganira Umujyi wa Kigali igeze kure
ubuzima bwa muntu ntibwashoboka neza.
Ariko ibyo byose bazabibagirira babahora izina ryanjye, kuko batazi Uwantumye uwo ari we.” ”
Yararize nk'umwana w'imyaka itandatu. 
abana cyangwa baha abageni impanuro, nk’impamba izabafasha kubaka
bwakorwa guhera mu nzego zose
barabakurubana babajyana mu kibuga cy’ikinamico.” 
Abashakashatsi bo muri Misiri ya kera
Uwo kuri  yantambara inkuru zintwari
itabonwa n’inkozi z’ibibi aribo bantu 
bakaribwa mu nda kuva bakivuka
kandi nta n’icyo yari yiringiye kubona.
Nuko umwami ahamagaza abanyabugenge n’abapfumu, 
kandi umutima we wari ushikamye ku Mana.
zirapfunyikwa bazishyira hamwe zose
harimo no kwirinda ingeso mbi
nzakomeza kujurira kugeza nuhyikirizwaubutabera"
haba muri Politiki no muri Siporo,
Umurimo ni ikintu gitagatifu jya uwugendera kure
Kugumana ifu Itandukaniro rwose
Iyi ni ingingo itavugwaho rumwe
Haba impuha nyinshi zitewe n’ayo mapfa yakubye u Rwanda.
benshi bazemera ko Kristo ari Mesiya.
yimihigo idufasha gusuzuma aho tugeze cya gikorwa tukandikamo.
kizwi n’abanyarwanda benshi bacyera
Mwuka Muziranenge yakoranye imbaraga ikomeye 
Mu gitondo cy’uwo munsi wabayemo ibyo,
bitandukanye na umurambo nimitako
ntiyita ku magara ye, kugira ngo asohoze ibyasigaye byo kumfasha kwanyu 
Inka zitashye zigeze ku irembo
wabona ibyo bibazo, Ntushobora kubona igiubizo
Iki ni ikintu Pawulo ubwe yari asobanukiwe neza.
ku buryo zishobora gusigira ubumuga bwo kutabyara
kuturemera ubwiza bw’iteka ryose bukomeye.
Bavuga ko iyo urya hamwe, uguma hamwe. 
Uwo munsi twaraganiriye bishyira kera,
Intwari yagumanye impano nyinshi ko
ya nkone yari yiteguye kwemera umucyo yahawe.
iy’Ibirunga yagenze kuva bategura urugendo kugera rurangiye. Mu
kandi nk’umugisha w’agakiza uhebije indi yose 
Uwo mutwaro wari uremereye cyane ku buryo kuwihanganira byari bimukomereye.
Mutaga yarabyumvaga afindura icyo bashaka kuvuga.
kandi akageragezwa nka Koruneliyo ubwe,
yajyanywe kunyongerwa mu Ruhengeri 
Ko imitako-nzizayambitswe abantu-umwamikazi
Ahabwa nyina bamutsindiriye.
Muri icyo gihe nta mihango ibaho.
Nubwo intumwa zabahakaniye ko zitari imana,
nk’igihe hateye indwara z’ibyorezo nka tetanosi,
Nashakaga kwikuramo kurira uwo munsi. 
Urubyaro abobahunze kandi badafite inshuti
igisigaye ni ukubuvanaho nta gutinya ukwivovota kwa bamwe 
twatanga ni nka Nturo Paul wayoboraga Akabagali
akibuka imibanire ye na Houston
Twabonye imifuka yacu hamwe na buruwasi yacu ku kazi. 
Ubushakashatsi bwerekana ko ibiyigize birinda kubyimbirwa,
bashimira Imana yabahurije mu kababaro,
ikwiye kukuranga niba wifuza gutera imbere 
Sinifuzaga rwose kubona Kalisa uyu munsi. 
Umwiza ntiyitaye kubyo Mariya yavugaga. 
Pawulo agaragaza amahame akomeye y’ubutumwa bwiza.
babaha mugenzi wabo: Iyi ni siporo y'urukundo, 
Babanje kwiyegereza umutware w’Abiru bose, 
Umutima we wari wuzuye urukundo nyakuri yari afitiye abizera b’i Korinto
Mu nteko ya gatandatu: Andi masaka
Kandi uenye Adamu, n imitwaro afite
Kristo yavuze ko imbaraga mvajuru ya Mwuka We yagombaga kubana n’abayoboke be 
Raporo y’ikirere ivuga ko imvura izagwa ejo uma ya saa sita. 
abantu baba bifuza kumenya umwuga.
Yagombaga gukurikira Kristo byaba ngombwa akajya mu nzu y’imbohe ndetse akanapfa.
ibiti by’umurimbo biteye ku nkengero z’imihanda, inzu zisenyuka, byose ahanini 
Inkuba ivuga nkizindi zakubuse ejo
Sinshaka kugira umuntu uwo ari we wese mu bibazo. 
Iyo baca uyu mugani rero baba bagereranya igiti n’umwana
abe ari ko mugendera muri we, mushoreye imizi muri we,
Udusate twa kokombure watugereranya n’ikirahuri cy’amazi
byubatseho amahoteri akurura ba mukerarugendo. Birimo amafi
bahereye kuri Yerusalemu. Ni mwe bagabo b’ibyo.”. 
Ibikenewe byarebwagankabasare muri kiriya gihe
akaba ariho bandika izina ry’icyubahiro n’inshingano by’uwandikirwa.
uburakari bw’imana bwarakongejwe, maze ku itegeko ryayo “bituma abantu”
Ntabwo ndi umukobwa wiyubaha
basangiye ukwizera kimwe n’abanyamahanga.
agera aho biramurembya noneho ata umutwe
yaba Umuhutu, Umututsi cyangwa Umutwa,
icyamamare, kibabaje, cyangwa amagambo . 
Butera yari hafi kugira icyo avuga, ariko arihagarika. 
Ikinyazina nyamubaro kigira ibicumbi: 
Kandi kubabarirwa byuzuye kubwibyo yisubiraho byose
Nihagira utubwira ko mu Masekuruza
Ibice bya Aziya yo mu Burengerazuba mu mivugo
nibaza ukuntu Gloria yandiriye nta handi anzi 
namategeko, ku rwego rwa leta zose zunze ubumwe za Amerika.
Bivugwa ko Mariya yari umuririmbyi ukomeye akiri muto. 
Garagaza ibintu nibura bitanu umuntu akeneye 
Iyo ugeze mu rugo rwe usanga ari ahantu hafite isuku
sinashoboraga kwizera amatwi yanjye
haamwe na bagenzi be bashinjwa gufata ku ngufu 
ibirometero byibura bine bajya gushaka amazi 
baheke abagore bose
kugira ngo mwebwe mbone uko mbakorera.
na Gasenyi mwene se ndetse na Gatarabuhura
Dushobora kubiba no gusarura imyifatire, 
Ndakwingingira umwana wanjye nabyariye mu minyururu yanjye
ku bibungabunga mu rwego rw’ubuyobozi.
Ntabwo yigeze avuga ku gukozwa isoni yari agiye guhura nako,
ikorehwa nabantu mu bihugu birenga  Ku ikubitiro, yakorehwaga gua nabantu
twagerageje gushakisha uburyo bwose
Nyiransibura yashinzwe ibijyanye n’isuku.
knd amateka asobanura neza ko ngunda yabayeho
mwibanda ku mikoreshereze y’ikoranabuhanga .
mu gihe cyo  kwigobotora ubukoloni n'amakimbirane byazanye,
uzamutsinda, kandi umutsinde ku ngufu zidatsindwa, 
Ntanumwe ukwiye gukira iyo ndwara
ntumbiriye ijuru ngaho nimundeke
na nijoro kugira ngo atabacika.
nta rumogi ruri muri uriya mudugudu, 
Ntiyahakanye n'umugabo wabandi
Kuvuga ikigamijwe mu buryo bushobora kuba ikibazo kiziguye
Muri rusange byabaga bikoze ku buryo ubireba wese abona bibereye ijisho,
impfizi iri munzu ibagamo 
Ukurikije ibyo uvuga, agomba kuba intiti ikomeye. 
Ndashaka ko Kaneziyo ariwe wakubwira. 
Iyo bavuze ngo: «Kwiga ni uguhozaho» wumva iki?
ngo ab’isi bamenye ko ari wowe wantumye,
Pawulo na bagenzi be babanje gusura amatorero 
hanyuma mugaragaze icyo insigamigani zimaze mu buzima 
Kamunuga yasabye amakipe ya Polisi 
Umunyamurwango witanzenkuko 
mu gucengeza demokarasi ishingiye ku matora y'Abanyarwanda bagejeje igihe
kandi ko imyumvire yabo no kwitarura abandi byari bihabanye n’inyigisho y’ubutumwa bwiza,
wo mukinyaga i Cyangungu kuri ubu ni mu karere ka Rusizi ndetse 
kandi ariko akaba yagiye ibwami kumurega.
kurenza andi mahanga yo ku isi baranesha. 
Umuhanuzi Yesaya aravuga ati: «Mu bihe byawe hazabaho gukomera,
Batanga urugero rw’impine  yakoreshwaga ihagarariye andi‘
izindi nsinzi ziragenda zigerwaho kandi n’ amakamba mashya aragenda atsindirwa. 
bakabigisha imyitwarire myiza bagomba kugenderaho.
Cyangwa impande zose ziri ku isi,
amahirwe yo kuvuga ukundi Ku itumanaho ryingenzi 
Inkwano tubaha si ikiguzi ahubwo ni ikimenyetso
Ibyivugo byimyatoByabaga ari ibyivugo birebire 
bakeka ko babaseka. bababonye
Abanyakorinto bari baratsinzwe n’ibigeragezo
kurenza muri babiri gusa.
Ngirincuti yakoranyije bose baraho
Pawulo yibukije abavandimwe be mu kwizera ko we n’abakozi bagenzi be nk’intumwa za Kristo,
e ko ubuzima abayemo bwo kumenyekana 
Ganira na bagenzi bawe mu itsinda mwungurane ibitekerezo
Umuyobozi mushya ameze ate? 
maze umurimo w’Imana urushaho kugenda neza. 
usanga babupirata bagashyiramo isukari ,
Gutegeka neza biaba imyitozo yo kunoza akazi
Ibyo babyita guca umugani 
igihe kirekire umushyitsi mukuru Perezida Kagame. 
Kuba wafata akarahuri k’amata 
niba muri ibyo bice byombi aribyiza
Ingwe z'umujinya zirusha ubwenge amafarashi yigisha.
ku mpamvu zo kurwanira isoko
Abiringiye Uwiteka bameze nk’umusozi Siyoni,
bityo batsimbarara ku binyoma byabo, bishuka bagashuka n’abandi. 
usanga amasaha menshi muyamara mutavugana 
Ufite urwitwazo ko ari umuyobozi we. 
ndetse na Yakobo mwene se wa Yesu Kristo,
impyisi mahuma, isega n’izindi, tutibagiwe inzovu, 
Tugusavye kutumenyesha ko uvyemeye.
izasaba ‘visa’ yo kuza mu Rwanda
Mbese iyi ntwari yo kwizera ntiyari kubona umusaruro mwiza
karimo intimba yicuza imivumo ye 
mu kwa gatatu bibiri nacumi narimwe
urukundo ari rwo rwamuhumye amaso,
kandi agakomeza gutuma abantu benshi bakira ukuri yari yarigeze kurwanya cyane. 
ibintu byaciriye inzira ibikorwa byo kwimuka
zuzuye ukwiyoroshya yoherereje Itorero ryabo
Ntashobora gutanga ubufasha ubwo aribwo bwose
twa Hutu Power Kabuga yagendaga ashinga
maze tukamuhanga amaso nk’imbaraga zacu n’Umucunguzi wacu.
Yari yarahawe umurimo wo kumenyekanisha
yari afite umutima uremerewe cyane
Igihe Pawulo yari imbohe niho yaciye iminyururu
kandi bafite inzika ndetse batitaye ku nshingano zikomeye bari bafite,
ariko benshi bagiye bagirira ibyago ku kazi
Mbese umuntu yakwima Imana ibyayo? 
Abantu bake ni bo bemerewe kureba uko yishwe
Michel Rwagasana yatanze urugero ruhebuje rwo gushyira imbere
Imyambarire ya salle itangaje kandi irabagirana
Ingabo ntidusaba twe turakaba
kandi akabikorana imbaraga.nyisnhi
bagakomereka cyangwa bakanabura ubuzima. Ni muri urwo rwego
Ntabwo nkunda baseball na gato. 
Iga Ibyanditswe Byera ku rukundo rw’Imana, 
Ababyeyi barira barize ubusa. 
bwabasezeranyaga umudendezo wo kubakura mu bubata bw’icyaha.
Masumo: Aze kumukingurira ameze nk’utari yamubonye 
Jenoside kandi yasize urwikekwe mu Banyarwanda.
na umuganga w’amatungo.Ni iyihe ndwara yavuzwe mu mwandiko ivurwa 
Umwanzi yabashoye mu buriganya n’uburyarya. 
ibyo umuntu atarondora aha ngo abirangize
gukorera ku ntego. Bimufasha kandi kwisuzuma akareba ko ibyo yahize
Amaso ye yari yamenyeye uwo mwijima 
ariko biboneka ko anita yongeye kuburirwa irengero 
Bitabaye ibyo mushake undi mukozi
biterwa n’ukuntu umugabo azi gukoresha igitsina cye 
Wamagane Umwuka uhonga waguye,
maze ahindishwa umushyitsi no gutekereza urukiko we
naho abashinzwe kuziragira gusa no kuzirinda kuribwa n’inyamaswa z’inkazi
ku-bisobanurohamwe nindimi ebyiri
undi agahabwa gukora ibitangaza, undi agahabwa guhanura,
Ntabwo meze neza cyane
Mbere yo kwakirwa mu Itorero ababaga bemeye Ubukristo, 
mubwira ko nkeneye ubufasha bwe
Kandi nkumuriro utukura Ururimi rwinyota
bigirira icyizere, bakunda kwinezeza
Sinshaka kukubona utengushye. 
Yitwa nyirarumeariko ubundi ntibizwi 
Yaje gutsinda imitekereze mibi 
umunyeshuri akwiriye kuyoborwa kugira ngo
Numara kumenya igikwiye kubanza
ziba ziri mu kirere 
Bari bareguriye Kristo imibereho yabo kugira ngo bamukorere,
Ibyigaragaje bikomeye byerekanaga ko Imana yari hamwe n’uwatotejwe 
Simbuza amagambo aciyeho akarongo mu nteruro zikurikira
Si we kamara, nimumwihorere abandi bazarukemura.”
Iyo umukobwa amaze gukura imyanya
kandi buri rupapuro wavuze mu ibaruwa uze kurushyira ku mugereka w’ibaruwa. 
abakurambere cumi na babari ni nako intumwa cumi n’ebyiri
Pawulo yongeyeho ati, “Nkwandikiye niringiye ko uzanyumvira
Niba ushaka kuba wenyine, nzagenda. 
ukaba ubungabunze ibidukikije birimo n’inyamaswa.
kagafata mu ijosi n’igice cyo mumaso 
Mu matwi ya Geatmen hakiri kare bazashiraho
ngo yasabye abazungu bari bagiye kumwica
kuba hari urumuri rucye bishoboka, 
ifite uburenganzira bwo kwimya iz’ingore zose
impeta yubukwe Ituma buri mugani umwami 
nubwo bitamenyerewe cyane ariko birakorwa
akavuga ati ninkora neza nzajya mu Ijuru,
Nyamara ntibagiye burundu ahubwo bagambiriye kuzagaruka
Ngunda arakugendera no ku Ntenyo, 
cyangwa ababicuruza hagati yabo
Ngo yahawe akato nyuma yo gufungurwa
Urwego Mpuzamahanga Rwashiriweho Gukora 
ubwo akaba arize kandi atishyuye umwarimu. 
Kubaka umubiri bisaba ko umuntu aterura ibyuma biremereye
kandi ineza yiturwa indi 
bwo gutura ku butaka bwari butwikiriwe n’amashyamba kimeza,
umuzuko we no kujyanwa mu ijuru, 
bo mu ishyaka riri ku butegetsi
Navuze nti: "Ushobora kwanga televiziyo yawe?" 
Utabusya abwita ubumera” mujya mwumva abantu bakoresha.
hari abantu ntatekerezaga ko bari kuzavamo abayobozi. 
Byose bimaze kwegererana, Rujugira ababwira icyo yabatumiriye,
n’ibindi byose bikungahaye kuri magnesium
Ukiranuka azabeshwaho no kwizera.’ Ubu butumwa bwiza bwa Kristo, 
Ibi birori bihuza umukuru w’igihugu nabaturage buri mwaka,
Akanyoni katagurutse ntikamenya iyo uburo bweze.
Uko niko umwanzi Satani akora rwose
Nk’uko izina ribivuga impuzashusho ni amagambo yandikwa kimwe 
Narose inzozi! Bisobanura iki? 
bagahugurana umwe yacika intege undi akamuzamura. Nta 
Abantu, ibintu ni bikoko
cyangwa se urakoze shitani
kugira ngo imbaraga zisumba byose zibe iz’Imana zidaturutse kuri twe.
twari twabiganiriyeho nyuma yo gukora iryo shyano. 
Musubize ibi bibazo byabajijwe ku myandiko
Bituma abanyarwanda batamenya impano bafite
Uwo munsi rero twazindutse mu museke tugera ku ishuri ryacu kare,
Usa n’umwana w’Imana yabonekeye Daniyeli.
nshobora gukora nkuko yabimbwiye
Reka babivuge gutyo niko babizi bo
Nta rindi somo usanga ibi ari ukuri gukomeye cyane nk’isomo ry’amateka.
ngo "Gahorane Imana, Nyagasani!"
afite amateka ku bw’ubuhanga bwihariye
Aba bavandimwe mu kwizera ntacyo bari bazi ku murimo wa Mwuka Muziranenge.
mu buryo bunyuranyije n'amategeko,
no mu yindi myandiko? Ibyo bice bikubiyemo ibitekerezo bigize
Mu rugendo rwe rwa kabiri ajya i Roma, 
abanyeshuri biganye bamubonaga nk’udasanzwe 
Kuva icyo gihe, ingurube yabonye isura Ko kubayahudi bashobora kwibeshya.
Merisa ntashaka ko ifoto ye ifatwa. 
Nyuma yo kuzuka kwa Kristo abatambyi bari barakwije ibinyoma hirya no hino
harimo umuntu umwe washoboye kumva ijwi ry’Imana ryumvikaniraga mu magambo y’intumwa. 
Nijoro marayika w’Umwami yakinguye inzugi z’inzu y’imbohe,
Iyo iyi myumyungugu ya Kalisiyumu yagabanyutse
umwe bu batsinze amarushanwa 
Igituza cye ni imva yurukundo-imva-yose,
nyuma yo kurangiza bwa kabiri 
bitewe n’iryo asanga ryakumvikanisha neza igitekerezo ke.
Nkuko mu Isezerano rya Kera ishyanga ry’Abisirayeli ryari rihagarariwe 
ubwoko bw’amaraso na rhesus,
Kugira ngo akababaro kacu ashobore kurimbura 
binyuze mu ngengamitekerereze y’Abanyarwanda 
Mucike intege, yemwe tratageme zoe zikuzimu,
mu muryango wa Ngirincuti.
akacyorosa hejuru y'ibyatsi ku buryo urebera kure asanga umurima wose uhinze.
Wibaze umuntu wari umwarimu
Buri munsi basabaga kongererwa ubuntu kugira ngo bagere ku rugero rwo hejuru
uwifuza kubaka umubiri we akwiye kwirinda
Ni mpamvu ki tutayiganiraho, kuki tudasenga tuyisaba
acisha make, aguma i Nyanza, areka akamenyero kari gasanzwe ku bami
dukoresha whatsapp hari nubwo dukoresha email,
ni ukuvuga indatwa, indobanure; banabitaga indobanure
kugira ngo aho batuye harangwe n’amahoro.
Yuda na Sira nabo ubwabo bari abahanuzi,
Ndashaka kumea neza ko bihagije. 
Ubwo yasobanurirwaga Ibyanditswe Byera, 
kwiyamamaza kwa Martin Van Buren, 
Nahoraga nifuza kuba i Boston. 
Kalisa yashakaga kuvuga byinshi, ariko ntiyabimenya
Ingaruka mubuzima bwihariye, bidaobanute neza
dufite n’urukundo rutaryarya; tuvuga ijambo ry’ukuri, dufite imbaraga z’Imana, 
ariko ku mugoroba ubireke.
bamuhanisha icyo gihano kibi yahimbiye abandi. 
maze akomeza ashize amanga aravuga ati: “Ndi Umuyuda wavukiye i Taruso y’i Kirikiya
habaho kongera gusoma ngo bumve neza
Umuyobozi wa Danemen Tuzahisha
Byakomeje bityo, ukoreye undi serivisi inyuze mu buriganya 
icyo amagambo n’ibikorwa byabo bishobora gukora ku bandi no kutagira icyo bakora, 
avuga ko azajya kubaza niba azabona abo atazi
jya umushimira cyane mugihe muhuye
atari uwe kuko bemeza ko yari ingumba.
mu Bwami bwawe ntihakagombye kubaho iherezo
ka Kijuru cya Kimanuka cya 
rimwe na rimwe abanza kuvugana na nyina,
Ibintu byageze iwa Ndabaga” , 
Igihe ababyeyi n’abana bariho bumva ikibwirizwa,
Mu kurema isi, no kubeshaho ibintu byose, Imana ihora yita ku bantu.
Imana ntiyaciye ubwoko bwayo yamenye kera.
akaba nyirakigunu umuntu utagira Ubuntu 
babarirwa mu banyantege nke 
uko bitegurwa rero nuko mbere y’uko mutangira gukora 
Reka buri wese yirukane aho atuye 
babonekaga mu matorero menshi Pawulo yabwirizaga. 
Ijwi ry’umumarayika watumwe n’ijuru ryongeye kumubwira riti, « Kenyera ukwete inkweto zawe. »
Ntanarimwe rwose umwera ndawuhorana
aririmba zimwe mu ndirimbo ze 
ariko yibwira ko Imana ye izi neza. 
Ndashaka kujyana nawe. 
usibye Mutara na Cyilima zagendaga zisimburana.
akigaragara ku dusozi twinshi tw’u Rwanda magingo aya
Koko lero udafite umuco cyangwa se wawutaye aba ari umucakara.
n’izindi zikaba zikubiyemo amateka y’Igihugu cyacu
ku buryo yazarinda ashaka umugore 
Umugabura wa Kristo ntakwiriye kwigisha abantu ukuri kubanezeza gusa
Byarangoye kumea ibyo yavugaga. 
Muri iyi filimi yari umuyobozi wa Biafra
ubugome bw’umwami no kwangirika kw’imico kw’ab’ibwami.
muragwe ubwami bwabatunganirijwe, uhereye ku kuremwa kw’isi.”
ko hari ikindi Kinyamakuru gishya
yabaye Kimomo"umwiru mukuru
nimikoyoyo, imyiha n’imikenke n’ibindi biti by’inganzamarumbu.
Abayadukanye bari bagamije iki?
Muri izo ngaruka twavugamo ingo zitabarika zimaze gusenyuka
abonye akotsi gacumba,ati nahageze
Nkuko abantu bagenda bakurikiranye mu myidagaduro,
Ni ngombwa kumenya gutandukanya ikinyazina nyamubaro n’umugereka 
Yabasabye gutegeka ukwifuza kwabo n’ipfa ryabo.
bamuhakirwa kuri Rwabugiri bati
mu minsi ishize nibwo umupasiteri yabitangaje
amagambo ye, ibyo yakoraga n’irari rye byose byagengwaga na mwuka w’imana. 
Dufite amakuba impande zose ariko ntidukuka imitima
uburyo bwo gukoresha uwo muhanda cyane cyane biciye
na miliyari imwe nigice z’amanyamerika.
dutangira gutangwaho urugero mu kigo cyose. 
Ibi akenshi abantu ntibabyitaho.
Nyuma yo kuzuza, ibiubizo byawe bizerekanwa 
noneho itandukanye Bamwita Impuhwe ze, 
niyambere na kuva basinyira Rise Recode
Umuyobororw ni urubuga musangaho amakuru 
Wadukamiye amata angana imvura,
ikinyarwanda, gusoma no gusesengura imyandiko  igitabo 
Kamanayo ntiyashakaga ko Mariya ajya i Boston. 
Masheja atekanye n'Imana ku Mahisha-bageni.
Ninde wigeze kugiha inama muruengero rwawe
Ibyabaye kuri Pawulo byari byarasigaye mu bitekerezo bya Timoteyo 
Kwihimira byahagaze umwanya,  mu Indirimbo
Abana b’uriya musaza bose barashatse.
Sinshaka kuganira kubibazo byanjye. 
Ubwo Petero yerekezaga abari aho kuri Yesu nk’ibyiringiro byonyine by’umunyabyaha, 
"Nawe utangiye gutekereza ibintu byose mu mafaranga
cyangwa ko habaho marayika n’umwuka: ariko Abafarisayo babyemeraga byose.” 
kubera kandi ko nta kigenzura mu mishyirire mu bikorwa y'ihazabu
yabasabiye agira ati: “imana igira ubuntu bwose yabahamagariye ubwiza bwayo buhoraho 
aho bavuga ko ari inkomoko y'abantu 
ariko tugomba no gutinya ubwibone bwo mu mubiri.
Ubwo buryo bw'Abazungu ni bwo bwakurikijwe 
None se urumva ari ikoranabuhanga rizana ibibi?
ntihajya habura ikintu kigera aho kikatuvangira. 
Janvier akunda kubyina bamureba
umwami Mibambwe wakane Rutarindwa ngo bamusimbuze Musinga mwene Kigeri
Uyiterekeye Mugarishya wantambara yabahizi
Yeremiya yatangiye ubutumwa bwe akiri muto
mu nyandiko za che guevara
Intambara yo ku Rucunshu yateje ingaruka mu gihugu
izindi zose abazigagamo bari bavanze Abahutu n'Abatutsi.
ayiserukira mi bikombe by’isi bine
mu mpande zombi, hazamera igiti cyose cyera ibiribwa,
yakozwe bwa mbere umwaka washize
uwo babonye ateragiranywa n'uwenze wese bakagira bati "
Yagendeye kumusozi wUbwongereza icyatsi? 
Niba wajyaga ubura ibitotsi 
umusizi akaba n’umuhanga mu mitekerereze ya muntu,
Abo bahinza yabateye umukenya*,
amashuri, amavuriro, inganda, inzu inzego zayo zikoreramo,
Ntabwo yahsihuye ibanga rye
Urubyaro rwa Higelac Ongentheows bairn
bamuzanira nibindi  n'inzoga.
kugera kubyo wagambiriye nibyiza
na Rwabugili,akaba n’umutekereza w’akaburarugero
bigera kuri kurimamyabiri byari bisanganyije ubu butaka 
abo nubwo bari abakene, bababazwa bikomeye, 
ariko bakaba batajya bashaka kuzuza inshingano
ngo babe baranezerewe umugambi mwiza 
N'amashyamba ya kera ya chivali yacukuwe.
niko Umwana w’Umuntu akwiriye kumanikwa.”
Abanyarwanda bagiragamo impaka, ku bibazo by'igihugu.
haba ahantu hacishije bugufi bakorera mu miryango cyangwa mu ruhame. 
Noneho tuzamure databujaaho azamara igihe
Ubushobozi umuntu agira bwo kurwanya ikibi 
Dube watabarutse ku myaka mirongo ine nitatu 
bakababeshyera ibibi byinshi babampora.
Gahoro gahoro, ishavu ryashibutsemo ibyishimo
bukaba ari uburyo bwo gucanira ibihugu icumi
Ibihe birindwi mu mateka ya Afurika
Mukore byose mutitotombana, mutagishanya impaka,
umwanditsi w'umunyarwanda w'umuhanga Alex Kagame yise inganji karinga,
Kumwe aziko muri muzika nzi kubwiriza
Namwe abe ariko mwiruka kugira ngo mugororerwe.
Ahangaha Petero yavugaga ku mategeko y’imihango yari yarakuweho no kubambwa kwa Kristo. 
noneho impyisi irakara cyane,
Ujye ufatanya nanjye kwihanganira imibabaro,
Umwami wategekaga Karagwe yitwaga Ruhinda.
kugeza n’ubwo yivuganye igikoko
gikeye kuko kiba cyogeshejwe imonyi nziza
Ababikurikiranye bavuga urugero rwa Yuhi gatandatu Musinga wanze kubatizwa
maze utangire gutera intambwe imbere utekereza ibitekerezo byiza.
amaboko yambute cyangwa ibitugu byunamye,
Bwira bagenzi bawe ibyo uyu mwandiko ugusigiye
Igihe yemererwaga kwiregura, abantu bose bamuteze amatwi bafite amatsiko. 
Yambuye ingoyi zanjye icumi 
sinshoboye kujya mu mashuli makuru nk’abandi,
ku kwangwa n’Abayahudi no ku rupfu rwe,
Yavuze ko inzego zose zitanga amasoko ya Leta
Hashize iminsi itanu Pawulo ageze i Kayisariya, 
aramugirira impuhwe Yatanze kugira umwami wishyamba
acyibwira ko ari mu nzozi akurikira uwo mutabazi we. 
Yandikiye Abanyakorinto ati “Ubiba nke, azasarura bike;
bifashishije amakuru n‟umuco by‟igihe cyabo
bamwe bakoresha imbaraga zishoboka zose kugira ngo bahabwe igihembo,
Mwitegereje imirimo yinshi nakoreye Abisiraheyeli,
akajugunywa mu musarani wiwe
Kandi niba Kristo yararetse intama mirongo cyenda n’icyenda kugira ngo ashake kandi akize intama imwe yazimiye, 
Intumwa zamaze igihe zihanganira uku kurwanywa,
Ikitonderwa: Aya moko yombi y’ibyuzuzo icyuzuzo mbonera n’icyuzuzo nziguro
Ntikibaho wenyine cyangwa ubwacyo. 
rimwe na rimwe ukaba uvuze irindi jambo utashakaga kuvuga cyangwa ukaba 
imanuka umujugujugu igwa ku gisi cya Muhabura, 
Igicu gito,' inkumi iravuga iti: 'Ndagutegetse umbwire 
Icyo gihe noneho uwo bahaye akagenda abwira abandi, 
mbega ukuntu ingoro zubatswe n’intoki z’abantu zari ntoya! 
yAbabiligi kubera ko uwo muryango wari waragiranye n'Ababiligi,
ntabwo wabikoresha ho intoki na acid ikomeye 
Ntabwo nhihikajwe no kumuanganira
iciye mu ruhande rw’ibumoso, 
maze iby’ishingiro, ibyo byose biremeshwa, 
ikindi gitiza umurindi iri soko magendu ry'abana
Erega yanagenda ubuzima bugakomeza 
Niba abagabura bumva ko bahanganye n’imiruho n’ubukene kubw’umurimo wa Kristo, 
bifatanya na Pawulo na Sila, n’Abagiriki bubaha Imana benshi na bo ni uko,
ntidusimbuzwa ikimenyetso  kuko atari uturemajambo tugize intego mbonera.
uburyo bwo kwihyiriraho intego yareta yabo
Niba dushaka ko amasezerano y’Imana asohorera mu buzima bwacu, 
Ni ugira urugwiro ntabe intare
Abaturai banjye bavuga ko bagiye mu rugendo rwumuryango i burusiya. 
Nicyo gituma ari byiza kureba ibyagize uruhare mu mihindukire y'igihugu,
Facebook yatangiye ari nk’ikintu gisanzwe
Hariho ibintu bimwe ushobora kuvuga nibintu bimwe udashobora. 
Nzi neza ko Rukara ankunda. 
no kunguka amafaranga binyuze mu bushukanyi bwa Satani. 
ubwoba ubwo  yamubwiraga ko amuhobera cyane. 
iyo bari kumwe n’ufite igitsina gito.
Birakomeye kwiga no kumenya, no gukora
Umusanzu mu mushinga wicyubahiro
igahabwa agaciro kurusha andi matungo.
Ntawabura kuvuga ko uburenganzira bw’ibanze bwa muntu bugomba kubahirizwa. 
bamenye ubwiru bw’Imana, ni bwo Kristo. 
Ubwoko namahanga Ijoro ryiza cyane
Mu Rwanda itangazamakuru rikorerwa kuri terefoni rimaze gutera imbere.
Abafana b’ikipe ya Rayo batangiye gukemanga abafana indatwa.
Hafi kumpagama mu muhogo
ntacyo  bakora ngo baramire ubugingo bwe,
Ntiyongeye gushaka kandi nta n’umugore nigeze mbona arara iwacu.
munsi y’ibicu yororoka ibibanza byijimye 
bwo kwakira ibintu byose ibitabo byanjye byabanje kugerageza gukora,
Iminwa ye ikozwaho ikara ryaka umuriro ryo ku rutambiro, 
irikumwe nakana kayo ategeka ko bayijyana mu rugo
Wumva hakorwa iki kugira ngo abantu bamenye uburenganzira bwabo?
Uwaguye yari yahindutse icyo gihe uburakari bwe 
Buri gihe yaberekezaga ku musaraba w’i Kaluvari.
Naho Michel Rwagasana yabaye umunyamabanga w’Inama nkuru y’igihugu
kuko yumvaga atameze neza. 
Igihe cyo kumufungurira kigeze,
Zimwe muzigarukwaho n’imbuga nyinshi  nizi
muri iyo clinic abagore babiri bo bari hafi cyane kubyara
umuvugo yitondera imitoranyirize y’amagambo
abereka ko nk’uko ubuhanuzi n’ibyo Abayahudi bari bategereje byavugaga,
Yanyigishije kubana mumahoro nabandi
Ntabwo intumwa zabwirije ubutumwa bwiza kugira ngo zishyire hejuru. 
bati: “Si uko twihagije ubwacu ngo dutekereze ikintu cyose nk’aho ari twe cyaturutseho
gusa urwo rutare rumaze igihe kitari gito ruzwi ndetse
Wakomeje gutimbarara ku gucyaha,
nabakozi ba Leta bagengwa na sitati rusange igenga abakozi ba Leta 
waje gukataza mu muziki agashaka
Noneho na none nka mbere byari ibyamamare 
Muri ayo madini iryagaragaye mu gukorana n'abakoloni ni irya gatolika
Ubutumwa bwiza ntibugomba gukomwa mu nkokora n’ibyo abantu bitekerereza
Nyuma y’imyaka isaga maganatatu,
Umukiza yamuhishuriye inama y’agakiza n’umurimo wamuzanye ku isi, 
Ngo yatunguwe no kubona abandi bahanzi bose barandikiwe bamenyeshwa ko 
Niwe muntu muto kurusha abandi 
ni ko tuzarushaho kubona icyaha
Urashaka inama? 
Mu matsinda ya banebane muvumbure ingingo
Sinshaka kujyana nawe i Boston. 
gukora imibonano mpuzabitsina utiriwe ubivuga 
ibi byose bishobora kongera ibyago
icyo yiga mu mashuri yisumbuye.
ibice bigize umugambihamwe nabantu bavugwa 
Ngaho ntuye kandi ndakubabariye; 
Ngewe ndakwanga nanga abikuza kandi n’ibintu byose
yari afite ipeti rya Sergent
Nyuma yo gutegeka Urasanabinkaferi
kuko Pawulo yari yaramaze kohereza Tukiko kugira ngo asigare mu mwanya we. 
Igikomangoma cyabashakanye Nibyiza
gusa biragoye gusobanukirwa aba Illuminati
nta rurimi rwo muri Uganda yavugaga neza 
Funga imigezikugeza haje gutura
bamutange mu maboko y’abapagani benshi 
Ikipe ngirango yaririmo abanyarwanda mbarwa
azisobanurira uko yabonye Umwami Yesu mu nzira,
Ibyiza twabonye mu cyanya cy’Akagera ntitwabivuga ngo tubirangize,
kandi nzajya nkuramiza ukuboko kw’iburyo, ni ko gukiranuka kwanjye.
abantu bageragezaga gusenya kwizera Ibyanditswe
inzoga no kuganira Iyo igihe cyo kuryama cyari kije 
igera mu matwi y’Itorero ry’i Yerusalemu,
Kutumvira bishobora kuba gusa kugamburura
ikirango  kigaragara ko cyanditse Birashoboka
imico wo kugira impuhwe n’ubuntu
Nyarwambari nta kindi yari gukora,
tuba duhindutse abo kugirirwa impuhwe kuruta abandi bantu bose. 
Iyaba bashoboraga kwibwira ko inshingano bahawe n’ijuru bayikuweho,
kwizera kugira ngo ibe imiyoboro y’imbaraga zayo 
rucugushije, rusesekaye, ni rwo muzagererwa.” 
mu by’umwuka ku buryo badashobora kumenya amakuba
Bifitanye iano Inzitizi ruange zitumanaho
Umwandiko: Ishuri ryangiriye umumaro
buri munsi y’ubushyuhe bw’umubiri muri rusange. 
izwi nka Rwanda Nziza.
abo tubana, abo duturanye n’abo tugendana. Kutubaha ubuzima, 
mu gitabo cy’ibyaremwe no mu mateka 
ndetse Ange agerageza kwiyahura 
Kubaka si ugusenya ni ukugereka ibuye ku rindi.
kwihangana mukongereho kubaha Imana; kubaha Imana mukongereho gukunda bene Data;
mube ariko musohoza agakiza kanyu mutinya,
Byarangoye cyane kumea ibyo yavugaga. 
mudasobwa na telefoni, nibindi bikoresho
ntabwo yemera ingingo zumushinga wuzuye
by’ukuri ari ikibazo kuba inkwi zitangirwa hafi y’umuhanda 
irambuye isi-ikibayantayindi yari nziza
bafata inkwi na nyuma y’uko bazifata kugira ngo hakumirwe impanuka
Ibyo byatumye Abakristo b’i Roma bamenya ko Pawulo ari hafi
Iyo Mana ni yo bari barise “Imana itamenywa” 
kandi abayoboke ba Kristo bagombaga kurwanira ukuri 
yari yahawe uruhushya na Madamu Mpambara ko nta kibazo ifite.
wakurwaga ahakorerwa na Perezida wa Argentine
kandi nkuko byemewe nkuko bihuye na cadence 
mu cyayi no mu makawa byo muri Kongo mbiligi.
Dore nawe uku ni ukwezi kwa gatatu kwihiritse ntabona imihango;
mu gituza cye kwihanganira umuriro
Iherezo ryubuzima bwe no kuza byongera
inkambi ya Kigeme ni nkambi iri mu majyepfo y’u Rwanda
wabaga yaratanze amakuru yose ku mukobwa ukwiye kubaka urugo,
Ese amata bashaka guhoresha umwana.
batumenyerezaga kubahiriza igihe mu byo dukora byose
Umuntu w’igitsina gore bamugereranya
kugeza igihe inyo yataye mu mazuru
Urugwiro Kayitesi yangaragarije rwatumye mva ku izima njya kwiyandikisha
ubundi umwami niwe wari umutambyi mukuru w'u Rwanda.
ubundi anita iyo amaze kugurisha umwana nta byinshi amenya
uyatekerezeho maze ugaragaze aho atandukaniye 
Kwishimira indwara itwikiriye umurima we,
ubwo ndaza kwihera ijisho ibyiza by’ikoranabuhanga.
Mu nteko hagaragaramo Abanyarwandakazi batari bakeya.
Muri urwo rugo niho bahora iteka bizeye kuhakirirwaga neza 
kandi igakorana n’imisozo y’inshinga yose.
Kugeza igihe tuzubaka Yeruzalemu 
mbega ‘ubuzima bwe buba buri mu rujijo.
mu maso hawe hamere nk’ibuye kandi wiyemeze,
Uko yatangiye kuba umuraperi 
Ukunda inyoniyazengurutse amazi
uwo musirikare mukuru w’Umunyaroma yafashe umwanzuro
itabaho umugayo, yere mu maso y’Imana yacu,
ndetse hakinjira n’ibitunga umusatsi ndetse n’umubiri muri rusange.
Igitabo cyiza gifite agaciro gakomeye mu byigeze byandikwa,
kuntoza gutekereza no kwisobanurira ibintu bimwe 
mubwira umutima wanjye wose; Guhinda umushyitsi,
Sadat Munyakazi akomeje gukoresha imvugo mbi
twabasha guhabwa imbaraga yadufasha kurwana intambara y’Umwami wacu.
Birumvikana rero ko ubuvanganzo bwo muri rubanda buhuza abantu 
Aza kwagaza intare yari iruhande rwe.
Turebye rero ibi bikoresho bibiri bifite imbaraga umwanzi akoresha
Imwe muri benshi abakora ibikorwa bararakara
maze abo yitoranyirije baherako bamamaza ukuri gukomeye
utarinze guhaguruka ngo ubigiremo uruhare
igihe cyose ibitekerezo byawe n’ibiganiro byawe byuzuyemo kwivovota. 
bifata uburenganzira bwa nyagasanikuryama hamwe 
vuga ko asa neza kandi yishimye 
Nta muntu ukwiye rero kubuzwa gusenga cyangwa kuzira aho asengera.
Baririndwi bafatanwe ibiyobyabwenge
na shebuja byari ikintu cy'ingenzi,
abanyarwanda batengaga inzoga ziri mu bwoko bwa byeri. 
Dukurikije iyo myumvire, imibanire y'Umuhutu n'Umututsi
Inshuti-nyagasani wabantu mubutegetsi bwa Frisiyani
I Tesalonike ni ho hambere dusoma ko Pawulo yakoresheje amaboko ye
hasohokamo utuntu tumeze nk’utuzi 
kure ndetse zikaba zamara igihe.
Noneho ubwo nakoranye na Adamu imbere yabantu,
ko ibyabakorerwagaho byose babyumvaga,
akora uganisha ku musaruro runaka uzwi neza.
baganiriye arabimubaza, noneho Gasani aramubwira.
Ibyo aribyo byose ntabwo ari wo wakurikijwe nyuma,
Ntanubwo wight yongeyeho cyane mumiraba 
ku babyeyi bibwe abana babo
Ati “Tuzakomeza kubishyiramo imbaraga
akenshi yagiraga amahirwe yo kubwiriza ibya Kristo
Muri kino gihe hari aho gusaba no gukwa bigendera hamwe.
Umuhanuzi Yeremiya yavutse mu mwaka mbere ya Yezu.
Mu byukuri imirimo y'ingenzi yakorerwaga umutegetsi mbere y'Abazungu
kuyinika, kuyinura, kuyahungira ugategereza ko amera, kuyanika,
Yifuzaga ko bagaragaza ubutungane bwo mu mutima bwari kubakomeza bagahangana n’ibigeragezo. 
Gutangana ubuntu kwabo kwahamije ko bataherewe ubuntu bw’Imana ubusa.
Ikinyoma cyemerwa binyuze mu kwivanga n’ukuri cyangwa kwiyomeka ku kuri.
harimo n’abahora bagaruka mu Rwanda
Yayishyize impande ye avugako atazigera ayibagirwa. 
Iyi nzu yubakwa n’umufundi
neza mu buryo busobanutse
Iyo ageze mu rugo bafatanya kuyapangira,
Yumvaga ko ariho akora umurimo we uheruka,
Yatubwiye ukuri Noneho uhangayikishijwe nimyaka
Icyo gihe bigendagute baragushyingira
abigometse ku bwami bwe bose
Kwizera, ingeso nziza, kumenya, kwirinda, kwihangana, kubaha Imana,
Maze se ngiye ntagaye na busa
nubushishozi mu mibanire yacu n’abandi. 
mu kwibuka intege nke ze no gutsindwa kwe, yagombaga kwita ku ntama n’abana bazo
Umukristo uri maso ni Umukristo ukora, 
umugisha ariko nanone ndacumbagira.
Nuko aca iteka ko uwo Kamegeri
kuko bubahiriza amasezerano bagiranye n’abandi
mu kwa cumi Impamvu abwira Gasani ati: "
umuriro watangiye kwiyongera cyane nyuma
Isoko rye ni Karongi, Kigali, Rusizi,
ibyamamare bifite ubwoko bw’amaraso bwa A
Abanyamahanga babyumvise batyo barishima bahimbaza ijambo ry’Imana,
Ijuru riramanuka Ubu ni ubufasha bwo kubona
Aho icyubahiro ari icyubahiro cyibinyoma, cyitirirwa
Igihe cyose uzabikora, uzagenda urushaho guhishurirwa 
ukurikije uko yakoreshejwe mu mwandiko:
nurangiza uhite ugishyira mu gituza cyawe
unagaragaze intego n’amategeko y’igenamajwi yabyo.
Kuva ubwo rero niko byanzuwe
bityo ibitekerezo bye bikangukira cyane guha agaciro umurimo ukomeye wari imbere ye. 
Mu byo ukora byose irinde kujarajara
abacitse ku icumu batishoboye,
kandi agira inzozi zikomeye, agakunda ubukire.
ku masoko aba ibicuruzwa byinshi
ku isano iba hagati y’umugaragu na shebuja.
Icya mbere ni ikiboko cyageze kuri benshi.
Yinjiye ubu Ubutayu buhana imbibi,nirwanda
Ko inzira yamazi yari yarahindutse cyane
Icyo banyweramo Amata cyitwa Inkongoro
kuko ibitabo bigiramo atarimo, ariko abize kera bose,
Ihobora gukorehwa muguteka Amahaza 
ngo ryapimaga umurambararo w’ibirometero byinshi 
n’ibindi bikoresho bikoze mu ibumba 
Kurambura hasihano iruhande rwawe nanjye
kugirango bavuke aribazima ntakindi bisaba
Ubwirasi, gusenga ibigirwamana no gutwarwa n’iruba byiyongeraga cyane 
Nyiramashyongoshyo yabyaranye na Rwakagara
Imana irashaka guhindura ibintu byinshi 
Nakuramo umuntu wese watinyutse kumubwira ijambo. 
wo mu ijuru mu ruturuturu no mu kabwibwi.
mu rwego rwo kurikandagira 
ndetse ko bubashwe cyane ku buryo badakeneye icyubahiro kiva kuri Kristo. 
ubwo ari menshi cyane!Nyirakamana:
Ibihuko hamwe nuburiganya kuri we kugerageza,
numwirondoro n’umutungo Sinakwemera wange.
kigomba no kugaragarira mu migenzereze myinshi ya buri munsi.
Icyubahiro cyahawe Daniyeli cyateye ishyari abatware bo muri ubwo bwami.
Indi nyubako nini yo kwitegura byuzuye
Ibuye abubatsi banze, ni ryo ryahindutse irikomeza imfuruka:
ubuki bugabanya urugimbu mu mutima
tubiheshejwe no kumenya neza uwaduhamagarishije ubwiza bwe n’ingeso ze nziza.
ndetse ni nawo utuma umugabo agaragaza itadukaniro hagati ye 
Hari abasore n’inkumi basa n’aho nta cyizere batanga nyamara bakaba bafite impano,
kubera ibitekerezo bye bya gikumonisiti
ibinini byangiritse kuri ubu birakekwa koby ananiza 
kugirango nkureho itandukaniro ryinshi 
imitima y’abantu yiyeguriraga imbaraga y’ubu butumwa.
Cungumuntu eshanu ataruhuka ziramuhitan
Nyiramwiza: Amushwishurize amwiyama cyane Uramenye uramenye 
naho Mariko na Luka bavuga impumyi imwe y‟i Yeriko 
ariko ntizibikore bakagumya kwidegembya
zo kuvoma ibintu binyuranye bakoresheje Abanyarwanda.
Iyo inyajwi ibangutse ifite isaku nyesi cyangwa se isaku nyejuru.
bamwe biba abana batari ababo
bakayamaraho barangiza bakanywa bakabyina igitaramo kikarimbanya. 
ugasanga umugabo atandukanye n’umugore nta n’imperekeza
Gumaho ndashaka gukora ingendo njyenyine. 
Gusa yaje mu Isura y’umuntu w’umugabo,
Rondora indi mimaro y’amatungo itavuzwe mu mwandiko.
Kizito yari kuba amaze avutse,
birabaje cyane none ubu yarakize
Imana iti: “Mwembi mugira akamaro,
Pentekote yabazaniye umucyo w’ijuru mwinshi.
uburyo bwo kuvuga no kutavuga kugirango berekane
Yaje kujya muri Nijeriya mu kwezi kwa Munani,
Ubwoko bw’ikawa buhingwa mu Rwanda ni bubiri: Robusita na Arabika.
Uziko mfite umuhumetso utuma utuza
betty yisanze agiye kuryamana na papa we umubyara
Icyo nshaka kumea nuburyo bwo kubikora. 
nibyiza kuba mudukusanyiriza amakuru yibyo twakora 
imbere y’umwarimu gusa. Mu ishuri tuhakura ubushobozi bwo gushobora
Nta guhidikanya ku Mwami uwo ari we wee
yatanze amafaranga menshi yakoreshejwe 
Ndashaka kumenya ibibera aho. 
kandi isohoreshe imbaraga imyifurize myiza yose n’imirimo yanyu yose iva ku kwizera:
Ibyari imbere ye byaje kuyoyoka bisimburwa n’iyerekwa. 
Ni umuntu wijambo rye, niba rero yavuze ko azafasha, azabikora. 
Kwihyiriraho intego zawe birahobora kugufaha 
buri gihe ngo ibyo tuyisaba ibiduhere igihe dushaka.
ruri mu mujyi wa Kigali rwagati 
ni umugambi Satani yateguye neza. 
Bulgaria nibitaro bivura abarwayi bomumutwe
Buri ntambwe yose dutera, duhabwa imbaraga ye ikomeye. 
ku buryo Pawulo avuga ati, “Nshima Imana yanjye iteka, 
Iyo ku bitugu buri man umutwaro urabehya
Yanyweye vinomugihe intwaro yagurije
bagendaga batangarira inzu ndende z’amagorofa, imihanda inyura
Nkiri umwana, nta gukina kwabana
ajya kwegera umukunzi we i Palo Alto.
Indahiro arazisobanuranta nimwe asize
mu buryo bukabije cyane
uburyo budasanzwe mu gihe bari gukora imibonano
Ni nde mu bahanuzi ba sekuruza banyu batarenganyije?
abavutse hagati ya makumyabiri neshatu Nyakanga 
Ubarusha uruhanga ruhanitse n’ihaniro,mu ruhiombi rw’amahoro ,yeee
ariko noneho kristo yarazutse, ni we muganura w’abasinziriye. 
bavuga ko  mu nda y’isi haba urusukume rumeze nk’igikoma 
Yasabye kandi ko aho bishoboka abaturage bakwirinda gucana mu nzu
kugira ngo bashobore gushyira hejuru umucyo w’umusaraba mu mwijima wo kutizera.
avukira mu gihugu cya Namibia,
ariko ibyo byari amabanga y’ubwiru nk’uko iyo nyito yabwo iri.
cyangwa se inkomoko yayo
bagiraga uruhare rukomeye ku ntekerezo z’abo bantu baramyaga igishushanyo cyari muri iyo ngoro. 
no kwifashishwa mu kuhira imyaka mu gihe k’izuba.
Nuko rero, abameze batyo turabategeka tubihanangiriza mu Mwami Yesu Kristo
Iyi mvugo yari ihwanye n’umugenzo wabo 
bombi bari abanyabwenge 
Iryo vugurura ryavanyeho abo batware batatu ribasimbuza umwe rukumbi
Muri iyo minsi umubare w’abigishwa ba Kristo ukomeje kwiyongera, 
Ndashaka kureba neza kuriyi andiko. 
yibikorerwa kuri internet kugira tugufashe kworoherwa 
Igihe Yerusalemu yari yuzuyemo abo bantu baturutse hirwa no hino, 
kandi birukana abatishoboye ku muryango wabo.
muri za mirongo irindwi 
Ubu bushobozi se busukwa mu yihe foromo? 
Iyo igicu cyaka hejuru yisarura
Urutonde rw’abakobwa b’ikimero 
Sobanura uburyo kwirinda gutanga ruswa byatuma tugira umuco wo kuzigama
ijambo rigize ubugingo bwacu 
Uzabakuze umusanzu n’umuganda.
Baragenda baramurebura n'umwana we Sharangabo
Ku ikubitiro aba banyeshuri basuye sena y’ u Rwanda.
mwumva akomeza kuba ibinyazina?
umubare munini wa "jean fustians" wageze ku cyambu
kwiyanga no kwitanga bizaranga imibereho ya gikristo. 
ugaragaraho uturonko dutatu dusumbana,
Icyo gice ni iki gikurikizwa
inzira yamazi irazunguruka hano
Ni rya koranabuhanga nakubwiraga nyine rya mudasobwa!
ndetse akaba yanakoreshwa mu buhinzi bw’imboga n’imbuto z’amoko menshi
Fijelo na Harimojene nibo bafashe iya mbere barigendera.
simbeshya, kuko umutima wanjye uhamanya nanjye mu Mwuka Wera, 
Ihame ry’uburinganire n’ubwuzuzanye ntiryirengagijwe 
Imigani migufi n’inshamarenga bisobanuye,
babazaga izina ryabo ntibarimenye
kandi bari batwawe cyane ku buryo batifuzaga kwemera amakosa yabo.
Uru rusengero ngo rwubatswe nabi pe
Twabonye ko mu rurimi rwa Misiri “Ruanta”
Noneho inyubako itukuranibindikuba na
Icya gatatu ni kuba murugoyumvise ibi 
Ariko uwifuza kwera by’ukuri mu mutima no mu mibereho ye,
ibi byose ngo uba ugomba kubyibaza 
Reta yurwanda yongereye imihahara ya abairikare na abapolii
kandi irabishoboye. Imana yasezeranyije ko izazura abantu
Ni ubuhe buryo cyangwa uhereye ku byiringiro wifuza
Ibyo ushaka ntacyo bivuze. 
Nubwo bigoye ariko ibi bituma umubiri wawe umenyera 
ndetse no mu bindi bihugu 
Uyiterekeye Miheto Nyiri umuheto w'ishema,
amazi y’imvura agenda atwara ubutaka bwiza bworoshye
ku buryo nta n’uwo kubara inkuru warokotse. 
Ibihamagazo by’inka byitwa Amazina y’inka
Amategeko y’igenamajwi akoreshwa mu nshinga
Ku bantu bayiringira, Imana izabakorera ibirenze cyane gusohoza ibyo batekereza. 
yo mu Karere ka Rutsiro n’Umurenge wa Nyamyumba
Niki ushaka kwiga muri kaminuza? 
umugaragu w’imana wari usheshe akanguhe yasingije umwami we 
Nuko kuko ari ntawe ubasha guhakana ibyo,
idini rigendeye kuri rya tabi 
ibindi yababwira maze baramwinginga ngo agumane nabo. 
Niwe se yabitangiye ngo tumufashe abivemo 
Kuzunguruka mubibi byubugome, 
kutagira igihembo cyangwa impano, usaba cyangwa uhabwa ngo
ukibanda ubwigenge, akarengane, ubukene  
Yemwe bagabo ba Isirayeli, ni iki gitumye mutangarira ibi?
Abo banditsi ntibafatwa ngo baryozwe kwigisha imyitwarire yo kwiyandarika,
ko ubutegetsi bw'u Rwanda bwasaga naho bumaze gutahura ko bwamwibeshyeho
Umuntu wee yiga kandi agumana amakuru mahya
ibyarebaga Minisiteri y'Ubutabera byari makumyabiri nakimwe
Abakorerabushake ninkunga yamafaranga
Ukurikije icyo ariya magambo avuga n’imimaro yayo mu nteruro
ku bijyanye n’ubuzima bw’imyororokere. 
Mu minsi yakurikiyehobyagwiririye intambara-
mu banyacyubahiro bumwami azababera ubutaha
Bivugwa ko uretse kuba ari umuhanzi  ari umucuruzi
Ubwato bwari buvuye Alekizanderiya bwitiriwe imana z’impanga
Umugabo wari uwa itabi ati: "Nt aje hano." 
urugo rwabo rwuzuramo umunezero.
Bizeraga ko nk’uko byari byagenze mbere, 
iyo nakubonagaho imico mibi nahitaga mbivamo
Urashaka kumea impamvu nabeshye Kalisa? 
Ntabwo numva nshaka kubikora. 
abandi bagahamya ukundi kuko ntawurabishingira ihame.
kuva mituweli zaza nabonaga iy’ubukene, 
ugaragaze nibura ingingo enye zisobanura ibitekerezo byawe:
Ntuzaba ufite amafaranga ahagije
Bafashe icyemezo cyo gukundana burundu,
Rwubati rw'inkota y'umujinya wifunguka
nicishije bugufi kugira ngo mwe mushyirwe hejuru.
Abakorerabushake bumushinga nabakozi 
Umuntu rero afite uburenganzira bwo guhitamo akazi akora
Usanzwe  ugende amahoro mwari mwiza,
bagasanga hari bimwe mu byahamurikirwaga
Kuko Imana itaduhaye Umwuka w’ubwoba
Uguhinduka kwa Koruneliyo n’ab’umuryango we byari umuganura w’umusaruro 
muri abo bantu babi. 
Umwijima uti: “Hoshi dusange Imana idukize nta bandi bagabo nguhaye!”
mugari dufatanya na Kivu Belt,ari mu murenge wa Nyumyumba
Kilawudiyo Lusiya yakiranye uyu muhungu urugwiro
Noneho, bosom'd mu gicu cya amba
u Rwanda rwifuza. Izi nsanganyamatsiko zimakajwe mu myandiko 
Yongeyeho ko indabo ari igihingwa cyinjiza amafaranga
Noneho uhonje mbere, kandi nawe ubwe yarabivuze
umuntu akora akazi runaka 
Injangwe ntizikunda gufata Inkoko 
biracyari bihya, cyangwa byiza nkibihya 
Amadini yongereye umutwaro abageni, 
uku kunyuranya banga gusoma kabiri
Rwamutanyaguye muntambara yizewe
bizanagufaha kumva neza ingingo nhya
Umwana wImana avuga, atani arahagarara
Ukunda pome cyangwa amacunga? 
Reka ndebe; Byari urukundo cyangwa uburiganya bwijimye? '
Ibiganza bye abishyira kurutugu  rwanjye
Umunyeshuri umwumwe asubize ibibazo byabajijwe ku muvugo.
Na kera mbere y'Abazungu hariho ikoro ry'umwami.
yakingura iyabanje mu kiraro ikisohokera!!
Mu kuvuga kuri uko gusiganwa akakugereranya n’intambara ya gikristo,
izanywe n’abamisiyoneri b’Abadage.
Nibatyaze amenyo ngo bazarya Ruhaya! 
kandi kubaho kubaho igihe gito
asanga Rwabugili i Bweramvura bwa Kinihira mu Kabagali,
Itegeko rimwe gusa nyakuri ni ugukora ibyo Imana ivuga. 
Nanyweye itabi ntarimenyereye none namenete uymutwe 
ahubwo ubanza uburyo bwari butaraboneka bwo kubishyira ahagaragara
Umuntu ushyiraho impamvu yo gucira urubanza Amayobera yacu yera cyane.'
Israel Ntaganzwa, avuga ko yagerageje gusesengura iki gitabo,
avangamo nisabune isanzwe mumutwe
Nakubwiye ko Kabanda adashaka kugenda. 
kandi mboneke ko ndi muri we,
naho yaza ari X hakavuka umukobwa
kandi umuhango wo kubarambikaho ibiganza nta bushobozi bushya byabongereyeho.
Nubwo bimeze bityo, ntabwo twizeye kurwanya iterabwoba ryamazi meza.
ariko igisabwa ari ubushake 
Imana ntizigera ituma umara imyaka y’ubuzima bwose ukora ikintu utishimira
adatangizwa n’imwe muri izo nyuguti.
Arasa numuherwe. 
mu gihe cyo gukina, cyangwa nijoro mbere yo kuryama.
telefone yanjye yaguye hasi
Atangirira mu Rugondo, ahinga Ntenyo yose,
birasomwakandi ibi bitanga ibisa 
agahanda intare y’ingore iyo biri gusabana
imbere y’Imana, dusa n’abagiye gupfa, ariko dore turi bazima; 
Usibye gukora inkweto nshya,
Ngo kubera umugayo yishyizeho yemera gusangira 
yibutse amagambo amwe yo mu Byanditswe avuga ku kuza kwa mbere kwa Kristo. 
Ariko niba uri Umwana wImana, tegeka
kandi bidatinze bahamishije amaraso yabo kwizera kwabo badatinya. 
Intwari ya kera-umurwanyi urimbuka gutwi
idatondaguye. Itangirwa buri gihe n’ingombajwi «k» ikurikiwe n’inyajwi
none ndashira numva”.Icyo gihe Semuhanuka akamubwira ati “
Ahorana nawe nk’Umufasha wawe. 
ngo igihugu cyose kibamenye amavo n'amavuko.
nawe amuvugisha agira ngo ni Rutalindwa, 
ariko mwebweho muri ba nde? 
Zaranyarutse kurusha umuyaga.wishuheri
Pawulo amaze igihe gito ageze i Korinto, yahasanze 
Abakurambere bacu bo bifashishaga izuba, ukwezi, ingoma z’abami,
umuhungu we, maze Kabare akababuza.
kugirango bafashe umukozi ubishinzwe 
Ningenzi mu kubaka umubiri wawe
ariko hakaza kumenyekana amakuru abishimangira
Ku ishusho yambere yumugore
Bivugwa ko ababiligi bashatse kujya gupima icyishe Rudahigwa,
Ntabwo byari intego yanjyekate
Uwari umutoza w'ikipe y'igihugu y'u Rwanda
akaba umukobwa wa Mirenge ku Ntenyo
amategeko yigihugu akurikizwa  ni aya
abasekuruza ba muntu bari batuyeho,
Umutegarugori uteye ubwoba Heort yakundaga
Rukara asa nkinshuti nziza. 
Ati Akenshi kuri konti yumugabo umwe
Akomeye muri salle yari muto cyane yari
no kudashaka kubona inyungu z’ako kanya
Muri aAtlanta ahari ikicaro cya Coca cola
Imitima nyuma yabo muri Amorou Net
Bibiliya ivuga byinshi kuri iki kintu.
kwiga iby’imico byitaweho cyane nk’iki turimo.
Ntabwo rero nshaka nkoresheje inkota 
mugahana gahunda yo guhura,
Nuko amaze kurya arasohoka; 
Ntugomba kuvuga ikintu nkicyo imbere yabana. 
yamenye ko umwanya uhari n’ubushobozi afite bwo gukora ako kazi.
Ni iki cyabaye umusaruro wo gusukwa kwa Mwuka Muziranenge ku munsi wa Pentekote?
Ntushobora kutwica twembi twagufata
twongera kugihabwa bushya cyanditsweho izina ryayo 
maze Satani agakora uko ashoboye ngo ntibyigere bikorwa. 
amaherezo ikibazo gishyikirizwa iyo nama. 
Ukunze kwerekana ko abantu atari beza. 
ati : “Ntutinye, ahubwo uvuge, we guceceka, 
umwungeri akwiye gukora igihe ahamagariwe kurwanya kwitandukanya,
yatura kudakiranuka kwe, 
dore ko benshi bavuga ko byakozwe nabo
nayo akaba yifashisha ubutumwa
uhobora kuba wabonye amakuru amwe yumvikana
ubishakira amagambo anononsoye asobanutse
inenge yose iboneka mu mico yacu ishobobora gukosorwa 
Sobanura amagambo akurikira yakoreshejwe mu mwandiko
ariko byemejwe na pin yoroshye -
Hari abakoresha ikoranabuhanga mu buryo butari bwo;
nta kwizigama mu gukuza icyo Imana yanshyizemo.
Imboga zibona abana hano imboga si zo zibona ahubwo abana nibo babona
Igikomere cye cyishe yari abizi neza
Mazimpaka, ati «Nanze kubatera ishyari, 
baharanira gukora kurushaho ndetse bakiteza nimbere
Ariko mbona inyo yaka-hafi, 
yabashishikarije kuba indahemuka ku muhamagaro wabo uruta iyindi muri kristo.
Ibyishimo byabarwanyi byuzuye ubwoba 
barimo nk’uwitwa Kayijuka bashiririje amaso.
Si umugabekazi gusa utaravugaga rumwe na Rukara
Komite yayiganiriyeho, ariko mu kwandika
amushimira ko yamuhishe akamurera akamukuza; 
Mwuka w’Imana yari yarakoranye na Pawulo
kure kubera ko munga ubukungu bw’igihugu. Ubwo ndi inde?
cyangwa undi muntu ufite ububasha
Sohor-ingoma, so wawe,
avuga kimwe akongera akivuguruza
yashyize ku ruhande ibicu bye amwenyura inseko ye yimfura, 
ku ruhande rureba muri gare ya nyabugogo .
ibyazahajwe n’uburwayi ku buryo bukomeye.
Kalimunda mu byukuri ntiyashakaga kujya muri gereza. 
Gutobora igisimba hamwe nintwaro yanjye
Ibyiringiro no kwizera bizana umunezero mu buzima
Umuyobozi w’Ishami ry’Ubumenyi
bityo intumwa ivuye mu ijuru iramusubiza iti, “Genda, kuko nzagutuma kure mu banyamahanga.”Bamaze kumenya iby’iri yerekwa, 
guhaguruka akivuga ntangingimira afite
naho Petero n’abavandimwe be yabahamagaye bari mu bwato 
Kupuro hari ahantu hamwe muho abizera bari barahungiye
ntiyigeze agira umutima wo kwishyira hejuru. 
Intumwa Pawulo yitekerejeho nk’“urimo umwenda Abagiriki n’abatari Abagiriki”
Ariko nzajya ngira umwete, kugira ngo nimara gupfa muzabashe guhora mwibuka ibyo, iminsi yose. 
Wamamaye mu Rwanda ukomotse ku muganwa Rutarati 
Siddharth n’izindi nshuti z’aba bombi
Kristo yazanywe no kwerereza amategeko no gutuma yubahwa.
Ibyishimo no guhimbaza byuzuye imitima y’abizera kubera ko Imana yari yarumvise 
Abatwa bahawe akato, bakanenwa by'umwihariko.
Hoseya yari yarongeye aravuga ati, “Nzamubiba ku isi, abe uwanjye,
uretse bamwe na bamwe bari barabaye abasushefu kubera ko ari Abatutsi)
Yohana kubwo kutumvira kuva amaraso,
ku byaha uyu mugabo yaregwaga. 
kuko ngo caffeine ituma ibitotsi bigabanuka.
bahuguza bene Data amagambo menshi, barabakomeza.
Ukwicwa kwa Sitefano azira ukwizera kwe byakoze ku mitima y’ababibonye bose. 
gushishikariza abakobwa kuba indashyikirwa
ahubwo ni ubuhinduzi mu Kinyarwanda, 
Iyi myumvire yagiye igira imbaraga uko imyaka yahitaga indi igataha
atuma wigirira impuhwe ngo aduheze mu buretwa. 
Ukw'icumi na kabiri bibiri na ma kumyabiri
Ubwo nkarekura inyana ikonka akanya gato agakama amarindira.
yubahiriza amabwiriza yahawena mwarimu
Ndoli ari i Karagwe kwa Ruhinda, 
bityo ingaruka zikaba gusuzugurika no kuzarimbuka. 
cyangwa ikintu cyakubabaje mu gihe cyatambutse, ariko wikwemerera icyo.
Amateka y’uku kuva mu mahame atunganye ni umuburo ukomeye ku bantu bafite imyanya ikomeye
Pawulo yiringiye Imana byuzuye igihe ijuru ryahinduka nk’irimukingirijwe n’umuringa. 
n’ibishimwa byose, nihaba hariho ingeso nziza 
amahirwe bari barapfushije ubusa n’umurimo bari barirengagije abiha abandi.
Yazihishemo ryari se ko ntamubonye
Ndi amakoma ngiye gusasira amakombe”. 
Uwo murage w‟igihugu wabaye uw‟isi yose uva mu mpatanwa z‟igihugu,
Abana bari kwiga amashuri abanza muri iki gihe
umuyobozi w’icyerekezo cyabo n’isoko y’insinzi yabo
None se ko avuze ngo ni igiti
Byakwanga tukabona gushaka izindi ngamba
ari indirimbo yaririmbiye Imana
Arayura kuko ashonje. icyuzuzo nziguro k’impamvu
Inkota ndende ishaje-intoki yimanitse mubwiza
Ibyo guca imyenda byaje icyo gihe 
Habagaho kandi amakuru y’ibibera mu gihugu nk’intambara,
mu buzima bw’umugabo kuva atangiye kwiroteraho
Inzu Ndangamurage yUbwongereza
Abizera b’i Tesalonike bari baragize ibyiringiro by’uko bagiye guhita bacungurwa
iyIbirunga yagenze kuva bategura urugendo kugera rurangiye. Mu
mu gihe cyo hambere kandi cya kera cyane
Ubwirasi bwa hamwe nimitego ya zahabu
akunkumura imyenda ye, arababwira ati : ‘Amaraso yanyu ababeho; 
Avuga ko atazibagirwa ukuntu zamuriye 
nababwira iki bihutire gukemura iki kibazo.
kandi by’umwihariko aratureba muri iki gihe cyacu.
Kumva imbwa irira kumuryango wa wini 
muri ibyo bikorwa, yakoraga 
Bukeye bwaho Pawulo yinjirana natwe kwa Yakobo; 
buzuye Mwuka n’imbaraga y’Imana. 
Nyamara ubuntu bwinhi buri mu Mana, 
ati, ‘Yemwe bagabo bene Data na ba data
kandi igice cyose kivuga icyongereza cyakera
Iyo nerekanye imbere yintwari uwishe
Harimo kandi ubwitange mu bigaragaza intwari,
Ntabwo ari umuhanzi cyane
Abanyibonamo banyisanzuraho n’abadashaka kunyegera no kumvugisha,
Urashaka indi pome cyangwa wahaze? 
yari kurakaza abari bamuteze amatwi b’abibone kandi bikamuzanira ingorane. 
Yagabanaga ibyo yungukaga na Luka, kandi agafasha Timoteyo
Yayivuzeho, cyangwa yayavuze ku wundi? 
Amagambo yabwiwe abigishwa ba Yesu aratubwirwa natwe. 
Ruganzu yimitse ingoma Kalinga,
usanga agwa mu gishuko cyo kuba umuhemu,
Ibyo ntibizahindura ikintu Yozefu
ariko izindi mbaraga z’ubwenge zo ntizatejwe imbere kuri urwo rwego.
Abantu b’indakemwa kurusha abandi nabo bazibeshya igihe bazaba bari bonyine.
Koroha ndetse no kwangirika kw’inzara.
Richard Kandt Umudage witiriwe iyo nzu ndangamurage
Babiganirije abagabo babo maze bajyana na bo ku kigo nderabuzima
Inyamaswa ya mbere mu bunini 
iminyururu yo ku maboko no ku maguru iradohoka iva mu maboko n’amaguru y’intumwa 
Iyo utwo turemajambo twiyongera ku ntego mbonera tutabonetse mu mbundo, 
Kuva mu itangiriro, umugambi w’Imana wari uko binyuze mu Itorero ryayo, 
Ibiryo byinhi bikoreha ibikoreho bibii bya Azuki 
idufasha gusasa inzobe, tukaganira ku byatubayeho imitima ikaruhuka,
umwenda w'igitare mwiza, urabagirana, utanduye
Yandikiye Tito ati: “N’abasore ni uko, ubahugure kudashayisha; 
bakaburagizwa, ndetse banakubitwa rimwe na rimwe.
Mu mirimo ye iruhanije n’ingendo nyinshi yagenze kubw’umurimo wa Kristo, 
Bivigwa ko inka yaba yarageze mu Rwanda ubwo Umwami yarambagiraga 
yubahiriza amabwiriza yahawe nababyeyi
Hakorwa iki kugira ngo iyi gahunda irusheho kugenda neza?
Bia na o ukomeye arahaka icyubahiro, 
w’indengakamere, abantu batari ku rugero rukwiriye kandi batejejwe.
hamwe n'amasahani maremare y'ibitabo munsi y'idirishya kugeza hasi.
ikoranye ikoranabuhanga rigezweho mwiterambere
Bemeza badashidikanya ko aribyo
Gutekereza kwa Kristo kuri muri twe ni kwiza; 
Aragira ati ’’Abantu bakunze gukoresha Ikinyarwanda
no gukomeza kwifatanya n’abo barwanyaga ukuri,
Sinshaka kongera kumva umeze gutya. 
umukozi ushinzwe iterambere ry’ubukungu n’imibereho myiza muri
Ubwa mbere akiza kudukorera, yahoranaga ubwoba no gutinya 
Nzanira imyambi yanjye y'ibyifuzo: Nzanira icumu ryanjye: 
iy’ibiribwa n’ibinyobwa ndetse n’iy’imyambaro.
Ikiziriko cy’Inka cyitwa Injishi
Irembo ryawe ryabonye inzira nziza za Siyoni: 
mu rurimi rw’icyarabu
yanditswe mu mwanya kandi hariho itandukaniro
burenze kamere", nkuko byatangajwe n'umuvugizi we Garba Shehu.
ashaka ngo bamwirukane bikanga
Nkuko Magnetic ikomeye cyane Iron ihuhanya
Vuga oya kubitekerezo byabo,
impangukano itari yigeze ikuba
kugarurwa, azagarurwa, inzongera ivuze
Urahaka kumvira ibyo utinya cyane
kurusha iyo ukoresheje indimi z’amahanga.
urekurwa n’ubwonko mu kugena gusinzira
Ariko uwo ni we wabaye uwa nyuma: kuva kuri Ruganzu Ndori,
Herode yohereje abasirikare bakuru ngo bajye kuzana Petero mu nzu y’imbohe.
ariko yanyandikiraga ambwira ko yabuze uruhushya
Iyo dusohoje ibyo, isezerano ryayo risohora nta mbebya. 
e cyangwa se ubwo buvuzi.
naho mwe iyo muri ku ruhimbi muvuga ibintu by’ukuri nk’aho ari ibihimbano 
Kuneha kure cyane, kugirango birenze
Iyo utereye akajisho mu muryango iwacu usanga umugore yararenganuwe.
Ayisimbuza Rwoga yari yaranyazwe.
Cyangwa ubwenge bwo kubyina mumuhanda? 
Amaronko: Ibyo bakuye mu kazi bakoze bizabatunga.
amabara yose ntayiberanarimwe
Nkazuka nk'umuriro apana ivu
cyangwa zifite amahembe aregarega,
si izibyara amacakubiri ahubwo ni impaka zigamije gushakira ikibazo igisubizo runaka 
Gushaka umuntu ukurusha imyaka myinshi
kuko ku ishuri abayobozi bacu bita cyane ku mirire yacu.
bandi ku bijyanye no kuganiriza abana ku buzima bw’imyororokere.
Rwose ntashidikanya ndahamya ko ntwite! 
Umuntu wese avuga ko asa na se. 
mu rwego rwo kubikumira.
Igihe yabaga amaze gukora urugendo rw’ivugabutumwa, 
Umuntu utazi neza ururimi rw’Ikinyarwanda yumvise iyi mvugo yamubera urujijo
kumurikira abantu kubagezaho inkuru y’agakiza.
imbabazi n’ukuri, ntabwo azabifata ko inshingano ye gusa ahubwo azabifata nk’umunezero.  
yinywe mu masaha y’igitondo,
Ntushobora kwikiniha wenyine
Sobanura amagambo akurikira yakoreshejwe mu kiganiro:
Imana rero igafatwa nk’umutabazi utabura uko agenza,
nabaye intyoza maze mara no gusoma ibihekane 
Hatabayeho bene izo nyigisho,
niba umwana ageze mu iduka agatangira kwiriza
yerekana inkweto zitandukanye akora mu ruhu.
gerageza wumve ko ntakidashoboka 
ukiri muto akamubaza ibyerekeye amateka y’Ibyanditswe,
Imico y’ahandi na yo igira ibyiza
hello Steve, Iyo Hari umuntu wabonyeho ubutwari birashoboka
ku ruhandeyatumye abantu bose bakomeza
inkuba yakubise abantu basaga ijana barimo gusenga,
Dukwiriye kumenya ko igihano kiducyaha ari umugabane umwe mu mugambi wayo ukomeye
Abo bakuru bavugaga ko baramya Yehova 
Natekereje ko Kalisa ashaka kumfasha. 
imyaka itandatu n'ine niyo bafite
Imvura ikonjenyuma ya Kayini abyaye 
nta kiciro runaka cy’abantu bihariye bugenewe nk’ubuvanganzo nyabami
Azana akaga, ibibazo, akwitaho, nijoro adainzira 
Ibicumbi bikuru by’imiryango, nibyo byabyaye imiryango migari,
Usanga urusengero rwagizwe ikibuga cyo kwiyerekaniramo, 
Muri uku gusura yiringiraga gutuma habaho ubumwe bukomeye
ntabwo ari Umwana we,ahubwo nuwanjye
yahindurije! Arayisimbukira ayifata ku gakanu
Ntabwo nigeze nkunda cyane kuri we
njye nza bemera nibabibasha 
bosnjak watozaga u rwanda muri basketball yeguye
Muri bake barokotse Umwuzure Ukomeye
Intsinzi ya Trump muri Florida yahambye ikizere
ntabwo ari nko muri Edeni,
gufatwa n’indwara yo kubura ibysihima
Haza umumarayika, ufite urufunguzo rwaka,
Usubiza ati: “Ndabashimye, ndamushimye,
bamwe barabineguye, abandi bati ‘Uzabitubwira ubundi.’. 
Ahakana ko ndi se 
Nta kibazo gihya Umwanzi nkuwo yabura
nyuma yo guhirika Saddam Hussein
uburyo bwo kugira icyo akora akurikije ubushobozi bw’Imana.
ibintu bye bihora mu kavuyo ntashobora kubishyira ku murongo.
Hano mumaraso yamenetse yahujije imigezi
Nyamara uganje muri we, agategeka
Ntabwo twagarukiye aho kuko twegereye n’abakuze
no kugaragaza uruhande rwe ku byamubayeho kuva yafungwa bwa mbere 
bakorane n’Itorero ryayo kugira ngo bigirire icyizere gike
Ni ibihe binyamakuru bivuga ku bana cyangwa ku rubyiruko uzi?
Hafi y’abizera bose b’i Makedoniya bari abakene mu butunzi bw’iyi si,
mugihe cyo kubaza uhobora kubaza abakoreha 
bo mu Misiri ari bo rimwe na rimwe batangaga amabwiriza 
utazwi! impinduka zigaragara 
Uwo bita .ni umuntu urakazwa n’ubusa.
Noneho izuba ryaka cyane izuba riva 
ugira kandi ibice bitatu by’ingenzi biwuranga ari byo:
Yabonye akamaro ko guhora uri maso no kwizinukwa, 
abo bari bayasangiye akari urutega, bakamuciraho uwo mugani bagira
Ibishushanyo no  gusubiramo bitatekerejweho 
nk’umutegetsi w’isi amaherezo azahagara imbere,
Ntabwo nzi neza ko nifuza kuba hano. 
Mbese ye, abatunzi si bo babatwaza igitugu, bakabakurubanira mu nkiko? 
mumabere ye, nkuko ahobora kubiaba
no kuzenguruka amaguru yawe yijimye 
Kubwira cyangwa kubarira abandi 
ntabwo yarebanaga gusa n’Abayahudi batizeye,
Utwatsi bahanaguza inka- Gusubira kurisha ku gasozi kw’inyana
Barambuye hejuru-hejuru ku nkombe yinyanja
Yavugwaga ko yari yarahindukiriye imyizerere ya Kiyahudi
Ikinyamakuru Izuba Rirashe cyamubajije niba yarabyize mu ishuri,
Usibye abaturage, abandi bantu bagira uruhare
umwuka w’umuvurungano ukomeza kuba akaga gahoraho
Ariko imwe mu miryango iharanira uburenganzira bwa muntu 
Ndetse n’aho Mesiya yari kuzavukira hari harahanuwe:
Umuvugo urangwa n’ibi bikurikira:
yagize ingaruka mbi mu mibanire hagati y'Abanyarwanda mu gihe cy'ubukoloni 
Soma interuro zikurikira maze witegereze amagambo
Ahantu hose ikirenge cye kiba kigaragara 
Ni mu gihe kandi hariho n’ibikorwa byo gusana no kwagura uyu muhanda
kuvuba imvura no kugendera ku ntaro.
Abanyafurika nibo bakwiye kwandika amateka yabo  Minisitiri Uwacu
amafaranga menshi mu mufuka, abwira uwo mugenzi we ati: “Mbikira
Rugabisha-birenge maboko atanga atagabanya,
ku babishinzwe barimo abaganga n’abandi 
Ndicara umunsi wose nkarambirwa ariko nakoze.
byaba ibigaragaza ubutwari cyangwa ubugwari bwabo
tegeko. Usaba amakuru ni we ugaragaza uburyo yifuza kuyahabwamo.
batagira icyo bamenya, gukora neza kwanyu: mumeze nk’ab’umudendezo koko
kandi imirimo rikoranwe ugasanga irushijeho gutungana. 
byamusigiye ibyiringiro bike cyane byo kuva mu rubanza amahoro. 
Ni iyihe nsanganyamatsiko ivugwa mu mwandiko
mirongwitatu Uwimiiraga Ruhiga wandoba
byagize icyo bikora gikomeye ku bantu bari biteguye guhinduka, 
Musangabatware avuga ko hari hake ikigaragara,
Imana iratubwira ngo nitunyura mu mazi no mu muriro izabana natwe. 
Byatumye nsubiza amerwe mu isaho, 
ibihimbano. Hemingway yatanze inama.
Barahima kandi bahima ko batazi icyobivuze
ibiobanuro byazo Ibi kandi bizaha abavuga umwanya
icengezamatwara, we akavuga ko mu by'ukuri atakwemera
kandi we abantu baramubonye
amahuho yahuhanyije kurubaho, imbonerahamwe,
Uburiganya bwa Satani bukoreshwa cyane mu kurwanya abacitse intege. 
kandi ubu ni bwo bubabare bwahanuwe. '
abarushanwaga bakoreshaga imbaraga nyinshi cyane 
Petero yahamagariwe gukora nk’umwungeri muto 
ubwo mu bice bitandukanye by’isi amatsinda menshi y’abizera yahanzwe nk’amatorero,
ku musore bivugwa ko yafatanywe uburobe burimo uburozi 
Mu masaha makumyabiri nane bagera ku nkombe
kandi mbere y'ivugurura twavuze, ubutegetsi bwite bwari bunyuranye
ndetse nawe uba ku muhanda, 
Kamuhanda abonye amaze kugira
iyo ubushyo bwa za nyambo bwamaraga kubyara ubuheta,
kiri hagati y’umwaka n’igice 
Ariko nitutanasohoka we azaza kunyirebera ku munsi wo gusurwa! 
numuryango w’umuzungu yishe
amusaba kuyimubagira, anasiga amwishyuye amafaranga ibihumbi
ariko ntiyabahatiye kuyumvira.
reka dusogongere umwuka wawe mugitondo na nimugoroba
Muzatubwire nukuntu mama we na papawe bitwa.
bantu bimana muyirinde cyane
iti : « Kandi rero utagira ibyo aba ari impumyi, ireba ibiri hafi gusa, 
Ibyo na byo ni inzira iboneye yo kwita ku matungo yacu 
Ibi bihome se byasenywa bite? 
kuko ituma umuturage yikorera isuzumabikorwa hakiri kare, ibyo
Impano nyinshi n’amaturo byari byarasobanuwe neza n’Imana. 
yaranditse ati: “kuko mu mwuka umwe twese ari mo twabatirijwe kuba umubiri umwe, 
Nabo nkabatura Muhigirwa.Akwice Ingogo biganya,
ntondeka neza amoko y’amagambo mu nteruro.
Nyagasani kumusozi muzima na Ho
Ese hari ingaruka umuntu ashobora kugira bitewe no kutamenya amakuru?
arambwira ngo ntabwo umuntu ajya apfa 
Yemwe unyura mu mibande yacu mu mbaraga zawe,
kukajyaho no kutagira umunsi n'umwe umuturage yabaga azi ko yakora gahunda ashaka.
Yuzuye ibihuru iyo mu mihana.
Hari ibyakozwe n’“abahungu barindwi b’umuyuda witwaga Sikewa,
none twari tubazaniye inkwano.
ndetse no kuzirikana ukwizera Kristo kwabo, bahereyeko bongera kubatizwa mu izina rya Yesu. 
Hanyuma asubiza amaso inyuma afite icyifuzo gihangayikishije
yarakonje hejuru yumutima we wose wibyishimo.
Ikinyazina mpamagazi kiza imbere y’izina ry’umuntu
maze bagiye kubona bibona mu nzira. 
Perezida Trump yari kumwe na bamwe,
Rindira. Ndashaka kukwereka ikintu. 
yabibukije ibi kandi abasaba kutibagirwa 
Izayo ziboroga mu kiraro
akaruhuka ku wa karindwi 
Ubusobanuro bwa mbere bwa Suwede
Duhe urukundo igihugu cyacu
Ibisigo bya mbere bya Sumeriya ubu bifatwa nkinkuru 
dusigaye dushyiramo ibiyobyabwenge by’urumogi
Byari kuba ari ubugwari niba kuhaguma byari gutuma ashobora kwemeza ukuri k’ubutumwa bwiza 
Kubera ko atari azi icyo avuga, yaracecetse. 
Uko kwihana kuzanwa mu mutima n’ubuntu mvajuru,
Hafi yuburiri bwanjye hamwe n'amatara yaka.
Iyo byageze mu bice bikomeye
iteye ubwoba nyamara bidatinze yakomeretse
Yashoboraga kuba yaratse ubufasha abari bamuteze amatwi b’i Korinto; 
ariko atari mu buryo bwa rusange.
Ibi byose byari umuburo Imana ihaye Petero
Ameze nkigikeri mu iriba. 
ituma imyanya yihariye yibanga ihungabana
baramuheka ajya ibwami. Mazimpaka amubonye asanga ni mwiza wese;
yahanwa n’ingingo y’ijana namirongo ine nakabiri
afite ibyumba byo kubyariramo ku bagore batwite
Ntabwo byari byanyuze mu mutwe
Nyuma y'intambara ya kabiri y'isi
Ndashaka kubona byinshi muri mwe. 
Nuko mwebwe n’abanyarukiko mubwire umutware w’ingabo,
bityo umutima we ukezwa kandi agategurira intekerezo kwakira ubumenyi bw’Imana.
baza kumusaba. Gatama aranga. Iwabo bamubajije igituma yanga gusabwa, 
munakoreshe ibinyazina ndafutura mu nteruro ziboneye.
Amatungo magufi arimo ihene, intama, ingurube,
Uhereye kubusa ubusa wagize umubiri wawe
guhugurwa ku bijyanye no kuyobora.
Amateka yajye atangira ibiri gatandatu
Kubuhanzi bwiza bwa Dalila bumaze igihe kinini bugeragezwa kubusa 
Hano twaguteguriye ibintu bitanu
buri ryose rikajya mu gasaho karyo.
yaje guhitanwa mu buryo butumvikanaga
Guhishurirwa amagambo yawe kuzana umucyo, guha abaswa ubwenge.” 
ni umuhungu nk’abandi bose 
urugero rw’urukundo, rwo kurwanya amacakubiri
basanga koko ari mwiza bitarabaho kandi asa na se.
Akadukuburira amagana.mwitahuka ryingabo
bityo Pawulo yifuje kumenyesha Timoteyo akamaro k’ubudahemuka ku nshingano ye yera. 
ikaba izagira ibice byinshi
indahiro  n’ibitekerezo bya rubanda,
Kandi ubwo ngiye kubategurira ahanyu, nzagaruka mbajyane iwanjye
ariko umusemuzi hano yavuye ku mwanditsi we 
ivuga ko "ziri mu maboko y'igihugu cyazakiriye
kuko urutoki rw’Uwiteka Nyiringabo ari inzu ya Isirayeli,
kandi ko yigishije ko amategeko ntacyo amaze
arambuye, y'igitare ateye neza. inyambo ziba zifite amaso mato,
ko yamenye kubigana mu migirire ye,
Ntibigera bahwema gukorera abo Kristo yapfiriye. 
Urashaka isukari muri kawa yawe? 
Haciyeho iminsi Ruhumuriza yibuka Gatama, akirirwa yigunze n’agahinda kenshi. 
imvugo iboneye y’Ikinyawarwanda muri iyo misango.
Ku munsi wa munani bamaze kugera ku nkombe, 
cyangwa imbaraga zidasanzwe, cyangwa ubwenge, 
mu mibereho yabo ya buri munsi bahora biyumvamo imbaraga ihindura ya mwuka muziranenge 
yabaye umugani banyuzemo igihe iki n’iki
nubwo ngo ritamurangirije inzu
Njya kubona nkabona nishoye mu bintu bisa n’ibintu bitunguranye,
nimara kurongora tuzagabana turiya duka, mukeba we tumukamire, 
aramuhobera maze asengana umutima ushengutse asaba Imana 
Mushatse gukora urugendoshuri ku ishuri ryanyu mwumva 
Mfite ishoka ye ashaka
kugeza aho urutare rutukura, 
Sanzintwaro arashaka cyane gushimisha Mariya. 
ibyatsi hafi ya byose 
Umutware uyobora abasirikare yemeye iki cyifuzo n’umutima mwiza
wari umutware w’abakemba, uruyenzi, 
Intwali-nziza cyane umurwanyi yagendaga 
ku manywa y’ihangu ugatwikira uw’inyenyeri.
Hamwe n'icyizere ni ugucungurwa,
asigarana ipfunwe ku buryo bukomeye 
Itangirana n’akabuto, inzozi, icyifuzo ikabitera mu bitekerezo byacu.
barahiye bahize yuko batazarya ntibanywe bataramwica;
Iyo nihebye ndiherera nkabwira imana ngo mana ntabara
Umuhanuzi w'iteka yakubise akoresheje inkoni, 
muremure kuko na wo ubamo amakabyankuru n’ibitangaza, 
Inzira ijya iwawe iba Rudacibwa
Yakangukiye hejuru maze acibwa intege no kubona inzugi zose z’inzu y’imbohe zikinguye.
kandikubambere byashoboka irashyigikiwe
babyara bacu ba kera
Mu Kinyarwanda habaho ibaruwa ya gicuti ndetse n’ibaruwa y’ubuyobozi.
Inyenyeri hasi Inkombe y'amazi Iraguhabwa kugeza bwacya.
Bahaswe n’urukundo rwa Kristo, bazararikira abandi kumusanga. 
ari naho noneho umuntu aba ashobora kurangiza.
dushobora gutegeka imitekerereze yacu itari myiza
Muri ubwo butumwa havugwamo imibereho itunganiye Imana,
ku bibazo bahuraga nabyo, ku gushidikanya kwabo
Nk'uko twigeze kubivuga mbere, intumwa za mbere
Ufite icyo ushaka kumbwira?
ndetse ikaba iboneka no mu rwanda;
Bivuze ko rero hashobora kuba hari ahantu henshi
niwe uri inyuma yo kwinjiza muri Amerika Cocaine
Nyamara aba bo tubazi mu mateka
Abahigi bari ugutatu.Hari ab’umuheto n’amacumu ,
Yahamagaye avuga ko adashobora kujya mu nama. 
ubwo yafungwaga bwa mbere, agakorerwa iyicarubozo, 
aramutumbira ati: “Wa muntu we, wuzuye uburiganya n’ububi bwose,
Ariko imbaraga zikomeye yihatiye kundusha
Yabirundanyije mu mirimo idahwema, 
ruterwa ahanini n’umuryango ugiramo kuvubura imisemburo
N’ibitangaza byose wari waranyijeje koko! 
Amushyize ahagaragara Nyiragahinda na we yanga kunywa,
ntiyigeze yibagirwa umugambi ukomeye wo gukomeza urugendo 
ibindi byo ku yindi migabane.
cyangwa kubisuzugura kuko ukoze ibyo aba asuzuguye ijwi ry’Imana. 
ndetse n’ahandi hasurwaga n’intumwa z’umusaraba,
umugezi wa balimela ukaba uri mu birometero mirongo itandatu
agaragara nk’umukozi w’imana ariko njye icyo dupfa ndakizi
Utwo ni two bita indangagihe cyangwa igenantego. 
amagambo akurikira yakoreshejwe mu mwandiko:
Kuva ubwo rero uwo murimo w’ubutwari Kamara yakoze 
Kwiruka mukurushanwagusiganwa no kwiruka
kubakoreha akazi bahaka abakandida bahuye 
Nuburyo bukomeye bwingufu cyane
yari azi ko kugira ngo bagere ku rugero kristo abifuriza, 
ngo isuha yaramenetse, amazi yuzura muri icyo kibaya
Ibyo ni byo bibazo urubyiruko rw’iki gihe rugomba guhura nabyo.
mwime amatwi abayobe biyita abanyabwenge
Umukecuru w’imyaka mirongo inani nibiri 
Umuyobozi wa  Rayon sport ati twarigenje
Inyo yaciwe ibabarira umuhoro. 
Hitamo igisubizo kiri cyo muri bitatu byatanzwe:
umubare nkinshinga zingenzi Ubwa mbere
ubangamiwe no kurwanywa, kwicwa, kuba mu kaga kenshi no kubabazwa.
Umwami hamwe na bagenzi beagira imbohe
bari baraye batongana banarwana,
Mugira amaguru atugabira,urwanda
kandi abana bacu bazana imbuto n'indabyo.
Minisitiri Wungirije w’Ingabo  n’Umugaba Mukuru w’imirwano
Kubigisha gutandukanye ikinyoma n’ukuri byasabaga ubwitonzi no kwihangana.
yabandikiye agira ati: “bakundwa, mwe gutangazwa n’ikome ryo kubagerageza riri hagati yanyu, 
kandi yaratoranyijwe n’Imana kugira ngo akore umurimo wihariye,
"Umumarayika aramusubiza ati:" Nitwa Igitangaza;
icyo  gifasha mu gusinzira neza 
kwa Ntare ya Cwa, abazungu ngo baba baramufungiye
ntabwo uzarangirana ukwigaragaza guke kw’imbaraga ya Mwuka Muziranenge 
Kizito Mihigo yari yarondereye guhunga kuva kera. 
Oya, igurwa nigiciro Mubintu byose umugabo afite, 
Impamyabumenyi iva mubyiyumvo Rwose gutangira vuba,
Ibihumanya nk'imiti, intungamubiri,
amabere ku bagore n’imoko cyane cyane…
Igicu cyaka cya roho z'impinja;
Ntiyari akwiriye kwicara ngo anyurwe n’uko
Mutumire aze musangire ifunguro
Nzi uburyo ukunda Rukara . 
Abo bantu ni ba nde? Ibitekerezo byabo byabusanaga bitewe n’iki?
none c izo nyamaswa zicitse abantu baje bate 
Yishyuza  kubeshya, Cyangwa yita abantu abanyabwenge kubwo kutizera?…
uriya mwana w’umunyarwanda
utuye mu Kagali ka Buhoro, Umurenge wa Ruhango
biaba urukundo rwa Browning nkuko bianzwe,
Ateze ate kwigera uwayibanje
yadusezeranyije ko nitwitwara neza mu gihembwe cya mbere, 
baguye mu rukubo rw’urujya n’uruza rw’Abazungu 
gukunda gupima ndetse no gukorakora icyo gice
Muzira icyangwe mu minwe!
Yashakaga ko ahava urugo rwa ba se
Ni iki cyashoboraga gutuma bagira ubwo buntu bwo gutanga uretse kwezwa na Mwuka? 
Umva abandi mbere yo gushaka kumvwa
Pawulo yamubonyemo ingeso zari gutuma amubera umufasha
amuha ibitaro by'abana bya leta
gukomera kumurimo wita kubikorwa byawe byubuzima
Bumva bashoboye gukora ibyo basanzwe bamenyereye gukora gusa,
Ibinure: ibintu bimeze nk’amavuta biba mu mubiri w’umuntu...
Nabanze Ruhanga rutsinda amahanga,
Ahubwo ko ari irishingiye ku kerekezo kizima kiganisha ku iterambere;
Iwabo bati:Gatama yanze kurongorwa.
hanyuma muhurize hamwe ibyo mwagezeho.
Uyu muntu usa na Malayika 
abigirizaho nkana abaca agera kubihumbi magana biri
zijya impaka ku nsangayamatsiko runaka.
Ese Mudahunga na Kayitesi bakomeje kwishishanya? Sobanura igisubizo cyawe.
mu turere dukikije Palesitina ku buryo udutsinda duto tw’abizera
ubwabo nibo bari inzandiko zo guhamya Pawulo yari akeneye.
Ingabo zawe zirwanira ku mipaka
bakikije intebe ikomeye yera y’ubwami 
Umugeni warongowe azacyima
Ibyo byarebaga mu birori birimo Perezida Paul Kagame,
twasesenguye imyandiko ivuga ku nsanganyamatsiko
amashuri abanza n’ayisumbuye.yabyigiye ikabwayi
Ni ko kumucyaha n’umujinyamwinshi
Ibi bakaba babivuga bitewe n’ubwumvikane buke
gusa amakuru agera kuri bamwe batuye Isi 
mu myaka ishize utsinze perezida uri ku butegetsi,
Amara kubyarira ingoma abana
Itsinda ry’abari barokotse kurohama mu nyanja bakiriwe neza n’abaturage b’i Melita.
kuko batamurora kandi batamuzi; ariko mwebweho muramuzi, 
abantoje kurangwa n’isuku n’ikinyabupfura,
Akazi byari Ibikorwa byagahato bidahemberwa
mwere imbuto z’imirimo myiza yose
Mu kuva iwa Nyamuhanza.
Kandi nanone ngo: “Urwishigishiye ararusoma”.
Iteganyagihe rivuga ko ejo hazaba hakonje. 
Ntukandagire umurizo wimbwaabretou
aho mu mwaka w bibiri na cumi na rimwe
kuko ibyo imana ishaka ari uko mujibisha abantu b’abapfapfa,
ibi umugabo akaba abigiramo uruhare rukomeye 
Uyu muryango wahoragamo intonganya,
Hari icyo ushaka kuvuga? 
agomba gufata amafunguro cyangwa indyo yuzuye.
Ubwo uvuga ko nagukubise uzatange umugabo wabibonye.
kandi dukurikije ibyo umwanditsi w’igitabo cy’Imigani avuga
niga mu mashuri yisumbuye
Iri duka ntabwo rinini cyanefantasi
Nigute ukunda Texas kugeza ubu? 
baba abaziranenge babitewe no gutinya Imana.”
nti: ‘Kuzuka kw’abapfuye ni ko kunzanye muri izi manza zanyu uyu munsi.’ 
Imitekerereze isa n’iy’Imana ni ngombwa cyane 
Yakozwe nintoki bamukoreye hakiri kare
Nyamara Imana mu mbabazi zayo ntiyamurokoye urupfu gusa ahubwo yaranamuhinduye
gutera icumu no kwizibukira
Ndabishoboye muburyo bwisi nabayituye
yavuze ku munsi mpuzamahanga w’imibare 
Nimutyo urubyiruko rwige ayo mateka yanditswe maze rurebe 
Hari n'izindi mpamvu ebyiri zabiteye
Mu mategeko yayo, Imana yahaye abantu urugero ngenderwaho rutunganye rw’icyiza.
nyuma y'isuzuma kandi mu gihe kidatinze. 
Ntabwo nkabiriza iyi nganzo
umushyitsi afungurirwa ikinyobwa, akica akanyota,
Butabika butabika nibitaro bikomeye
Polisi Handball Club yanyagiye ikipe ya Kaminuuza
aragahuruka ajya ku irembo
akajya mu ijuru kugira ngo avuganire umuntu.
namapoto y’amashanyarazi mu gihe imvura iri kugwa.
haravutse bihagije, ndetse ni benshi cyane, 
Ntabwo nkunda abana bangiritse. 
Ukuri, ubunyangamugayo n’ubutungane byahamijwe ko 
Kandi imyumvire mibi itereranwa iyi si noneho
Nyagasani dukiranure, utubwire urusha undi akamaro.” 
Rekura iyo beat dutangire mwana
Ngo waba se wumvisemo ibiki bidasanzwe mwana wa?
Iyo ni umukuru w’umuryango 
ngo amenye imibereho yacu y’imbere muri twe.
mu myaka makumyabiri nitandatu amaze
Yishingikirizeho kurushaho kandi wakire kurushaho ubuntu bwayo
kureba televiziyo ugeze muburiri 
bararakaye kandi bakomeye Ntampamvu 
cyose gishobora kuririra kuri ibyo mudahuza
Arenga itegeko abigungumitse Ingero ari Cyilima na Ndabarasa.
uwaduserereza twakwisekera cyangwa tukamusubiza ariko nta burakari burimo 
kandi ryatanze abatware shefu na sushefu.
Iyo babonye ko ibyo bakora bihawe agaciro gake, bacika intege.
Icyerekana ko ari intumwa cyanditswe ku mitima y’abo bahindutse
Rushorera yibera muri uwo munezero kugeza ubwo yibanisha na Nahimpera.
Agomba kongera ubuntu ku bundi; kandi uko yongera, Imana na yo iramukubira
cyangwa ngo agire imvugo yuzuye ubutyoza nka we. 
kuri Mwogo, dusure nibindi
birinda kugirana ibibazo n’abantu.
harimo n’izo nyamaswa zazimiye
imyunyungugu na vitamini zitandukanye zifasha umubiri
akaba n’uburyo bukubiyemo amasezerano yo gucungurwa. 
bibangikanye cyangwa bibisikana mu buryo bworoshye.
abo hejuru bamaze kurambirwa ubwo na Ndaba yari amaze guhaga,
inyigisho za Pawulo na Barinaba zaganishaga abantu ku kuba indakemwa 
agamije kubona ibintu bidaciye mu mucyo, 
wibigo mu gihe cy’amezi atandatu kandi ndi inyangamugayo nk’uko
hari aho bamutumye turongera kuvugana.
Jya ukora gake gashoboka
ngo ni zimwe zuzuyemo ibimenyetso by’ubu bwami
Uyu mugani baca ngo: “Yigize Syoli”
Nd’umutetsi mwiza nubwo batabyemera
kuba hari ikintu cyajyamo ni uko uwabazwe abasha gusura.
bizafasha kugabanya icyuho hagati y’ibyo igihugu gitumiza
ikinamico yanjye niyo yabaye iya mbere 
kandi we ubwe arahugurwa ndetse akamenyeshwa ukuri kumuhesha ubwenge bumuyobora ku gakiza. 
kugeza ubwo bayatutira, bayahangaho ibihugu. 
Divayi iva mubitangaza yateye imbere icyo gihe
Bagakorora bakitsamura cyane nkagira ubwoba
Nk’uko urubuga rwa Wikipedia rubivuga
kuko impano z’Imana no guhamagara kwayo bitavuguruzwa. 
Joriji araganira ku miterere yibikoresho bikiriho
cyangwa nko mu mwenge waciwe nko mu rukuta
Ntukabe uruaku muri iki cyumba
Abantu bakwiye kutubona bakavuga bati “uko babayeho ni bwo buzima nyakuri.”
Ikivamo ni ugutsindwa bakabura ibyo bari barungutse byose. 
Shaka impuzanyito z’amagambo akurikira yakoreshejwe mu mwandiko:
Kuguruka kuri fen-moors yari azi neza
Birashoboka ko harimo no kurengera inyungu z'Ubukoloni
kuko muri coca cola badashyiramo cocaine.
Bahereyeko babatizwa mu izina rya Yesu, 
kugira ngo baganire nawe biherereye bumve icyo avuga ku byerekeye
atanga inama zafasha gukumira ivangandimi ryangiza Ikinyarwanda.
Ndashaka kumva icyo Kimasa avuga. 
uzimye amatara yo mu cyumba uraramo
Gusa uyu Rwakagara yari afite abandi bana
Ibyo byose byamutwaye igihe kitari gito
mujye mubazanya ibibazo bitandukanye
Kandi inkota yintoki-yuzuye yari yitwawe
Ndabizi fi ubu twe inzu ya chill innaNizere ko utanyanze kubaza
Yatanze urugero rw’umusore ushobora kuba amaze imyaka cumi mu kazi 
ariko nkuko umunyarwanda yabivuze 
urukundo rwanjye n’umukobwa wabo.
Yarabinginze ati: “Nuko rero, nk’uko musaga muri byose,
cyane abaturuka ku mugabane w’uburayi 
umunyeshuri akwiriye kuyoborwa kugira ngo asobanukirwe
Rukara avuga ko arambiwe kugerageza kugendana na Joneses. 
amashyambaimirimainzuziinyamaswa zo mu gasozi
aho Umwami Ndahiro wagatatu Cyamatare yari atuye.
dukurikije uko bwigaragaje mu Rwanda. 
Pawulo yabasabye ko baceceka maze uwo mwanya bagiceceka
imibereho kugeza icyo gihe maze bakaba abanyakuri ku budahemuka bwabo kuri Kristo. 
bishobora gutera ukwangirika kwabimwe mubice byumubiri wawe
Ikindi ni uko imyitwarire ya Museveni mu Ishuri rya Ntare
Kalisa yashakaga guhagarika amafaranga yo gukusaa inkunga. 
Mwaruhije ijoro we koga arakurenze
Nitugira dutyo, ntituzamara kabiri rwose.
Ntugomba kubyibagirwa kubikora kandi
kandi utinanije birenze urugero
Wavuze iki? Ntushobora kongera kubivuga? 
irahobora gukorwa igihe kirekire 
Huro. Bukeye umutsobe Nyamwasa wari umugenga w’abasyi icyo
yasuzugurwaga nk’umuntu abandi bima amaso, natwe ntitumwubahe. 
muri urwo rwandiko yabashimiye impano bamwoherereje. 
ikindi kintu kibahuza n’uko bose bahingaga
Cyangwa hari aho bihuriye n’uyu muryango
ubwo Mose yageragezaga kwikorera inshingano ziremereye cyane
Yiteguye kwihoreraarababaje aragenda
Igihe yahindukaga, Pawulo yuzujwe icyifuzo gikomeye cyo gufasha bagenzi be 
yihesha ni icyubahiro muri benshi.
manatee iba mu mazi ikagira umwihariko 
Udafite amagufa ntiwahagarara neza
nubudahangarwa kuva akiri mu nda ya nyina kugeza igihe avutse
Douglas yavuze ko yemera ko icyemezo ari cyo. 
ukiranuka rigera no mu gihe cyacu rigira riti
Ngo kera indwara z’ibyorezo zarabibasiraga zikabica umusubizo. 
ngo ni yo yari ibumbye ibibazo byose by'u Rwanda.
Yategekaga ubwengeaho Eomæri yatangiriye
Cyangwa murumuna wanjye murumuna wanjye? 
yasuye inkambi ya gisirikare iherereye muri Mozambique,
Avuga ko byanze bukeye, Ese nibyo? 
bihatiye kubugereranya ndetse no kubwitiranya 
Rujugira arababwira, ati «Nimukure imijishi mu ngobyi muyitambukane,
kugira ngo badapfa bakabura umugisha bari bategereje kubona igihe cyo kuza k’Umwami wabo.
Ntabwo ntekereza ko abantu babivuga ukundi. 
bwe. Ruswa itera ubunebwe, igatuma abantu badakora bashishikaye
bakaba abarinzi b’umuco n’umurage w’I bwami,
umugore utavuga rumwe n’ubutegetsi yafatiwe k’umupaka
Iyo nkota-kurugambarukomeye kunanirwa
Ikomeye nicyubahiro cyakozwe, no kuryama
titan beetle ni ikinyenzi cyitwa gutyo
Abigishwa bamaze imyaka itatu n’igice batozwa n’Umwigisha uruta abandi
yakundaga kuririmba ashyigikiwe n’abaririmbyi
Ndabaga yesheje umuhigo acungura se Nyamutezi wari ushaje, 
Umuyobozi wa rubanda Hrothgar bari babizi neza
Impeta-inkota irasa hagati yintwaro
Umutekano w’akanya gato bagiriye kuri ako karwa 
Imana yashakaga gukura uru rwikekwe mu bitekerezo bya Petero
nzahora ngeregeza kugeza mbonye ko bikunda 
Amaze kuvuga atyo, habaho intonganya z’Abafarisayo n’Abasadukayo; 
kandi yari yarazamuwe mu ijuru 
Nuko rero ubwo turi urubyaro rw’Imana,
ari na Yo yahisemo gutakira n’umutima umenetse. 
ndetse n’ubugenge bamwe bagereranyaga n’amashitani 
Kubishimaho birakwiye wabatsinze hakirikare
kubera ko atatinyukaga kugerageza gushyira mu bikorwa imigambi ye
Amagambo hari igihe ahindura amasaku 
Ubundi umugeni akazahekwa agataha k’uwamukunze.
Ihangane ibyago bye intambara irangiye
Tera umuyoboro wawe umuyoboro wawe
Ufite inka yahawe muri iyo gahunda arasabwa kuyitaho.
ngo ibyo byose bitajya hanze
yabwiwe ko bishoboka ko yavugana n’abizera mbere y’uko ubwato butsuka. 
yansobanuriye ko hari igipimo k’ibiribwa 
Gutontoma kuva Grendel  Imana irashobora
bapfa ko ari umunyabugugu 
bamukekaho gutwara intwaro mu ipantaro.
Kimenyi na Mirenge yategekwaga na Rushenyi 
uwumva ukora yitonze amagambo yumuvugizi
nta mpunzi zafashwe bugwate 
wari warababwiye amagambo y’ubugingo ari i Korinto, i Filipi na Efeso. 
Yavuze ko bari bakoze urugendo berekeza aho muri leta ya Boro
ndetse ahe agaciro ibitekerezo by’abavandimwe be 
mu gihe ubwato bwakomwaga hirya no hino n’umuraba. 
ejo tutazamara inka ntaragushyingira nkaba ngize nabi ari jye wasigaye
bategereje ibiva muri aya matora y'umukuru w'igihugu 
Ruhamwa ibamo amoko atatu: Ruhamwa mboneranteruro
Ahumura ikirenge cyawe mu rubura,
Imana itubwira kujya ahiherereye maze tugasabana na Yo.
Kurya umuneke bizagufasha gutuza no kunezezwa n’igikorwa ugiyemo.
Mu mwaka wa  Jenoside yamusanze ku Gisenyi aho yiciwe
ntishobora kubona umusimbura mwiza 
umuyobozi akora iki bigenze bityo
mbese uwo mucyo wari kwakirwa ute? 
Buri munyeshuri nakore umwitozo wo kwimenyereza
Umuntu agomba gukoresha umwete kugira ngo aneshe ibimubuza kugera ku butungane.
i Burundi mbere yuko wimukira mu Bubiligi.
Kiyovu na Gasogi zitwara neza hanze 
Ibyo byababaje cyane umwami n'Abanyarwanda benshi cyane abize.
bose bari ingingo z’umubiri umwe; bagenda kumwe kandi bahuje. 
na prose ngufi kandihamwe numugore weSally
ifaha kuruhande rwandite cyangwa itumanaho
Abanzi ba Kristo ntibashoboraga kubuza ubutumwa bwiza kwamamara,
Mfite icyo nshaka kubanza kuvuga. 
inkunga ya vup niyo yamfashaga
Umukwe atinze bose barahunikira, barasinzira.
ikinyaga cyose nakimaze n'amaguru nabonye uko bifashe
yatangwa kuri iki kibazo .
Ibigirwamana, abo baore Daniel bahoboraga kwanga
Nyiriminyago cumi,yatanze atazuyaza
maze abyerekeza ku “murage utabasha kubora cyangwa kwandura cyangwa kugajuka.” 
Impamvu yibyabaye bitandukanye mukazi
mu birori 'Spread Love
na miliyoni ebyiri n’igice z’amafaranga y’u Rwanda 
kuko iyo yamaraga gusarura habaga aha susheferi.
Nubwo umwana yagombaga kwigishwa ngo ategurirwe gukora umurimo wera,
Igihe abanyabyaha bayobowe mu kwiyegurira Umukiza, 
Bashoboye gukorera Shebuja icyo abigishwa b’insuzugurwa batashoboye gukora;
Kubera ko atari amenyereye ibyo,
Uyu mugani bawuca bakurikije urubanza 
mu mugi ugasanga barimutse?
Ni ibintu bibiri bidasigana, ni nk’umukenyero n’umwitero. 
ahoza abarira, ahumuriza abababaye, abwira ubutumwa bw’amahoro abihebye. 
Ubwiza butangaje bw’iyo ngoro yikigirwamana, 
Ariko twebweho, ubwo turi ab’amanywa, twirinde ibisindisha, 
kandi ko itazigera yemera ibyo bashyira mu bubiko bwayo bidashyitse
Ndinda gutanguranwa amakuru n’inyoni ziririmba se ngo binyungure iki?
Sinshaka kubaho ubuzima bwanjye nkubu. 
yubwami yitwaga Rukuura.mugisaka
iha ijambo abakoze Jenoside
byabaye urwitwazo rwo kugeza ku butegetsi
rimwahuranya umutima arahwera;
binyuze mu kwiyubaha, bazarushaho guhinduka nka Shebuja bagaragaza ubugwaneza bwe,
yari amakanzu gakondo. Ku rundi ruhande,
gushaka kwigana no kurushanwa n’abandi
Umusoro wabazwaga buri musore cyangwa buri mugabo muzima 
umugemo usigaye hagati akaba ariwo gicumbi k’inshinga.
uremeye ko utagira umuti wo kubaha 
arabasaba kubaka amazi kuberako bayabuze
Sinakwiteranya na Databuja kandi yarakunze
ziteganywa na minisiteri ifite ubuzima mu nshingano zayo. 
bati “Byari bikwiriye ko muba ari mwe mubanza kubwirwa ijambo ry’Imana, 
kuko abo ni bo yari yariyemeje gufatanya nabo mu gutoteza abizera. 
aho Sagatwa yari atuye n’umuryango we
Iyo miti yiganjemo irimo nka ‘Hydroquinone
Abitwaza hagati bingabo-ngabobakwiriye 
muri abo bakora amaporogaramu,
ubuyobozi bwa Kaminuza y’u Rwanda
Gusoma mbere byatanze ibisobanuro bikurikira
igihe muri kumwe mugendana,
y’impanuka yampungabanyirije umukunzi.
Ibyuya: Ni ibimeze nk’amazi umuntu asohora biva mu mubiri 
Muri Bibiliya hari inyigisho nyinshi zafasha umuntu kugira umuco
Amenya ko kugira ngo Itorero rigubwe neza bishingira ku gukora neza umurimo yahawe n’Imana
kugira ngo babahe uburenganzira bwo guca imanza 
inyajwi ibangutse ifite isaku nyejuru igaragazwa n’agasharu gato 
Ntunzwe no kujugunya urudodo mu mazi nkazamura
Inhingano na erivii, cyangwa kuguma kugeza ioko,
kandi urugo rwe i Yerusalemu rwari icumbi ry’abigishwa.
Iki gihe niho Pawulo na bagenzi be bashikirije ku mugaragaro abayobozi b’umurimo b’i Yerusalemu
Yampaye agafanta aranshuka anshyiriramo akayoga 
uzashobora kwimura undi azamwimure,
ngo bube ubuhamya bwo guhamiriza amahanga yose: ni bwo imperuka izaherako ize
Sehene uyu yaguye mu gico cy’abantu bararitswe na Kabare
biragoye kuzimenya utagendana nabo
kijyanye no gukebwa mu Itorero Pawulo yamenye icyo Mwuka w’Imana atekereza 
itangwa mu buryo butandukanye mu rugo
Intwari ku mafarasi Byumvikanye kenshi
bagongwa n’ibinyabiziga byiganjemo amagare kuko yo aba adafite
Nyamara izuba ritukura n'ukwezi 
ibintu byinshi bibatandukanya atazihanganira.
Ijoro ryumva akababaro kanjye cyane.
Uge wirinda kuba ikigwari,
Uwo mupfumu yari yarihumye amaso kugira ngo atareba ibihamya by’ubutumwa bwiza
kuko ari we wari ufite umwanya wa kabiri mu cyubahiro
Kizito yemeye ibyaha byose birimo n'ubugambanyi
imbaraga ikiza, ihame riva ku Mana yonyine, 
Bagituye hasi avamo abaye muzima
ibyimyitwarire itari myiza nagacye
kandi akenshi munsi yigiti cyacu wasinziriye, 
ndetse anerekana intandaro yo gutotezwa kwakurikiranye intumwa mu murimo wazo.
ngo ni ugukaraba intoki muri iki gihe
Ibyo yaboe birakaze, ariko ntavuga byinshi. 
Mu ntambara zatsinzwe yatwaye ibimenyetso 
Kuva kugwa kwa fiendsbyaguye mububiko
ni rumwe mu mbuto zifatiye runini ubuzima bwacu
Imana yatoranyije Abisiraheli kugira ngo bagaragarize abantu imico yayo.
Bashaka ko twinjira ako kanya. 
Yanyweye Igikombe mu nyubako ubwo butunzi
Mubonye aya magambo: gukwa, inkwano, inzuri, abageni b’ineza,
Muri iki gice, uwirondora agaragaza amashuri yize, aho yayize n’igihe,
Buri mwo ubuhatsi indekwe
nkokora bababuza kongera kuvuga mu izina rya Yesu, 
bwari bwaratanzwe buvuga ku kuza k’Uwasezeranwe.
yari iterabwoba Bararakaye bombi
kuba yarayikoze mbere yo gukora ubukwe
ikimenyane, maze ugasanga umutungo w’igihugu wihariwe n’abantu
niyo mpamvu usanga abagabo bakunze gusohora nijoro, 
yatangaga amajwi ku bahanzi bamusabye gukorana nawe collabo
Korinto yari ihuriro rikomeye ry’ubucuruzi, 
uko amateka abigaragaza, uko kwikunda kwagiye gutuma abantu bamwe na bamwe baryamira abandi,
Ndabica bigashika nkicuza cyane
Yetiro yamugiriye inama yo gukora gahunda nziza yo gutanga inshingano.
Rondora ibiyobyabwenge bivugwa mu mwandiko.
na gake mbega bahora bikanga
ariko bagahera ku batishoboye kurusha abandi. 
kumvira ijambo ry’imana kwera imbuto y’icyo umuntu akeneye
tutagendera mu buriganya kandi tutagoreka ijambo ry’Imana, 
numuryango wa Padiri Rugigana.
bazamura umwenda w’imbere uyigendesha, 
Ese Igihugu cyose kigurisha kugura. 
Ganira na bagenzi bawe mu itsinda mwungurane ibitekerezo 
avuga ko yamuzijije amakimbirane bari bafitanye
Ni ukuvuga kwikiza bamwe mu bikomerezwa 
ahubwo bamere nk’imbata za Kristo, 
muri iki gihe ashyira icyo kigeragezo imbere y’abagabura.
Uwo mutware witwaga Kilawudiyo Lusiya yari azi neza ko abo bantu barakaye cyane 
maze babona ikuzo rishya mu buzima, urupfu n’umuzuko bya Kristo. 
Mu cyatumye igisirikare gihirika Mugabe ku butegetsi
umubare rusange hamwe nibikorwa
Mubiti cyangwa Grove kuruhande rwIoko,
Ikiganiro na Rene Mugenzi ku gitabo cya Kizito Mihigo
Ntawe yirengagizaga bitewe n’uko agaragara inyuma kudatanga
Ntiyakuze ngo abashimishe ahubwo yarimbutse 
Ntaterwa isoni no kubita abavandimwe be.
Nabwiye Rukara ko ukonje. Yavuze ko yari kuzimya ubushyuhe. 
akavuga ko itaremereye cyane.
umwijima n’ibindi bitandukanye
Beowulf aricuza kuba nta muhungu afite
nko ku bazungu, abirabura, abahinde,
Niba udashaka kubikora, nibyiza. 
ararakara ati: "Ubonye mama ngo arambyarura!
inhaka amazu yaweInkomoko yaturutsemo
Mu byukuri kubaka umubiri bibamo ubwitonzi
Bamaze gusinda havamo umwe ati « Kandi ba sha,
Kwihindura injangwe n’umugore, 
Ibikorwa bishya byisi Igikomere cyatangiye
murenge yabidufashamo. Naho ibyo gutera ibyatsi n’ibiti birwanya
bitari ukwiyuburura gusa cyangwa bya nyirarureshwa. 
Ubumenyi bw’agakiza bagombaga kwiga no kwigisha ni Kristo wabambiwe icyaha,
Ni ibihe binyobwa udakunda? 
Zahabu yo mu rwego rwo kugira ubuzima n’imibereho wumva wishimiye. 
Abakristu benshi batunze Bibiliya nyinshi
ba nyirawo bawusiga ku muryango wicaye ku ntebe
ku buryo habayeho ingorane ko abigishwa bari kuhatinda
aribyo yaba yarafashwe agafungwa
muzabukurumaze asoza ibyo avuga 
Uhereye igihe Petero yisubiragaho nyuma yo kwihakana Kristo, 
icara hasi wandike Mu gitabo, kugirango bose basome.
Uwiteka uhoraho hamwe no gutekereza cyane
imyidagaduro no kuvuga rikijyana, 
ariko turibanda ku rwego rwa politiki
Ndetse na ya siha yo ku irembo
Muri ubwo buryo, buhoro buhoro, umurimo wa Kristo wakomeje kujya imbere 
Mu mwanya w’ubujiji bwacu 
Yoo aduha umunezero we, 
Mbere yo gukorera ku mihigo umuryango we wabaga mu nzu
nanjye sinashidikanya gutera agatima kuri Gloria 
niba atari byoe, bikomeza gukundwa muri iki gihe, 
Mwitegure utuye muri karitsiye ya mbere vilaje ya kabiri ku nzu
urigisha kugira neza cyane
Kavuna-nka, ugumye uvunye
kuko byamenyekanye mu basirikare barinda Kayisari bose
Umuhinzi agomba kwihaza mu bihingwa, 
Hari umuntu ushobora gukora mu mugongo
ubuturo bwabo bwarangiritse cyane
Mu kwakira impano zituma akoresha nabi ububasha yahawe, umuryi wa
kuva ubwo Kamatamu atangira kumurakarira kuko yamwanze, 
Muri urwo rwego nta shuri na rimwe ryisumbuye 
Aho bari bahishwe naho harakemanzwe, 
Imana yari yaramwiyegereje inamwereka ubwiza n’ikuzo by’ijuru
yabatozaga inshingano yabo yo kugeza ku bandi ibyo yari yarabamenyesheje.
hahera Saruhara rwa Nkomokomo,
Ari buze mukanya gato
irimo nk'uwo gushinga ishuri ryigisha umuziki ushingiye ku manota –
Nuko benedata, mwihangane mugeze aho Umwami Yesu azazira.
akabwira uwo agahaye ati “
Yabaye urugero rwo kwitanga no gukunda igihugu bihebuje.
Itangazo ryashyizwe ku mbuga nkoranyambaga 
Indirimbo zivuga ku ngingo zitandukanye 
Kandi urebye hirya no hino harebwa byinhi cyane
icyo yita gukundwa ukakimenya 
inzuzi, ibiyaga n’inyanja n’ikirere kidahindaguritse, 
Impeta mu mbaraga zabo Nzabakurikira 
ageze mu rugo arivuga arivovota kuko ahoreye se Ryangombe ati: “
Njyiye kurengera ubuzima ariko bike nabishoboye
Igiti kimwe si ishyamba.Inkware yicwa n’abarebyi.
unsuhurize murumuna wawe’
Ukurikije ingaruka zavuzwe mu mwandiko n’izitavuzwe,
Kutita ku bice bitarakomera
Tuzatunga agatoki aho twumvise Rushimusi.
Imana yari yarirengagije ugusenga ibigirwamana kw’abapagani;
Uramuramye, kandi ndakwemera Umwami wawe wa gatatu
atari uko hari umuntu wabategetse kubikora. 
uko yaciriwe urubanza rwo gupfa 
yari ameze nkuwataye ubwenge 
nyamwinshi,babitekerezaga kwinshi ariko bikagusha hamwe
ushobora kuziyima amahirwe yo kunguka ubumenyi
yurukiga rugatunguka mu karere kameze nk’amayaga .
n’inzu z’amabati n’amategura
ni nako aba afite ingorane zo kugira ibyo yangiza iyo atagendeye mu nzira y’Uwiteka 
Nd igisumizi umu rapperi w' umwaka
ndetse abahungu be n’abakazana bari bamuzi.
ntibahabwaga umunani nka basaza babo
Rimwe na rimwe ndavuga "yego," nubwo nshaka kuvuga "oya." 
Imibereho ye yaranzwe no kutihugiraho.
Ibyanditswe biravuga biti: Mbese wabonye umuntu uhuta amagambo?
Ndashaka cyane kugenda. 
ariko ururimi rw’umunyabwenge rurakiza.
Babwire amagambo yo kubakomeza rwose.
Museveni yongeye guhura n’ikibazo cyo kurwara mu mutwe
arushaho kubona impinduka yihuse ku mubiri we
Asobanura ibyiyumvo bihoraho byiki gisigo
ubu bwoko bw’ibiryo bibangamira igogorwa,
Umuntu warezwe neza kandi ntabwo yubahuka guca umuntu mu ijambo 
Abahungu bintwari banga-gukubita abana
cyose, turinda tugera i Kayonza nuko twinjira muri Pariki y’Akagera.
bizatuma tuyisobanukirwa neza maze dutangire umubano na Yo 
Komite ifite icyizere cy'uko itagosoreye mu rucaca
Mu muraru wa Muringa iba inyange
Abagikinga nimbarwa kubera umutekano
Abahuje inama yo kurahira batyo basagaga mirongo ine.”
Bavuga ko icyaro cyUbuyapani ari kibi cyane.
Hanyuma yakomeretse mu gituza akoresheje 
numvise I ko abantu bafite intwari-band nini
Bose bashimishwa no kwita ku bapadiri.
dore ko imibare igaragaza uko byifashe
igihe Pawulo yaganiraga na we ibyerekeye ubutungane,
Ntushobora kurwanya City Hall
byakabaye byarakomwe mu nkokora n’urupfu rwa se
byose bifitanye isano n’ibyaha byakozwe 
Bifitanye iano nitumanaho kugirango tunehe
Ubugingo bwibyishimo buryoshye ntibushobora na rimwe kwanduzwa. 
akomereza icyiciro cya kabiri mu ishuri rya Dar Christian
nuhinga ntukeze ndabivuze ndi nyoko
buri munsi bagendaga bahamya ukwizera Kristo kwabo. 
rutangiriye kuri Twitter mu bibiri na cumi na gatandatu
Niba umwegutuza umusego kumutwe
Ategeka ko babatizwa mu izina rya Yesu Kristo.” 
Nimusome uyu muvugo mwitonze maze mugerageze
Yari yarawutangiye cyeraho gato
Rindira. Ndashaka kukubwira ikintu. 
Sinshaka gukina uyu mukino. 
ntarengwa ngo hirindwe ingaruka yatera.
Ngira ngo uzi nawe ko uri mu nkingi z’ibanze za ririya shuri!
Nk’igisubizo cyo kwinginga kwe,
Ubwo yabyukaga yazamuye amaboko ye
Bavuga ko а aho ahuriye n'urukozasoni rwa politiki yumiwe. 
Umutware wabo yari yamaze kwangwa,
Umupadiri muhya wabatiza kuri kiriziya
Mfite amazuru asohora umwuka utwika ibyuma bikorohera
Yabonye ko umudendezo arimo atari ukwibeshya, 
nyamara aba bakozi bicishije bugufi bakoreshejwe n’Imana maze bayobora neza Apolo mu nzira y’ukuri.
asobanura imwe mu nzozi yaraye arose
Uko bumvaga Umutware wabo bakunda asobanura Ibyanditswe afatiye ku byari byarabaye byose, 
yatwegereje amashuri! Gusa Imana izabibiture!
wambere ukomeye mu bucuruzi bwa heroin, 
nyuma yo gushaka no gasama inda,
hanyuma wihute mu mugezi usukuye
nko muri kilometero zibarirwa mu bihumbi amagana
imyaka  irashize  uyu umusore  atabarutse.
Bahoraga biteguye kurugambabazarwana
Nta muntu wari uhari ari Ali
Mu bice binyuranye by’ubuzima bw’isi
amadorari ya Amerika ibihumbi bitanu.
Bikikijwe Naje mu rugendo rwanjye
None se, nka twe ibiremwa byacumuye 
ndetse nkitanga ubwanjye ngo ntwikwe ariko singire urukundo, nta cyo byamarira 
kubera kugira neza kwe
Ntibihoboka cyangwa wahakaga ibikorwa
Aba tuvuze  ni bo bantu b’impfura nyakuri babaye ku isi. 
Umuringa ni company itara amakuru no kuyatangaza
Niba irushanwa ryari kuwa gatanu muri Tokiyo sinzi? 
Ubu noneho yari abonye amahirwe yo gusibanganya ubugwari 
Kuva kumacumu-Danemark Ariko ubuhanga 
ariko bakomeza baharanira kugaruka mu Rwanda 
nka Serena, Umubano n’ayandi, ndetse n’ahandi hafatirwa amafunguro, 
bakagaragarizwa impuhwe kandi bagaterwa umwete,
afite umogore witwaga Bufende akaba umwibone
Ashaka gukora ku buryo abona amafaranga ye “bwite”. 
amukubita ishoka mu mutwe no mu gatuza,
batababwizanya umushiha, ahubwo bakabagaburira umutsima w’ubugingo.
Inyandiko z’abo Bapadiri bombi ziri mu murongo .
Syoli yahitanywe n'icumu rye azize kutumvira inama yagirwaga
Ibitabo bine bya kabiri byerekana umuntu nyamukuru
Yategetse ko abari barinze inzu y’imbohe bicwa kubera ko batabaye indahemuka.
Ntekereza ko Kalisa ashaka kutugurisha ikintu. 
icyakomeza urukundo dukundana ni uko twanywana.
Mu bavandimwe mugihe batangiye babatunguye
Esiteri ubyara Museveni yirukanywe mu Rwanda
Garagaza imbusane z’aya magambo yakoreshejwe mu mwandiko:
Moe yarize imini mirongo ine, atarya ngo anywe,
Abagiye inama Imana irabasanga n’iyindi. Iki kiciro kikaba kibumbatiye umuco
Nyuma yurugendo rurerure kandi ruteye akaga
We akavuga ko nta shyaka na rimwe abamo kandi ko atazigera arijyamo, 
Urashaka ko tugenda? 
Amatungo atuma twikenura, tukaba twanayafataho amafunguro. 
ahagana mu mwaka wa maganatandatu
ukigishwa, ugatozwa. Ya nganzo y'umuco yatanga abawigisha.
Hari ikintu ushaka kumbwira? 
Kandi urashobora gupfa kugirango mbeho? 
ahubwo runakoresha isura amaso, ibitsike, umunwa,
yahagaze ku ka rubanda aratabaza abika Ryangombe.
no kwita ku muntu wese wo mu muryango mugari w’abantu. 
ari na wo wumvikana cyane n’ubwonko
kubika amakuru menhi mubikorwa byakazi
mu myaka ibiri yamaze mu nzu y’imbohe i Kayisariya
iyo urukwavu rukuze bararwica, bakarurya
kandi atari no mu bwoko buramukiwe, kuko yari Umusingakazi,
Kandi n'ishyari n'ubwoba Uzuza amajoro yanjye meza amarira?
Sinshaka ko umpa amafaranga. 
Murumunawe ati: "Nzabibona ko wibeshya." 
ni ko atabumbuye akanwa ke.
wafatwa ubwo biba byakomeye
birabera aho ubutunzi butangirwa imana zUbuholandi
Maze natwe abazaba bakiriho basigaye
Feliki yasuraga Pawulo kenshi kandi agatega amatwi ibyo yamubwiraga.
si n’uko bari barishe Umwana w’Imana ngo bibe ari byo byabavukije agakiza 
Ubu na bwo ni uburo si ubumera?”(ntiburuhije). Abakobwa bagatinya
verisiyo ya cumi na kabiri yagaruwe 
berekeza iruhande rwa wa
Nanjye narize amanywa n'ijoro, 
Iteka Ndumva umuhamagaro wawe wishimye, 
Gutandukana kudasobanutse wenyine;
Iyo iryo zina ryabaga rigezweho,
Mwuka yarabakoreshaga kandi akabavugiramo.
abantu bari gusaba umwami kurekura Petero. 
Bapfuye, bahaka ubuzima bwe, yabuze
Bagomba kugira imitima iboneye n’imico itunganye.
Hanga umwandiko mu mirongo makumyabiri n’itanu 
njye nzirana n’imvururu nukuri
Niba hari ibyiza usanzwe wiyiziho wibyihererana
kandi ko umuntu ari we urebwa n’ibye ku giti cye. 
ikindi kandi kandi bagakunda ururimi rwabo
ariko yari yarahindutse by’ukuri bityo ntabwo yigeze yanga gusohoza iyi nshingano. 
Ingoma watesheja Rutalindwa,
Ushobora kuba uhanganye n’ibihe bibi ku buryo bisa nkaho nta mpamvu 
Ananiya yahereyeho arambika ibiganza ku mutwe wa Sawuli
Kubera igitambo cya Kristo, amahirwe yaratanzwe
twe tubona imvura igihe kinini tugahorana
Iyi nama yarakurikijwe maze binyuze mu gusenga
Ku bw’uwo nahombye ibyange byose, 
Kalisa arashaka kwegera ibikorwa. 
iyo bigaragara ko umubiri wawe udashoboye
Barasohotse maze rwongera kwikinga rudasakuje. 
bambaye gisivile bo mu nzego z'umutekano,
yari umugaragu wa Muvunyi wa Karema akaremajwe n’ibyuma
intego y’Umukiza nk’Umucunguzi w’abantu bose baba Abanyamahanga n’Abayahudi. 
Kristo ntiyahisemo ubwenge cyangwa ubutyoza bw’abari bagize urukiko rukuru
umwijima na amazi Ibyo bizunguruka bitangaje
Mu myaka makumyabiri nitanu yamaze aririmba
igitare cyakubiswe cyashushanyaga kristo wagombaga kuzavushwa amaraso
mu bintu byose umuntu ahura nabyo mu mibereho ye, 
bigatera n’ ibibazo byo mu mutwe.
bakagombye mu kuyigeza Leta.
Rusigiriza-ndekezi mutazimbwa yishe Mazuba
Uwo bumvie bitinze ahamagaramama
ingeso z’ubusambanyi yakwanduriramo indwara zitandukanye n’ibindi.
Akwice Ingaragazabugabo akwice Ingarika mu mahina
Rugugura mwene Semirindi niwe wanyazwe Abagabo
kandi ko ijwi rya Kristo ari ryo ryavugiraga mu bakurambere n’abahanuzi kuva mu gihe cy’ Adamu. 
uwo mugabo wapfuye ni marume
kandi bugateza imbere ubugwaneza ku bantu bose.
benshi barakariye Pawulo cyane nk’umuntu watumye habaho izo mpinduka.
Ibihamagaro by’inka;Sembugo nayo ndayizi,
Yafunzwe cyane muminyururu yicyuma
Karenzo yashakaga ko utekereza ko azava mu mujyi. 
Uwo ni Cyungura Umwami wo ku Cyuma*,
nyinshi ahubwo ni ubwitonzi bujyane
Imana ikora ubudasiba kugira ngo umuntu yezwe
ibishyimbo byumye, amashaza, amasaka, uburo. 
Urashaka aspirine? 
Hamwe nijwi ryamababa ya Harpie, na Talon yumvie
Yakiniye amakipe arimo Boca Juniors,
utari ge, igihango kikazakwica.
Ku Mana bashimyebishimira umutware wabo
Igikorwa-kinini-cyakera cyongeye kuboneka
usanga umuntu atifuza kuganira ku rukundo rwe 
ariko yirinze kubihingukiriza nyirasenge 
Ntiyigeze agaragaza ubwenge bwe bwite
cumi na babiri birukanwe ninkubi y'umuyaga
akananga u Rwanda niba atararubayemo. 
ariko zigezweho cyane kuri ubu
aho bigizwe na cocaine, heroin, urumogi 
Umwami Rudahigwa yishwe afite urugendo rwo kujya gusaba ubwigenge muri 
Ibaruwa y’ubuyobozi igira ibice biyigize n’imiterere yihariye. Aho
bafata inzira bambuka umupaka bagana muri Uganda.
Umunsi umwe uwo mugabo yahuye n’uruvagusenya
kandi mu bintu byose akumvira amabwiriza y’Imana ari mu ijambo ryayo. 
Ukunda washinze Editions Bakame akaba n’umuyobozi wayo ati "
Mu gihe cy’ itatanywa, Abayuda bari baratataniye ahantu hafi ya hose hari hatuwe, 
Nuko Yohana yenda kurangiza urugendo rwe, arababaza ati, ‘Mutekereza ko ndi nde?’
kumenya inkomoko nyayo ya muntu
Umugabane wa Afurika ni uwa kabiri mu bunini 
Sinigeze mvuga ko aribyo.
kandi umwe yemerera undi ko abaye uwe burundu, 
ahubwo tuvuga ukuri tweruye bigatuma umuntu wese adushimisha umutima we imbere y’Imana.
ukagenda kugirango hirindwe ko amaraso yipfundika.
bitewe n’uko mu gihe cy’intumwa Mwuka Muziranenge ari we wari umujyanama 
Kora interuro yuzuye nonaha twumve.
Bibiliya rwose ni igitabo cy’ubuzima:
Agira impaka mu isinagogi amasabato yose
aho aramubaza ati: “Ese shahu, ko ndeba nta kibuze mu nzu yawe,
nyamara yari yagambiriye kutemera ko imbaraga mvajuru yaburijemo gahunda ye 
Higelac irenze uwatsinze impano
lawrence josiah, yari afite umwaka umwe
agisutama urukwavu rumuturumbuka mu nsi yiterera hejuru, 
inganda nyinshi zakoresheje ubu buvumbuzi 
nta rukingo asimbutse cyangwa ngo aruhabwe igihe cyararenze. 
Se yabahaye icyifuzo cya nyuma
ahatangirwa inkwi kuko usanga hari abantu benshi kandi begereye
cyose turebe ibirwa byacyo nk’uko bimwe bigaragara mu mafoto 
Intwali zitabarika zarinze inyubako
Batewe imbaraga na Mwuka Muziranenge bahawe,
watubaye hafi cyane kuva twatangira inama
Bibiliya ni igitabo gitagatifu gihebuje ibindi byose,
Ubusobanuro bwo guca imanza Mu Nkoranya ya Vine y’amagambo
Babiri ni umuhanda utandukana 
nyamara si jye jyenyine, ahubwo ni abakunze kuzaboneka kwe bose
Umva uko yashyikirije ikirego cye mu rukiko rwo mu ijuru: 
Inshinga iri mu mbundo ishobora gukoreshwamo impakanyi “ta”.
Ubu ndi mu mwaka wa kabiri w’amashuri yisumbuye
Nyamara igihe Pawulo na Barinaba batoranywaga,
aho abana babantu ntibanyurwa nibyo bafite
Sinshobora kwibuka uko navuga "Urakoze" mu kidage. 
Ku byerekeye ibi bikorwa by’ubugome, 
Ntabwo bwari ubwa mbere asuyeyo
urashaka kugura sofa. 
Iyo akaga cyangwa amakuba bije, 
avuga ko utashingira kuri ubwo bushakashatsi gusa 
Fungura umuryango Nyuma yaho
Muburyo duhaka ibibazo byii ko birngira
Abo cumi na babiri baravuga bati: ” Nuko bene Data, 
Ndashaka kwegurira Kalisa iyi ndirimbo. 
bakeza utudobo dutatu tw’ibishimbo ariko aho batangiriye gukorera
yatanzwe na guverinoma yAmerika mu mezi abiri
bakurikije ijambo ry’Imana n’amahame yayo bityo bubake Itorero ryayo,
bitewe no gusubira inyuma kwa Isirayeli. 
Tis ihishe nta na hamweumuyobozi wa Higelac
bagakoresha umutobe wabyo mu kuvura inzoka z’abana, 
No mu Rwanda Abanyarwanda bariyongera kandi abenshi batunzwe n’ubuhinzi.
ese mwebwe komutubwiye ibiciro bitaribyo
Urwandiko Pawulo yandikiye Filemoni yaruhaye Onesimo 
ingenzi n’iz’ingereka zigize umwandiko,
Yashyizeho itegeko rigabanya abo baturage
Ku byerekeye umurimo we bwite, Pawulo yadusigiye ishusho yawo,
kugira ngo bitegereze Umwana w’Intama w’Imana. 
izi nzandiko zigaragaza ko zanditswe n’umuntu wahuye n’imibabaro ya kristo no guhumurizwa na we;
Barenze aho uwo mu polisi yarari
Kizito ngo yabwiwe n'abari bateguye uwo muhango
bijyanye no kwera no gukomera k’umurimo w’umubwirizabutumwa bwiza
ntacyo yari afite cyo kubihinduraho.
yavuze ko hari byinshi basinye 
Nyirarumaga, wa Mugabekazi wimanye ingoma
byatumye atangira kwigomeka ku gisirikare
Uwo kwihangana kwe kwaratinze mubanzi
yabibukije uburyo butangaje abaheburayo bayobowe bavanwa mu misiri
Uwari ugiye kuzatumwa ku banyamahanga noneho yari mu mugi
"Bafata uruvangitirane rw'amavuta
Ahubwo ufatanye nanjye kurenganyirizwa ubutumwa bwiza, ufashijwe n’imbaraga z’Imana.
Ni izihe ngingo zivugwa mu itangazo rya mbere,
Byaba bitumvikana Imana idusaba gukora ikintu 
Nyiramavugo rero ngo yararebye abona nta wundi wamwitaho
Mubihe nkibikenewe byateganijwe
igira imihore myiza cyane
Ijambo ry’Imana niryo aba bagore bubahaga Imana bagendeyeho bayobora Timoteyo.
ku isoko ry’ivunjisha hakunda kugaragara ibihuha
n’ingaruka zayo Imvaho Nshya 
Urashaka rwose gukora ibi, sibyo? 
yamumuha ku bihumbi mirongo ine nabitanu
ubosobanuro bw’”ikintu kinini”
kwibwira kose kw’imitima yabo
amutekerereza ko agiye gushaka aho Ndoli yaba ari.
yashyize ahagaragara Facebook Platform,
iya prostate, iy’umura, ndetse n’iyi mirerantanga.
yinjiye mu buhanzi mu mwaka wa bibiri nagatatu
Nuko Katabirora ajya mu nzu iwe, avanayo agapfunyika k’amafaranga,
Jack yavuze ko atigeze abeshya, ariko arabeshya. 
aboroheje n’abakomeye mujye mubahwanya; 
ahubwo iyo imideri ihindutse,
no  kuza gukanguka uko bikwiye.
kuvuka byari amaboko, Buri Muhinzi Yumva.
Iryo jambo data yambwiye ryangiriye akamaro gakomeye.
Amajyaruguru. Rugenda rusakuma imigezi mito yose, rukanyura mu
Basohotse batavuga kandi nta jwi ry’intambwe zabo ryumvikanye. 
kandi hari imbere yazo hari abarinzi bakomeye ku buryo nta mahirwe yariho yo kurokorwa 
Icyo gihe Roma wari umurwa mukuru w’isi. 
Hanyuma amuha umukobwa we wenyine
nuko nyuma y'amezi macye Kizito ajya kwiga hanze.
Kamere ahamd, cyangwa nziza kubigaragaza,
Gusinzira neza hamwe byoroshye. 
yita iri jambo ubwaryo nomu kuririmba
Twavuga nk’urukundo, ingorane abantu barugiramo,
Erekana amagambo y’ikeshamvugo akoreshwa ku magambo akurikira
Hitamo ibikoresho bijyanye n’umusatsi wawe
ubuvugizi no kwagura nyabyo ibikorwa byose bijyanye n’indabo.
arabikora inda ikavamo byihuse
Yabasubiriyemo ubuhanuzi bwa Mose bwaganishaga kuri Mesiya buvuga buti:
Sinzi niba bamwakira ari mushya
akiyegereza abantu bashobora gukora neza ibyo we yumva adashoboye gukora
Nyuma y'aho Inama Nkuru y'Igihugu itangiriye imirimo mu kwezi kwa kabili
kandi ikavuza  Kurira  ndumva bimeze nka babagabo ba kera.
ahubwo bazatware n’ibyo dutunze byose.” 
Twembi twibukiranye imyaka tumaze
mu mikorere no mu mibereho y’ubuzima bw’Abanyarwanda 
Byishimo byicecekeye ukwezi kumuritse
gusa ndi ndakumirwa njyewe
bishingiye ahanini ku kujora inyandiko yo mu bitabo
abanyamahanga bagenda baza ariko muri iyi minsi biteguye
ahahoze ari muri Perefegitura ya Gitarama.
Unyumvire nkwiture ineza,wangiriye
aho yakomeje gukora umurimo muri iyo ntara yose mu myaka itatu, 
Igihe umwizera ahagaze imbere y’inkiko z’iyi si kubera ukuri, Kristo amuhagarara iruhande.
Kagame yarangije amashuri cyera agaruka i Rwanda.
kujya ku mirongo itandukanye.
Izi ngingo zigomba kugibwaho impaka kuko hari abakwemeranya na zo,
Intumwa Pawulo yahiriwe n’Imana,
Iyi Mfizi uterekeye Abami
Ibyange si Zakayo si na Zizou 
kandi nk’uko mubizi, twahuguraga umuntu wese muri mwe, 
Aho Luva avugurura amafarasi ye?
ukaba uboneka mu nkari z’uwasamye
akabamo amarekezi ,aribyo bisingizo by’imbwa z‘intozo,
Abihana ntibagombaga kuva mu bakene n’abacishije bugufi gusa, 
hasohoka byibuze hagati ya miliyoni magana biri 
Kandi kuryama mu buriri bwawe bukonje, nsiga urumuri rwanjye. '
Umuntu wabaga adatunze, yajyaga gukeza uzitunze akamuhakwaho, 
kuko iyo umugore yahukanaga ubutazagaruka, yashoboraga kubajyana.
None se ni abanditsi bangahe bafite imvugo nziza,
Inyandiko namakimbirane yamagambo
Igihembo gitaniye he na ruswa?
bahora bashakisha abana bo kwiba 
Abigishwa babonye gutangara kw’abantu benshi, 
ibi bikabuza intanga kuba zakorwa zikazamuka.
Byihuse gutera imbere murumuna we
Dore mutanze ho umugabo wo guhamiriza amahanga,
arababwira ati ‘Mwitegure abasirikari magana abiri bo kujya i Kayisariya,
bakeneye no kubaha ubwenge kugira ngo barangize neza inshingano zabo.
Rukara yavuze ko agomba gukora ubukwe vuba.
tubanza gusura uruzi rwa Nyabarongo, 
Yego mama ndananiwe ndagiye
Kandi hariya kurwanya abanzi yanjye ipfunditse
Ku rundi ruhande, Abanyarwanda bari bazi guhanga ibijyanye n’ubugeni 
Aho abazungu bagereye mu Gihugu
Iyo nimugoroba ikwirakwijwe mu kirere
mu mwaka wa igihumbi Magana acyendani
bizagufaha kubaka no gukomeza umubano, 
Mu murimo yakoreraga Shebuja, hari igihe byabaga ngombwa agakora umwuga we abikunze.
Yasobanuye ko mu myaka ya kera, “
Umubiri we unscathèd burnie irinzwe
Iriba ririmo, isoko irengerwa.
Namwe mwihatire kumenya ayandi kugira ngo mutazatatira umuco 
kwamamaza ubutumwa bwiza bonyine mu gihe 
ndetse n’ubw’uko yaducunguye. 
Ya Sambu izanywa abazima ba Ntarabana.
bakaza bakajya bamutaramira. muzimbere
Byamfashe imyaka mbere y’uko menya ingingo y’ibanze 
Kristo yari yakoze umurimo wo kumwihishurira no kumwemeza; 
iba imyambaro yibihe byose
nkamabuye, umucanga n’ibindi.
amasakoshi, imikandara. Uruhu kandi barukoragamo inkanda, 
wawe.” Ahindukirira Katabirora aramubaza ati: “Ko avuga ngo yageze
Yavuze abantu bo hirya no hino
Ibyo bitabo kugeza magingo aya byigwa na benshi mu biga filosofiya. 
byatumye bashishikarira kugira ubudahemuka n’umwete mu gukora umurimo wa Kristo. 
Bajya kugama , bambuka uezimug
Abantu bari aho n’abacamanza bamwitegerezaga batangaye.
bigenda bivutsa isi ubutunzi buraterwa bw’Ijambo ry’Imana.
ashobozwa kuvuga ubutumwa bw’agakiza afite imbaraga ku buryo bukora ku mitima y’abandi. 
Iyo atamanutse ari kuvuka
Se wa Pubuliyo yari mu kirago ari indembe,
mu modoka uko byahoze niko byongeye kugenda
yagize uruhare runini ku bisigo byombi 
kandi tugomba guhora tuzirikana agaragara mu byo tubwirwa ku ihinduka rya Sawuli.
kandi ngo baba bifuza kunezerwa
Cyo Mbehe ca urubanza
kuko yabagiriraga neza mwese, ikabavubira imvura yo mu ijuru,
akore icyandikwa yubahiriza imyandikire yemewe y’Ikinyarwanda
Ahlan wa Sahlan ivuga ko ifite abadozi b’abahanga
Yarigengesereye cyane kuri iyo ngingo. 
Erega icyubahiro ni ikihe, ariko umuriro wicyamamare,
umwihariko bagombye gusaba Imana kugira ngo ibatize intumwa zayo yatoranyije
bakavuga ko ari bo baza kugurisha ibiyobyabwenge
Bukeye mburiwe yuko benda kumwubikira, mukoherereza uwo mwanya
Ese kuki usabwa kurya umuneke?
ibihumbi magana biriby’ama dolari y’Amerika,
Kubwiyo mpamvu muzamenya kubaha abakozi
Iyo utwo turemajambo cyangwa kamwe muri two katagaragara 
ayo  mu Bufaransa ndetse no mu Rwanda.
Noneho intwaro ikomeyeyashyizwe mu nyubako
kwakira ubuzima agezemo umunsi ku wundi, 
na Leta ni ukuntu Abazungu kugeza kuri Gouverneur wa Kongo mbiligi na Ruanda
Nibyo koko,ariko hanakewe n’impuguke zo kugishwa
Attaporn Boonmakchuay, warumwe n'inzoka
imyitwarrire y’abagize umuryango uyu n’uyu 
Ujye wibuka ko umwanzi Satani azakubwira gutyo
Kandi gisiga isi izengurutse amaraso 
haba mu mafoto no mu mashusho
Muri iki gihe ukuri ko mu Byanditswe gukwiriye gushyikirizwa abantu bakomeye b’isi 
inkuru ya Humbaba Muri iki gisigoahura nikibazo
cyangwa urusobe rw’amajwi y’abantu benshi. 
aramutonesha , bukeye Ngogo abwira Muvunyi ati"
Azana n'izo ku Rwera-bara
Ku rupfu rutagira urugero.
Umuntu wese atange nk’uko abigambiriye mu mutima we,
Intumwa Pawulo yerekanye uburyo binyuze mu byo Imana ikorera umuntu byose
bahamagaza umwana ngo aze aramutse Se.
Kubera agaciro ingagi zifite mu Rwanda,
bityo guhita yirukana urubanza nk’utitaye ku nyungu z’abantu kandi arakaye,
Arangije aramurokora uwo mwana
gusambana, gukora ibiteye isoni, no kurigira, 
Azana indirimbo yatoranyije, maze abanyeshuri b’ikigo cyose
wowe umukomokaho tubwire Mirenge yari muntu ki?
bazi ko ari ngombwa gushobora bike ugamije inyungu nyinshi.
Nkurunigi ruhuza urunigi; Umugongo Mugari
Abambogo b’umuganura bose ngo baze gusya kwa Nyamwasa. Ubwo
abenshi bahita bakoma agatima kuri mudasobwa kuko yifashishwa muri byinshi.
kandi yarahuzaga Abanyarwanda bose
ngo incyuro mbi yashubije Nkundiye iwabo
u Rwanda n'u Burundi byarinze bibona ubwigenge 
Ruganzu n'ibisumizi bamuza runono , 
Ninde gakondo yakundaga kwibuka
Ko bihutiye rero gukuramo ubutunzibwabo
Nyamwezi asange nyina ari mu turimo two mu rugo. 
bikurura amakimbirane mu ngo
Biramuyoboka bikaba bishobora kumutera umubyibuho ukabije,
ibyo bizafasha umwana kwibonera ko kumenya kwifata ari byiza
ati: ‘Mbese amategeko yemera ko mukubita umuntu w’Umuroma, 
ngo amubwire se w’ukuri,
bato. Arahacumbika, biba amahire asanga nyiri urugo ari umucuruzi
turi gutekereza ku magambo apfuye aba yatuvuzweho n’abandi bantu,
Wakomotse kuri Kimomo cya Gashakamba w’umuzigaba,
avuga ko yamubajije niba koko ari we wamuhaye  kujya kwiga umuziki
Mu rurimi rw’Ikinyarwanda amazina arimo amoko atandukanye 
Jya ugira kwihangana Bene data, 
Guhera mu mwaka wa igihumbi maganacyenda na gatatu
bavuga ko kizakuraho ububiko bubi munama
Igihe umugabo w’Umuyahudi yahaga imigisha abana be, 
wandikiye Itorero ryose ari Abayahudi kimwe n’Abanyamahanga. 
Ntushaka kumenya uko byagenze? 
Mu kinyarwanda amagambo ashobora guhuza ishusho cyangwa imisusire,
gusa ku bushake bw’Imana bizashoboka
na rimwe babarirwa mu bana ba Isirayeli.
Abazungu bamwe na bamwe, harimo Abamisiyoneri, batangiye kumwishisha. 
Leta irahendukirwa kandi ikabona na serivisi nziza
mu rurimi rw’igisekuruza cyabo rw’urunyankore,
Bishingiye mu mbaraga z’ubwuzu.
maze bose berekeza ku bitaro.
Imana yahinduye Yozefu isoko y’ubuzima ku ishyanga rya kera rya Misiri.
Bavugaga ko nta mutegarugori wahagarara imbere y’abagabo ngo ategeke. 
kandi ukureho amababi yo hepfo
ariko bwubwenge, nta saha ishobora gupima.
ndetse tuzanareba uko iki kibazo giteye
Bavuga ko guhaha hanze bihendutse. 
Ntabwo natanga ibaruwa ntasomye neza. 
Muri iki gitabo, Kizito avuga ko kugira umutekano mu gihugu 
ukwizera kwe kuba nta gaciro gufite. 
maze amusaba kuzamubera umugore
none nabatumiriye kumbera abakwe ngo twishimane». 
ucane urumuri rwawe rwinshi rwurukundo; 
ibihuhanyo, iikarita cyangwa ibindi bihuhanyo 
kandi yanga kwemera inyigisho z’abigisha bayobye.
bashyirwa mu nzu z’imbohe no ku mambo bicirwagaho. 
Izo mpuguke ni na zo abahinzi bagombye gusanga,
bakumva iki gice bivuze ko batazongera
Ku gihe cy'Ababiligi ubwami bwataye agaciro.
Bahera ko biremerwa (bikorera) umugogo wa Ruganzu bawujyana 
kandi bakaburira abantu ko umwanzi ari hafi
agiye kugura ingobyi. Bavugaga ko ari ukuyikosha. Ingobyi kandi
Aho uburinganire bwatejwe imbere
Inzoga zose za dovelike zishuka.
Asobanura ko Ikinyarwanda kidakennye
bitewe n’uko bamwizeye. Baba barahawe kamere nshya kandi bafite amabwiriza 
Kubabazwa no kukubona ufite umutekano
Usubiza kumagambo yo Gushidikanya ashyira urumuri rwubumenyi hanze. 
bakoresheje uburyarya bwo kwiyegereza umwami w’abami kugira ngo azabashyigikire.
guteganya uburyo bwo kurinda umutungo we
hari yo izuba ryinshi
usanga bavuga ko ryabuze bagatangira kurihenda
auwari  ndwaje aba araje.
kandi urupfu rwe ku musaraba rwagombaga guha agaciro ubukungu bw’Abayahudi. 
cyangwa se barembye bisaba agahe kanini
ni nko kujya mu b’imbere ku rugamba nta ntwaro ufite.
Nzambara imyenda yipantaro yanjye
no kutamenya neza uko ishyirwa mu ngiro
Bazi ko bagomba kumwishingikirizaho rwose,
Nabasha nte gukora icyaha gikomeye gityo, 
nko kuvugisha ibitavuga bikavuga
no kubura ubunyangamugayo, kubura uburere, gushaka gukira vuba,
cyangwa iz’undi wifuza.
barebaga Pawulo nabi kuko batekerezaga ko amahame ye 
Kandi nanduza amazi meza,
ukwizera kuyobora umuntu ku kugengwa n’Imana burundu ndetse
Ku bw’izo mpamvu zose zimaze kuvugwa...
bakaraga urushingo baracana. Bamaze kuruhuka bakomeza 
bemeza ko ashobora kuba yaranditswe muri ako gace
Kandi Yerusalemu yubatswe hano Muri izo nsyo zijimye za satani?
ikaba iherereye mu karere ka Nyamagabe, umurenge  wa Gasaka. 
kandi turi mu mudendezo usesuye. 
Mubantu kandi byuzuye nkinshi
Mbaho ku gahinda! Ewe mubi kuruta impyisi n'ingwe,
yonyine yo guteza imbere gutekereza kwa Kristo muri twe.
Uwo nkubwira wambabaje cyane niwe turi kumwe ubu
Ufite kuvuga ko ari umutware wiwanyu. 
Abarobyi nta bagabo bakomeye bahamagara,
Abantu bose bakoranye nawe babonaga imbaraga yo komatana na Kristo kwe
imwe muri ebyiri zasohotse mu kwezi kwa kane uyu mwaka, nyuma y'urupfu rwe.
Nari narakariye umwanzi wanjye:
Rukara  yavuze ko ukunda baseball. 
Ariko se ubundi biga iki niba batazi no kwirinda! 
Gusubira mu kababaro ku banyacyubahiro
Maradona asohoka mu rukiko
umuguzi we akimugeraho bahise bamufata
akazatunguka i Rwanda. Ibyo tuzabivuga mu magambo arambuye
yavuze ko Museveni yize muri Makerere.
Menya ko igukunda, ko yuzuye imbabazi, ko izagufasha.
yo kumumaraho amaboko yari amushyigikiye.
Si ndi uwo mu guhera. Mwinkeka ubutati,
kandi ugezwa no ku bazabaho mu minsi ya nyuma.
bafahe gahunda yo gutoroka no gutura mu Butaliyani:
Nongeye kuyitangarira cyane pe
adasatiriye aho ibinyabiziga binyura kandi
icyo akunda uyu munsi sicyo aba agikunze ejo. akunda impinduka, 
Yamanukanye na Mukuru we Mututsi, 
cyanditwe na Frank Damizio maze nkibona mo ibintu byingirakamaro bivuga
Nibwo bupfura nibwo bugabo
Byageze aho abamwumva n’abamureba bamufata nk’ufite 
Ni ukubera iki ugomba guhagarika umwete,
hakikijwe n’ibintu by’uburanga, harangwa ubukire,
umusore w’umuraperi wo mu gace ka Compton
ariko ntabwo wakwihisha burundu ngo bigukundire
Ya nyamaraka,yabaye rugenza-nda
kugira ngo ba rwiyemezamirimo bashobore gukora neza.
Umuriro uzaba ibishashara umuyobozi wabarwanyi
uvuye mu majyepfo ya Kabgayi; 
Umuhanda ugira urundi ruhare rukomeye
ariko intumwa Petero yarabahamirije ati : «Umwami Imana ntitinza isezerano ryayo
dore ko hari n’igihe yabivuriraga ubwe 
ubwenge bw’abakomeye bo muri iyi si,
Ayo magambo atera ubutwari yatumye kandi kubwo kwizera, 
Umwuka watumye banga Kristo yesu,
Impapuro zari zigize kuba ikibazo 
Izo nyigisho zigaragaza ko abanyabyaha ruharwa bari mu ijuru,
umugore cyangwa umugabo bose
ndafutura cyangwa ndasigura ikinyarwanda
Kubwicyubahiro kubwimpaka zawe zoe
Nyuma yo kumara imyaka umunani i Burayi –
imyenda y’ubwoko bwose mwifuza
ubwo Jonas yamusangaga mu birori,
Bifitanye iano ningero zitumanaho ridakorehwa mu kazi
Sinshyigikiye na gato imikino y'ubuhemu
ugasanga na nijoro niko tumeze.
kuko beneyo bafite uburenganzira 
Abanyarwanda bigiye byinshi kuri uyu mukobwa,
Ntuzigera ukomeresha umuntu amagambo yawe
hari inshingano ijyana n’uwo mugisha. 
Ngiyo amayeri ya Elifu ya kera. 
yadodewe mu ruganda rwo mu ijuru ari yo mwenda
Igihe Petero nawe yafungwaga, Itorero ryose ryiyirije ubusa kandi rirasengera. 
hakurikijwe ibitekerezo by’umuntu ko ahubwo basanishwa n’Imana. 
Nkumwe mu bagize itsinda ryahimbye indirimbo yubahiriza igihugu,
Ikoreshwa ry’ikiyobyabwenge cy’urumogi 
Mudasobwa si iyo kwandika no kubika amakuru gusa.
Ubuzima bwacu rero buri mu biganza byacu.
Ihame rigaragarira mu mibereho y’ab’isi ni uguhabwa.
n’ikindi icyo ari cyo cyose cyatuma abantu bamurangamira.
zaba haba ku banyeshuri cyangwa abandi bakoresha uyu muhanda.
ariko bari bafite ukuri kumwe no kwizera kumwe bashaka kwamamaza ubumenyi bari barakiriye. 
Niki gihobora kuba gito muri njye nko kwifuza
Hari mu ijoro ryo ku wa cumi numunani 
guhindagurika mu kwinyagambura k’umwana utwite
aba umukazana mushya kwa Nuwo.
muri iyo myaka yose batayisomye neza .
Hano dufite ibiribwa bitandukanye
witwa umunara wa Babeli
ivuga ku nsanganyamatsiko y’ubuzima. 
Niba yarabaye Antikristo, Kurema Yesu,
Igabanya ibyago byo kurwara kanseri 
Uko byagenda kose, iringire Imana 
Yavuze ko se yari arwaye, ariko byari ibinyoma. 
Ngizo za mugiga, iseru, akaniga, imbasa, n’izindi.
Nanyuzwe nimigambi yawe myiza
Bagambiriye ko abigishwa batabona amahirwe yo kwiregura 
Iyo dusohotse mu ishuri, tuzenguruka ikibuga cy’umupira gahorogahoro inshuro eshanu. 
ibiteganijwe muri aya masezerano ntibishoboka
Iyo ikamwa menshi cyane
kuko ubafitiye akamaro kanini
yitanze ubwe aba igitambo cyatumye nyuma y’aho abandi bayoboke ba Kristo bicwa 
Mbwira byinhi kubyerekeye akazi kawe
Igihe yatandukanaga nabo, yakomezaga kumenya uko umurimo wabo ugenda.
Urwango rwintambara rwashyushye 
cyangwa dosiye zose zirimo igice cyibi bazo
bamwe ubu ni abarezi, abandi bafite imyanya ikomeye mu buyobozi bw’igihugu, 
Abahungu n’abakobwa bafite uburenganzira bungana mu izungura 
ubugingo bwe ngo abashe kuducungura.
Kuri iri buye rizima, niho Abayahudi n’abanyamahanga bashobora kubaka. 
mgo azajya za kunsura mu bitaro,
Mu gusesekara mu Rweya rw’Abazigaba, bahaserukanye,
uyihinduye cyangwa se Reverse ihinduka ibindi bindi
Ntabwo nshobora kuvuga neza ko umurwayi azakira. 
Kuko benshi muri bo bari bafite abadayimoni, 
urban boys bagize icyo bavuga ku ifoto bashyize hanze
mu myigishirize ye azajya yita ku gaciro kabo.
Igihe inkoko imwikanze iri mu magi, 
Yahinduwe nimpinduka zikomeye Yaryamye mwijoro ridafite inzozi.
Mwongere musome uyu mwandiko maze mushakemo
Umunyamakuru: Ese ubona ibiyobyabwenge bifite izihe ngaruka
wapfuye mu ntangiriro z’uyu mwaka 
uwo wari umukino w’umusore n’umugeni we biherereye.
Urukundo rwabo rwabaye ikimenya bose
intekerezo zifungutse ndetse n’umwuka witeguye kwakira.
kandi nzakujyana ibwamikubayo
ni ko bimeze no ku mukristo. 
Bavuga ko we numugabo we badashobora kumvikana kubintu byose. 
Yarakaye cyane  ananirwa no kubabazwa nibyabaye
Imitako yose nka zahabu  mubutunzi
Amatama masa ntasabira inka igisigati”.
Imini mirongo ine yuzuye ararengana,
kandi ngo na rugagi yirengagiza ukuri akuzi
emma yafashije kwerekana umugore azi wiba abana
Si wowe wa Munyegiputa wagomesheje abantu mu gihe gishize,
Nyuma y’aho itoteza ritumye abigishwa bava muri Yerusalemu, 
Yageze mu mwaka wa Gatatu w’amashuri muri Seminari,
Tegura amaboko yawe intsinzi nziza; 
Nyuma yo gutegura umugambi wo guhirika Rutalindwa
Sobanura ihame ry’uburinganire n’ubwuzuzanye ugendeye ku mwandiko
Umurimo wo gutuma abagabo n’abagore bazira inenge bajyanwa mu nkiko 
ibitekerezo bye byagiriye Imana ishyaka
Ndabaza niba Rukara agiye kugira icyo avuga kubyabaye. 
Hari abandi bahinzi  bashimuswe, umwe mu bahatuye
Ibyo byishimo biryoshye guhemukira.
inzandiko ze zari uburyo bwo kongera kubyutsa ubutwari 
bwa ba nyir’aya mazu kubera gucana mu nzu 
ati: ‘Bagabo bene Data, nahoranye umutima utagira ikibi undega 
byagaruwe igicebimwe bifite verisiyo yambere
havugwa ko yakunze gutura mu duce dutandukanye 
kubera ubushobozi buri imbere ye, amahirwe mu by’Umwuka yagenewe, 
kandi bishobora guterwa n’imyitozo
Shitani iranzi arko intera imboni ikajiginwa
bajya bahora mu mpanuka gusa ndetse n’imigenderanire itaba myiza
Ku bwawe ni gihe ki wumva umuturage akwiriye kugurisha itungo 
abihanye bakizera Yesu baba barashyizwe mu kaga.
Iyo akorera abandi, agira uburenganzira ku mushahara uhagije
ko bagikunda ku buryo bugaragara bakanugurura
gutakaza intanga ebyiri ku kwezi kumwe.”
I Yopa, hafi y’i Luda, hari hatuye umugore witwaga Doruka 
Icyampa abana bariranya,akampa abandi b’ibisage,
kuko aba aturuka mu migezi cyangwa inzuzi.
mu isoko rimwe; upiganwa ahurira mu isoko rimwe n’umubyeyi we,
Birasa nkaho Rukara  asinziriye. 
Mu by’ukuri rero Abiru bari Abagaragu b’Ingoma
Ubu ni bwo buryo ibitekerezo byayo bishobora guhinduka ibyacu 
Arambuka aramusanganira, yerekana inzira bambukiramo 
iriya yose ngo ni amabimba yashinzwe na Ngunda. 
ibisingizo n’ibyivugo by’amahomvu
musubize n’ibindi bibazo byo gusesengura umwandiko
Utuko yari yicaye aho hantu hateje akaga arasinzira aza kugwa hasi ku mbuga.
ibyo yamukoresheje hagati yanyu, nk’uko mubizi ubwanyu; uwo …
Mu minsi ya nyuma y’umurimo we, 
Umukobwa wumuyobozi-wingabo inyabutatu 
bavuka kuri Sabizeze, mwene Nkuba, "
Ariko nukuboko-imbaraga guhobera intwari 
yatoranijwe nk’umukinnyi w’imena 
Ati “Ugereranyije nuko amateka abitubwira,
Kandi kuko yamuzuye ubutazasubira mu iborero,
Ibi bice bikaba atari rusange 
Nzi ko bose bazashaka kugufasha. 
guhambira Humbabaarafatwa yinginga ubuzima bwe
Intoki ze ziravunika igihangange cyari hanze
Mu karere kacu ka Rubavu 
Pawulo yacyahiye Petero imbere y’Itorero
byanyu neza”. Nuko abatoza umuco
Ni icyubahiro gihebuje cyahishuriwe Daniyeli
ahubwo yanafatanyaga n’abandi .
Agira ati: "Kubyo tubona uruhande
igihe cyose wegereje amasaha yo kubyuka 
Aho amahema ya Isiraheli amurika cyane.
zongera akaremangingo kitwa “keratine”
Mu mwandiko barasobanura ko igunduka ry’ubutaka riterwa n,iki
baramiriza Imana bakanahigira ijambo ryayo,
Igihe Pawulo na Barinaba basesekaraga muri uwo mujyi maze abaturage b’i Lusitira barabakikije, 
nsangiye n’umuvandimwe tuvukana munda imwe
ko kiza cyangwa se ko gitega amatwi.
ari mu bucuruzi bw’ibiyobyabwenge
insanganyamatsiko bitewe n’ubutumwa
Ibitabo bya Editions Bakame byandikwa mu Kinyarwanda
Mu rukundo bakunda gushwana cyane 
nyuma abantu bakajya bavuga bati ntibishoboka
watojwe umurongo w'Abazungu neza cyane.
ariko na we akamwanikira ku kinyoma,
Bari barabonye umuntu umugaye utari cyane 
Ibyo byose Mutaga abivugana na bo rwihishwa Rushorera atabizi,
Iyo umuntu agendereye undi, agera ku irembo agasuhuza.
mu mwijima we wikubye icyenda Utagaragara,
agizwe n’umurongo umwe cyangwa ibiri.
Yakomeje avuga ko usibye amahirwe yihariye,
Witondere kuvuga  ibitekerezo byawe biobanute 
amanama no kuganira umwe umwe mubitairiye
Ibyo igituza cya bose gituye  Ibyaha birindwi byica ubugingo.
Ni inyigisho zerekana umugambi umwe rukumbi n’intego ihanitse
mu muryango rusange w’abantu. 
Ntabwo ntekereza ko twiteguye amatora
kandi abumvira irarika rye bahinduka abahamya b’Imana n’ukuri kwayo. 
mbere yiki gihe Inyandiko iherukananone isanzwe
akibaza uko babasha kurera abana
Yewe yarumiwe arangije abirekera uko biri
yicaye ku bahungu bombi bumwami
Inka yariye ibigorigori igira umukamo utubutse.
uwatanze ibiobanuro yaobanuye neza ubutumwa
ubwo rero ku wambere harageze
Ntamuntu ubaho ubwenge kuburyo yapfa
Nkunda ikirere cya Berezile. 
Petero yaciriwe urubanza rwo gukubitwa cyane no kubambwa
Ababyeyi bombi n’abigisha bakeneye kwishimira 
kure y’urukundo rw’abana babo,
Icyamamare yari mwijuru, kwii itazwi
Byeri zikunzwe kunwebwa na benshi cyane
Mu kwandika, kubara, kubika no gutwara inyandiko zitandukanye,
azashaka iby’ukuri kandi areke ingeso mbi
Mu rwandiko rwe yandikiye Abanyafilipi,
Kurabagirana no gushushanya iyo noneho umuriro
kubyitondera harimo ingororano ikomeye Ukwizera ni ukwiringira Imana 
amagambo afite igisobanuro gikurikira:
kumva ubutumwa bwiza bwabwirijwe n’intumwa.
Urebye ku Ii, hamwe nibimenyeto byemewe
Satani akoresha aya mayeri kugira ngo yigarurire intekerezo z’abantu. 
bitewe n’uko numvaga ndimo gutekereza 
Cyakora uyu mugore akaba yongera kwibaza impamvu
Ndashaka rwose ko impeta yanjye ya diyama yagaruka. 
batujuje ibisabwa byo gusaba ko nta kibujijwe
Amateka ya Joriji Baneti yabereye benshi akayobera, 
agize ngo ariyahura kuri ya mbogo afora umuheto
Ikoranabuhanga rishobora gutuma tugera kuri Mars
Umunsi wakurikiye gukizwa k’umuntu wari uremeye,
Gufasha umuvandimwe wanjye nimbaraga 
kuko inkuru zivuga uburyo Sawuli yatoteje bikomeye 
Wamenye nimugorobamugitondonyuma ya saa sita
noneho ndashobora kuryama ntuje nkaruhuka.
Ubwo yavuye mu Burayi yarahindutse undi,
Imitwey’ingenzi yAbiru yari ukubiri:
harimo abahanzi batandukanye
na we ayikoreshwa n’imbaraga yakoreshaga Yesu. 
kugira ngo babone uko basingira ubugingo nyakuri.
Igihe yari i Kayisariya yakoreye abaho umunsi mukuru ugamije gutuma abantu bamwubaha cyane
Bamwe bahawe na Mwuka Muziranenge impano z’umwihariko
"Twabonye imirambo ine, yose yabazwe 
ariko ubu bwo ntamufate nk’imbata ye, 
yagiye yubaka urubuga rwubucuruzi kugirango yemere ubucuruzi
ryoherezaga ibiyobyabwenge muri Amerika.
Mwiboneye ko abansanga bose batura ibyaha byabo mbakirana ubuntu.
uhore ukinguye urugi rw’umutima wawe n’urw’ibitekerezo byawe 
Nyamara abahanga mu by’ikinamico bakemeza ko atari byiza guhuza izina
Abahamya nyakuri ba Kristo nta na rimwe bibagirana. 
Ariko niba mu cyubahiro hari ikintu cyiza,
muri iki gihe ko ubwicanyi bw'itsembabwoko n'itsembatsemba
Umuyobozi uyobora inzira ariko idahari
agumana na we Amubwira amateka ye
abe ari ko namwe mubabarirana. 
Ko umuvugizi yari yamugurije igihe bigoye
ndetse barishima, batangira gutekereza kuri Museveni 
cyangwa amagambo y’ubuhanuzi asomwa ku masabato yose, 
ari byo mabanga atuma umuntu agera ku migambi ye mu buzima.
Mugihe cyimbuto wige, mubisarurwa 
ibihembo bitandukanye muri sinema
cyane cyane ku nda ikiri nto cyane
we Banze ryo kwizera akaba ari nawe ugusohoza,
nka Livingston na Stanley bo mu kinyejana cya cumi nicyenda
akamujugunya mu musarane,
Uyu mwandiko uranenga iki muri rusange?
Nasomye ubusobanuro bwinshi bw’ijambo "kudakora" 
abatware bagahembwa amafaranga avuye mu misoro. 
kugirango ibyo umutegetsi- yagombaga bibe
Sobanura aya magambo yakoreshejwe mu mwirondoro:
Ub'umeze nk'umuntu utazi inzira anyuramo
Nta tagii imwe yahagaze mubaturage
ahubwo bazahinduka abagenga bawo. 
Ibihugu byahanzwe na bene Gihanga,
Abatutsi ni bo bakunze kuba benshi.
afite ibimuhugije ku buryo adafite umwanya wo kuvugana na we.
Dore inkuru zimwe zuburyo ubucuruzi bwakoreheje WatApu 
Kuva ahoinshuti kuva kera zisubira inyuma
ahubwo bizagira ingaruka nk’izo ku bandi bantu. 
Nyamara Yehova ntiyari akiboneka muri iyo ngoro y’igikundiro. 
mu mbyino n’indirimbo. Ubu amatorero amaze kumenyekana cyane 
Ninde muri mwe ufite icyo avuga kubijyae nibi? 
mpimbano yari imwe mu mpamvu zo guhezwa 
muzaduhereho ubutaha nimuza inaha 
Urashaka guhindura ikuzimu yawe?
yaravuzwe cyane ubwo yatorokaga gereza yo muri Mexique
Uwubaka umubiri ahanini yifashisha bimwe mu bikoresho biterurwa 
bari barananiwe kugendana n’igihe mu kwakira imigisha Imana yatangaga
ariko by’umwihariko Itorero ry’i Korinto,
Wibande ku ngeso y'ubugome  Utibagiwe n'ibiremwa by'inzirakarengane,
nubwo n’ibyo bavugwaho gukora bidasanzwe mu mibereho ya muntu.
bityo dupanga ko tuzabonana mu biruhuko
nyuma y’aho abaganga bari basigaye bavura indwara zisanzwe zikanga gukira,
Mahane gusa ntashaka kurushinga. 
Muri iyi filimi yo mu kwezi kwa Karindwi 
Yari yizeye ko nahera kuri izo ngeso azashobora kwinjiza ibitandukanya abantu mu Itorero. 
ahita agenda Petero ntiyongera kumubona.
Usaba iyo ari umuhanga hari ubwo agira ati: “
Uko ikibazo cyari kimeze kose, 
burya ibyo byose uko ari bitatu, 
ndetse na Air Force zariho zose mbere, 
aya yitwa ay’abavutse ubwa kabiri.
Izuba Rirahe yahimangiye ko Zewui ahana abo bagabo 
mu birebana n’imirimo yabo
Igihe uri mu modoka; ibuka gufunga ibirahure byose,
Igihe banyuraga mu mbaga y’abantu bari buzuye inzira, 
ababiri kuri iyi si iyo bahuje umutima nibyiza cyane
Ntugahangayikihwe nakazi kawe mani
bazagira inzara n’inyota yo kumenya ubushake bwayo.
Nd’umukozi iteka mbyutswa no gusoza umubyizi
bayahaye, no gutinya kuyavuga
Mu murimo wa Kristo, yari yarafunguye intekerezo z’abigishwa be ku bijyanye n’ubu buhanuzi:
N'ubwo hari ababikurikije bikababera imbuto nziza
zikaba zaraje mu indirimbo ijana  zikunzwe
Ni byiza gukora gym nanjye nzajya mpera ku gatuza
aza kumusambanyiriza umugore.
ni we wabibye imbuto itabora (ari ryo jambo ry’imana) mu mitima y’abantu.
yari afite reitora nyinhi mu gace ka Polanco
noneho niba umurwayi avuye mu cyumba cyo kubagirwamo 
Akenshi washyize hano ihema ryawe rya zahabu,
Birorohye gutangira kuri Facebook kuko imiterere yibirimo hafi ya yoe
Icyampa uwo muhate ukazawukomeza igihe cyose.
nk’uko twababwirije ubutumwa bwiza bw’Imana,
kuyibaza yarayiguraga. Mu gusaza kw’isekuru yaratobokaga 
tugizwe n’indanganshinga, igenantego n’igicumbi. 
ntabwo nzigera nkwiriye gutera ikirenge mu cy'iteka.
hari abana barwara ibyo mu nda
Nubwami bwagutse kububwenge bwamunaniye
Sinshaka kubivuga kuri ubu. 
imiryango yabo ikaba ifite inkomoko muri Ankole
Igihe bibukaga uko bari baramubabaje kubwo gutinda kumva
Igika cyayo cya mbere kivuga muri make ibigiye kuvugwaho kihatira
Ntawarondora ingamba zo kubungabunga umuco ngo azirangize
Ntaho ihuriye n'izindi zayikurikiye nka Manifeste des Bahutu 
Yasohoje amasezerano yagiranye n’uwamuzaniye amafuni
Ariko Uwiteka ari mu rusengero rwe rwera, isi yose iturize imbere ye.
Umuntu wiyoroshya ntajya agaragaza kutihangana.
guheza abandi kwari kwarashyizweho n’umuco wabaye akarande byararetswe
Ntabwo bizakomeza kugeza nyuma 
Mwibuke cya gihe Nyirarunyonga asigira umukazana we
Itara ryiza ryImana imishahara yagabanutse
ifuro n'umurimo mubuzima, imfura yambere kandi yarangije kurya!
mu gihe zifite urwego rushimishije ngo byanze bikunze bidashobora kuba byarahimbwe
kandi nta wundi mukiza utari jyewe. 
usoma imitima y’abantu ni we uzi neza intege nke zabo kurusha uko bashobora kuzimenya.
Ariko bake mu gihugu cyabageni bintwari
Abantu benshi bamara iminsi y’ubuzima bwabo bwose bababaye
cyangwa wamwangaga nicyo wamuhoye
Nyamara amahirwe yamugwiririye guhatira 
muri Koperative Duterane inkunga. Cyakora sinagiye genyine,
Imitima yabo yagurumanaga urukundo rw’Imana n’Umwana wayo,
aremerewe kandi afite agahinda kenshi,
akajya muri Arabiya aho yabaye aturije. 
Umunsi nk’uyu muri uwo mwaka wari amarira ku banyarwanda ubwo 
Nyamuneka ntubwire umugore wanjye
izina rifite inkomoko yicyongereza ryitwa 
porogaramu yohererezanya ubutumwa muikigo kimwe
Ntabwo akunda kurya amafi. 
Nta jambo na rimwe yavuze_kuyobora
basizwe iheruheru na yo kongera kwiyubaka.
kandi yashenye ukwemera kw'Abanyarwanda n'umuco wabo.
imihango yari ihabanye n’amahame ya Gikristo.
yirengagije guhindura inkoranyamagambo
Igihe umubwiriza abwirije, ni ho umurimo we uba utangiye. 
Nkunda inshuti yawe cyane. 
Amatsinda mashya-amatsinda yabonetse neza
aho giherereye n’icyo ari cyo? Wakimenye rero kubera ko ari cyo
Abasadukayo, mu buryo bw’umwihariko bararakaye cyane. 
Tuzatunga” rikomoka ku nshinga “gutunga,”
Ibyo byerekanaga gusa ko umuntu ashyizwe mu murimo
Ni inshingano y’umukozi wa Kristo guhagarara mu mwanya we nk’indakemwa,
Semuhanuka yagerageje kujya abeshya umuhungu we kenshi,
Mu kubabwira ku hazaza habo,
ubwo Nafashe igipapuro ndayisaba.
Abapadiri ba mbere b'Abanyarwanda bagize ubuhanga mu by'idini
wirinda kandi gukorakora (gushyira intoki) mu madirishya arimo ibyuma 
Bati :umugeni uhawe Kalinga
Ubwo buabane mububabare butagabanya ubwenge,
gukora cyane n’ubumuga kandi akaba yari afungiye ahantu hakonje
Iyo barangije kwiga, bakora imirimo inyuranye 
umubumbe wakwita indi Si, 
Iyo intore zitanyambaye ntizihamiriza kandi iyo zinkandagiye
mu buryo bukomeye cyanecyane ayagiye yerekeza by’umwihariko kuri abo bantu 
wongere utambagire, utakwe mu mataba
bashobora kuba baribwiye ko byari impfabusa 
Umuizi wo muri Porutugali yari azwi cyane 
aho ari nta kiguzi kandi hamwe nabakiriya
yari icyamamare muri muzika.
Ubwo noneho bashoboraga kwamamaza ukuri k’Ubutumwa bwiza mu mahanga,
biba bivuze ko bafite intanga z’ubwoko bumwe gusa
africa eye yamenye ibya anita kubera inshuti ye, 
Nawe umbwire icyo nshigaje kumenya nturi umwana! 
rushyira mu bikorwa amategeko yose yatowe n’Urwego rw’Ubutegetsi
Niba nta mugani wundi uzi,
ubuki bufasha umutima gutera neza,
Nzi ko unyumva Uzi ko ndumva
natwe tugomba gusigwa neza mu buryo bwo mu mwuka bikozwe
Kurwanya Umuni Wimvura iyo umuyaga uhuha cyane,
Yakomeje gusinzira kugeza ubwo yumvise umumarayika amukoraho 
kuko zari zimaze kubona inshuti yazo Nyiragahinda
Ingagi zo mu misozi ziri mu binyabuzima
ngo ubugingo bwa Yesu na bwo bugaragarire mu mibiri yacu.
Igihe yahakanaga akemeza ko atigeze arya ikintu gisanzwe 
Uibye ibihyimbo bya Azuki bikorehwa muri keke nyinhi 
yakuye ibitekerezo by’abizera ku bigeragezo byari bibugarije n’imibabaro yari ibari imbere,
birumvikana ko umuntu anyuze hejuru y’icyobo yagwamo akaba yapfa.
ngo mu mugoma umwe abumbemo urwabya rumwe rwo gukoresha iby’icyubahiro,
Amatissu y’ubwoko bwose 
mu ntsinzi yo gukiranuka yari ahanganye n’abo 
Umuyobozi w’ikinyabiziga kimanuka ashyira ku ruhande 
Kuko Dawidi amaze gukora ibyo Imana yashatse mu gihe cye, 
bakadoderwa neza bigezweho
igihombo cyambere cyumwaka hagati yicyorezo
icyemezo cyamagambo avuga ko hari imigenzo itandukanye 
umunsi wo kucyumva neza
Kugenda -ikamba rya zahabuaho bari bicaye
Kabatende yakomeje agira  icyo avga 
kandi ukandikwa mu buryo bugaragara, 
mugihe wandika , kugerageza kuvuga urwenya,
kandi bafite ubwenge nk’ubw’umugabo n’umuhungu 
byerekeranye no kwikorera ibyo bishakiye n’amacakubiri byari bibarimo? 
kugira ngo acubye inyota y’ibigezweho. 
ni bwo bisanzuriramo ku buryo busesuye,
yahamije ibijyanye na mesiya imbere y’abantu batizera, 
Ngo icyo gihe yajyanwe mu Bitaro muri Oman nyuma yo 
Urashobora gukora icyo ushaka cyose. 
Nyuma yaje gutoza amakipe yo muri United Arab Emirates
Umwuka Wera aha umwuka w’umuntu amakuru aturutse ku Mana,
umubwiriza asomye ndetse n’ibitekerezo yatanze ayasobanura, 
akaba yarashinjwaga kuba yarafashije mushiki we
ubwo yari afite imyaka irindwi 
i ati: “Dore iminsi izaza, ubwo nzumburira Dawidi Ishami rikiranuka,
Mu gukunda amata: hanyuma kuri Teli ahita akosora amaso ye yicishije bugufi.
imbuga nkoranyambaga  zo hejuru muri Bamwe bazakumenyera
dusanga umugani muremure ari igihangano
zikaze  kuminsi yigihe kizaza, 
zibihindura byarushaho kuba byiza kuko nk’ikawa itugarukira ihenze
Baneti yabaye umwana w’ikizeze ku buryo budasanzwe
yatangaje ko ubukwe bwabo bwaragatangaza
Umubano hagati y’u Rwanda na Vatikani wagiye ukura
Kuyibika cyangwa kuyanura igifite amazi si byiza rwose. 
Kandi muburyo bukwiye aha hantu
kuko n’icyo cyari ikimenyetso gikomeye cy’uko bafashe i Gisaka.
tugatutubikana kurusha abagiye mu kibuga k’imikino isanzwe.
inyandiko yo guhiraho no kugera ku ntego
mu gihe abashinze icyo bitaga iringaniza bari bagitegeka igihugu.
Umuriro ugomba guhobera umubiri wanjye
byumvikana ko abatsobe bose bahise babogamira kuri Musinga.
n’abasore banyu bazerekwa, n’abakambwe babarimo bazarota. 
aremera yohereza Kalira kwa Rujugira ndetse n'abakwe,
yesu yakizaga umukobwa w’umugore w’umunyakananikazi. 
ariko hari ikindi kirusha ubushobozi iyo kamere ya kera.
Insinzi agenda ageraho ntabwo zituma yishyira hejuru,
kuririmba nogusobanukirwa umuntu nkisomo
imigezi n’inzuzi by’u Rwanda. Ibyo
Pawulo yabigize umugabane umwe w’umurimo we. 
ndetse biragoye ko hari ababyirutse
Avuga ko  amazi yose y’amashyuza atagira ubushyuhe
Uretse n’ibyo kandi uyu mugabo yari umutsobe
Umutware we wubuhungiro yarashe umwambi
ibintu byose yabwiwe kudakora Isi ikomeza kumurinda
Ibihyimbo bya azuki bihumeka  ubuhyuhe bukazima 
Ndashaka ko umenya ko ngukunda. 
cyangwa byatebuka aba agomba guhitamo inzira azanyuramo,
giherereye mu majyepfo ya leta ya Louisiana 
Ashyushe nkavuye kumbabura ndakurahiye
kuko rishobora kwinjiza amadovize mu gihugu
Kugira ngo abanzi batazigera basenya
ngo yahise yumva neza uburyo abahutu baryamiwe maze yiyemeza kubarenganura
Mbere y’uko Pawulo ahinduka yirebaga nk’umuziranenge 
Ku nshuro ya mbere, abantu bibazaga uwo mugore uwo ariwe 
ni abavutse hagati ya makumyabiri Ukuboza
bashobora kwigisha abana babo igitabo cy’ijambo ry’Imana bakanifashisha 
Uyu munsi urashaka kubona amafaranga? 
Itangazo rya leta y'u Burundi rivuga ko izo mpande zombi zigomba "
agukurikize mu buzima bwe maze abeho mu busabaniramana. 
kandi baramburira ikiganza gufasha abanyantege nke n’abaswa. 
nyina yabuganijemo amata akagishyiramo umutima w'imana yeze,
maze afata icyemezo cyatumye amatorero akurwa mu bubata bw’imigenzo ya Kiyahudi. 
Nkurebe bwanyumaa ahubwo ubu buzima
Nkumurwayi washyizwe kumeza
Nta bisanganwa nk’amagambo.” Umushyitsi arubahwa,
Gukoresha ibyuma biremereye cyane byubaka imitsi vuba
Ndashaka ko Kalisa amea ko dushaka kuvuga ko nta kibi. 
nkuko urwo rupapuro baguhaye rubirondora. 
Uwiteka yari yaramweretse ingorane n’amakuba byari kuzavuka mu matorero,
Twabonye uburyo gahunda zo gukorera hamwe nka « Ndi Umunyarwanda,
ryabonye ko hari ibikorwa byo kugurisha abana 
Hagaragajwe impamvu hari amasomo abakobwa batinya n’amasomo 
guobanukirwa ubutumwa bwabo, namakuru 
dore ko arizo zari zigize ubukungu bw’igihugu mu gihe cyo hambere.
Rwabugiri akaba inkoni mu ntoki 
ariko wa mupfumu abasha kugera ku butaka
na mbere barakundanaga bagatandukana
Mbere ya byose, Pawulo yiyemeje kumenyesha abo bantu ibimwerekeyeho ndetse n’umurimo we. 
Uwabonye ikuzimumu magambo agezweho
uko yagambaniwe, uko yaciriwe urubanza, 
kandi yubahiriza ubusumbane bw’abavugana 
Intumwa Pawulo yavuze ashize amanga 
Umunyarwandakazi wo mu bwoko bw’Abatutsi
Bishyushye mu mutima Biremereye mu mwuka
Nyamara ikinyabupfura nyakuri ntigisaba umuntu gutatira amahame
nk’inka, imirima, amazu... ishimishamubiri rijyana n’ubusambanyi,
ukeneye ikoranabuhanga ryo kuwuhunika.
Koko ni biriya bifaranga bamena
Abagabo barikomye kumugabanewuburayi
aruhukira mu biti by'iminyinya byari imbere y'umuharuro.
Yavuze ko amateka y’Abanyarwanda afite amasomo 
n’ubuntu bitamusabye kubitekerezaho.
ahubwo ni ukugira ngo tubiheho icyitegererezo,
Yanteye indobo ubwo yamfataga
Iyo twishyira hejuru mu mitekerereze
Nta na rimwe ibitekerezo bye byari byarigeze bigira ubwoba nk’icyo gihe
batanu muri bo bahita bashiramo umwuka bitaba Imana 
Ahageze ntiyakozwe n’isoni kuko yasanze abizera b’i Lusitira barashikamye
byagaragaraga ko umubare w’abanyamahanga bihana uzasumba cyane uw’Abayahudi bihana.
kandi abigishwa bagombaga kwerekana ukwizera nk’uko. 
Ndashaka umuamategeko ushobora kuvuga
nk imbere ye, iburyo bwe
Uwo muhango wabagamo kubaterera amashyiga.
ukuntu byorohye, kuriyi Cate ugereranije
Uzacira urubanza neza azagena
Umwijima, uzenguruka mubikorwa byicecekeye:
Mu byo Pawulo avuga akoresha bimwe mu bivugwa muri ubu buhanuzi. 
bwakwira bugacya; bisaba kwigirayo ukihera ijisho umutungo kamere
igisaka cyari cyarananiye ingabo zose biturutse k’umuzinga w’inzuki 
Gukorera hamwe mubumwe,
kubera ko nari narahemukiwe bikabije nkiri umwana muto. 
ariko ubusanzwe buri wese aba afite ibanga rye 
bishingiye ku mihati n’impano by’abantu bayo.
Ntabwo unkunda iyo uba unkunda wari kubikora 
Bidatinzeyari amaze gufata imwe murizo
usanga inyungu kuri buri wese ziyongera
Ururimi ni urusobe rw’amajwi abenegihugu baba barumvikanyeho,
biruta ko wajya muri gehinomu y’umuriro utazima ufite amaboko yombi. 
Ingero zIbice rimwe na rimwe byasibwe
Bibliya imuvuga nk’« umufasha » uri muri twe 
Barisabaga bakurikije ubushobozi bwa buri nzu
gusa amasomo bagatera umugongo ingeso zibashora mu biyobyabwenge.
na kera kuva mu bwana,
mu gihe Tanganyika ari amazi menshi agoswe n’ubutaka.
Bakaba bawuca iyo bagira umuntu inama yo kwitwararika
Ubushakashatsi ntibwahagarariye aho yarakomeje
agakorana na banki akagira ubuzima bwiza
Kuki umwunzi mukuru yabwiye Kamuhanda
Abo nkunda batera imbere mubutunzi amain, 
wubahaga Imana, inzu ye yari ihererenye n’isinagogi.” 
Yumvise imihigo ya Nkundiye aramubwira ati 
Yashakanye numukobwa Amaze kwica yahunze 
uyu munsi yujuje imyaka mirongo ine nitanu 
hakaba hari ubwoko bwaryamiye ubundi mu nzego ziriho,
nabona rero ubifata nk’amahirwe ya nyuma arabikwima
ko Ururimi rw’Amarenga ruba rushamikiye ku zindi 
Gutega amatwi witonze abandi bizagufaha kumenya 
ukunda kwambara imyambaro ikozwe mu budodo. 
intambara, gukunda igihugu, ubwami, n'inkomoko.
Aha bashyizeho amategeko yabo 
ibikoresho bya elegitoronike muburyo busomwa
Iki cyamamare se mu rukundo byaba bihagaze bite 
Na hato utankeka uburyarya
Umbrella ya Rihanna na Bad Romance ya Lady Gaga
Gusa inama zo gukora imyitozo zirahari
abantu ngo zihunge. Twarazegereye turazitegereza na zo ziratureba
kandi bigasobanura aho umukino ukinirwa n’uko hateye 
Biteye ishozi kandi birambye ubuzima bubabaza 
kugira ngo bareke umugambi wabo wo gutamba ibitambo byasaga n’ibidashoboka.
haba mu mabaruwa yandikiwe abantu muri rusange cyangwa ay’umwihariko
Ndashaka ko mugira igihugu cyanjye uma yo gupfa. 
Muri icyo gihe cy’ingoma ya cyami
Yari afite icyifuzo gikomeye cyo kubamenyesha ubuhanuzi buri mu Byanditswe 
ubusa yarize muri benshi amarira yahemutse. 
Yewe n'umwami asigara atazi aho ahagaze
Uzi kubona ingagi ibutabuta! Biranezeza.
Sinshaka ko iri joro rirangira Urumuswa wigicucu, ariko usanzwe ubizi
Mu munsi wayo wera, 
Watunyagiye impendaI Bugahe bwa Muruzi*
kandi muzabona itandukaniro rizaba riri hagati yabo
Ntukanabwire umuntu ngo aze kukubyutsa 
abandi bigishwa bari bazi uburyarya bw’Abayuda, 
Ishusho Yera nshobora gukurikirana 
Yavuze ko ejo yari arwaye, atari byo. 
kugira ngo amahoro aboneke abacamanza baboshye abizera baregwaga.
maze imutegeka kuzibaga akarya cyane. 
kubyina, kuririmba no gusangira amafunguro.
Tegura amaso yawe guhura n'Imana yera! Tegura, itegure!
imibereho ya Gikristo ya Mariko yari yarimbitse. 
Uburengerazuba mu Burasirazuba bwa Helicon
icyo gihe hakirindwa ko hagira indi mico y’amahanga yavogera umuco w’i Rwanda.
Amagambo yinyongera azahuzwa nabarimu
hindura umumarayika wawe amaso yawe
Yahawe ubucamanza bwa Amerika
Kandi Amagufa akomeye yatangiye 
nzakurwaza kugeza mbonye ukie'
Byarinze ubuzima bweubwinjiriro bwarinze
abasiganwa barekaga ikintu cyose bifuza cyashoboraga guca intege imbaraga z’umubiri
nubwoko bwambere bwanduye muri aya masoko y'amazi meza. 
Nta gucika intege mu murimo w’Imana gukwiriye kubaho. 
Noneho umanikwa numusatsi wumutwe
bamujyana kwa muganga babonye arembye, 
Ariko isura ye yuje urukundo,
mubuvanganzo bwo muri rubanda bugenewe rubanda, 
Tubonye abanyeshuri batsinda vuba”.
ariko ko abikunda mbona ari benshi
ibisobanuro bibiri bitandukanye cyane muriki gice 
turetse ishimwe rye rigahora mu bitekrezo byacu n’iminwa yacu
Kwemera ibisobanura Ninde uramba cyane mumoko 
abikora kugira ngo ashimishe uwo akunda
ko ahubwo bakwiriye kurundurira imibereho yabo yose mu by’Umwuka
bagashishikarira kurwiga no kurubungabunga
Noneho inkombe yintwaro izatera intambara 
igazeti ya Leta. Ibi bizafasha abanyamakuru kubonera amakuru bashaka
Ubucurabwenge bwigisha ko u Rwanda
Mu gihe Saruhara yari yarayogoje ibintu 
Ari iby’iyi terefone, ari iby’iryo banga nkumeneye...
ko igihano cyiza ari ugusambura inzu
abaririza uwo Mirenge w’umukire, amunyuraho atazi ko ari we. 
rugurumana ku rutambiro rw’umutima wa buri mwigishwa nyakuri wese. 
Ibiri mu bisate bisanzwe bya Babiloni
Utanga impetankuko ubinsabye ubikore
kitwaga Gasabo, cyinjira mu ruhando rw’ibindi bihugu
Mu mikoreshereze yacyo gifata buri gihe umwanya wacyo imbere
zituma Imana yemera ko imibabaro ibaho, 
Ugize ngo abonye amahirwe nk’aya?
Abakobwa babo ni bo basyaga umutsima w’umuganura. 
ntibigeze babogama cyangwa ngo bishakire ibiboroheye
nanjye nari mpari mbyishimiye, ndinda imyenda y’abamwicaga.”
hejuru bagomba kugura amatike ahenze
Samusoni, Ndi uwawe; Nkorera icyo ushaka 
uko waba ari mwiza kose ntacyo bibabwiye,
Interahamwe ntabwo zashoboraga gukora
yizera iby’imyuka zemeza ko abantu ari utumana tutacumuye. 
Nshimye ko muri ba maboko atanga ataziganya”,
ukuntu nyina yamutumwe gutira inkono iteka inyama
mu mibabaro no guhemukirwa kwinshi
gihe gito.kubera ibitekerezo bye
ya kera rikaba ari igiteranyo
Vuga nibura ingaruka ebyiri zo kurya inyama zitapimwe 
Kandi akanahura nibyorezo-kumva.
Tanzaniya ikomeje kotswa igitutu 
Nyina wa Kanumba ati Ntabwo aribyo
Abantu benshi barashika: abagore, abakobwa n'abasore n'abana. 
Hato utazangaya ko natinze
inzu ye, umugore we, abana be. 
Ni byiza ko mu bwenge bw’abana bumva ko Isabato idakwiriye gutandukanywa n’ubwiza bw’ibyaremwe.
Uvuga iki gufata urugendo rwo ku nkombe y'ianja?
Mwuka w’Imana si we watanze iyi nama ahubwo yari ingaruka y’ubwoba.
no kuba ari we muhuza wenyine w'Abanyarwanda. 
kugeza n’uyu munsi bataramenyekana,
ariko yaje gucibwa intege n’ubutumwa bw’imbuzi buturutse kuri cya kibuga cy’ikinamico.
Ikeneye ko uyizera, hanyuma igakora ibisigaye.
Kandi atheling yabatwi kuri buri ntwari
kandi bafitiye abo bashinzwe urukundo rutikanyiza. 
ibidukikije n’izindi. Hari n’imigani imwe n’imwe 
Izi ngorane zatumye abigishwa bashaka Imana babikuye ku mutima maze amaherezo, 
igitutu icyo ari cyo cyose ukagoreka ukuri.
azanwa mu nkambi yabashumbaaho amenyera
byari birushijeho kwimbika mu by’umwuka
Niba ufite ubuzima buteye agahinda kubera ko nta byiringiro ufite,
kandi ni ko tuzanarushaho kwanga ikintu icyo ari cyo cyose kiduteshura mu nzira y’ukuri
Gira imitekerereze ivuga ngo "Imana irankunda". 
kandi afatanyije na yesu kristo
Amafunguro atanu y’ingenzi yagufasha
zatumaga Abayahudi babohorwa ku kubahiriza imigenzo y’amategeko y’imihango 
maze bakayajugunya mu nzuri z’izi nyamaswa.
Maze guca akenge, nabajije data impamvu ntabona mama,
Ibyo uvuze Zuba ubitewe n’iki? Ugize ngo uranduta
bikimara gutangazwa banyiri ruganda bahise babihakana
Nyamwezi:  Ihumurire si ayange gusa ahubwo ni aya twembi! 
ariko amutera inda ubundi arabura
Bafunze utubari none indaya zabuze aho zikorera imirimo yazo 
Ariko ubu kugira ngo basohoze umugambi wabo,
kugira ngo ijuru ry’ibwami ryari ryuje ibihu by’inzangano
iryo vangandimi riteye, abahanga mu ndimi bavuga 
Yari yirengagije amahirwe ya nyuma ahawe y’imbabazi.
nko mu mvugo za buri munsi no mu migani y’imigenurano.
ko umukunzi we yizeye ubumwe bwabo.
Kimwe nabandi baizi ba Victorian-kandi  bafite buhanga 
Mumushime, musingize izina rye 
bikozwe mu cyati kibii gifunze mumakarito
maze n’imbaraga nshya, akomeza kwamamaza Uwabambwe. 
kugira ngo dusenye ibihome byo mu mitekerereze yacu.
kugirango urangize intego zawe zigihe kirekire
mu mashyamba ibindi bikaba mu mazi. 
Bakunda gutanga inama zubaka gusa 
Ibyiza byabami-nyanjamubutegetsi bwa Suwede
kuko baba batakaje kimwe mu bibagaragaza neza muri rusange, 
Muri iki gitabo ikintu kimwe turimo kurebaho ni ukuntu abayobozi baremwa
Nta gihe mfite, mfite isaha ahubwo
ko niba umukiriya amushaka yahita amutwara
Tahura ingingo z’ingenzi ziri mu mwandiko.
Nintwaro Nzakuyobora imbonankubone
Abenshi udusanga muri telefone zacu 
akenshi uvuga ibintu bisanzwe mu buzima.
kubungabunga isuku y’ibikoresho n’ibyo bikoresho ubwabyo. 
Hamwe n intambara kure no kwirata bose
kuko icyo gihe Abiru bari bubashywe na rubanda,
ajyanye n'intore n'abavuzi b'ingoma.
Ni hehe agaciro k’umugore kagaragariraga mu Rwanda rwo hambere?
ari umukire w’umunyanigeriya bibye,
kandi atariyo mu by’ukuri usanzwe ufite
nibwo Sagatwa yagaragaye bwambere 
Buri Mukristo wese abasha no kwishimira imigisha yo kwezwa. 
Ibi ntabwo abaruriwe n’urushako babyumva
Noneho babaza Gatama ko ashaka kurongorwa arabemerera.
Kuva igihe Abakristo bo mu Italiya baboneye urwandiko Pawulo yandikiye ab’i Roma
Kubera ukuntu bakunda kwiyemera 
Filipo akiri i Samariya, yayobowe n’umumarayika w’Imana 
ku wa makumyabiri Kamena igihumbi maganacyenda na mirongo icyenda numunani
Urashobora kugenda uko ubishaka. 
Mugukiza Inyigiho, hamwe no kuyobora amakoa
Imana ifite ibintu byose umuntu yifuza. 
Igihe kimwe ushobora kuba utuje kandi utekanye, 
Icya gatatu cyakurikiye intambara yo ku Rucunshu 
Uhereye mu kirere kijimye Ikiraro cyari ubuhyuhe 
cyangwa se imyitwarire batsindira ibindi biremwa 
hanyuma bagahuriza hamwe ibyo bagezeho 
Abiga kumva batunganya amakuru neza
Ku byerekeye ikeshamvugo, ibihozo bigaragaramo isubirajwi n’isubirajambo. 
muri Mezopotamiya Izi nkuru zinyura mu gusubiramo
rwose sibyo) nyamara accurst) ariko ahantu h'umwijima mwinshi,
Reka twihimire ibi, nubwoba bwacu bwoe
kugira ngo ubuhanga n’imbaraga ze bikomeze kubera abandi umugisha
ku buryo bitashobokaga kumuhangura ku butegetsi
Umwami yari yarinangiye umutima mu gihe cy’ibyumweru bitatu
mu gihe twizihiza imyaka cumi numunani
igomba gushyirwa mu mubare w'izindi nyandiko ziteye kimwe 
bavuga ko aho bafatira inkwi habatera impungenge
ikintu kiri hafi y’uvuga.
kugabanya cyangwa guhindura ingano y’ibikorwa biteganyijwe mu masezerano y’isoko
Isuzumwa rikorwa n’abanyeshuri bose
ndakugira inama yo kuvuga ngo: "Mwami, ndifuza ubushake bwawe 
inzara igaragara cyane muri icyo gihugu
Numuramutsa, jya umuhobera cyane kandi umwegereye
kandi kuba igomba kumvirwa bitewe n’uko 
Ni we rukumbi waguteye !
niwe utegeka byose, ni nawe Mana ishimwe iteka ryose. ”. 
na wo utangirira munsi gato y’aho ibindi bice biba byatangiriye,
Beowulf yarashubijebairn ya Ecgtheow ishaje
ariko muri rusange umuntu yakwirinda
Ukabananira ukanga kubumva,
urukundo, imbabazi n'ubwiyunge bishingiye ku ivangili,
ukageza ku myanda iva mu myanda
ubutumwa bwo kwirinda icyo cyorezo,
Inyamaswa zitungwa n’ibyatsi ni zo zikenyuka kurusha
bahanganye n’ingabo z’ishyanga ryari rikomeye
bibonekeshwa no kujya mu nzira yo gukiranuka.
Umuntu wamatwi hakiri kare yamuyoboye
cyangwa  umunsi umwe habayeho
aba ari icyaremwe gishya: ibya kera biba bishize,
Ntabwo numva nianzuye hanohihir
nibyo iki gitagangurirwa kirya inyoni,
ndetse na Kiliziya Gatolika
mu Bufaransa bakagira Langue de Signes
Ni gute muhimbaza Noheli muri Turukiya?"
urugingo rumwe iyo rubabaye, ingingo zose zibabarana na rwo, 
kugira ibikingi biri intage hirya no hino.
Riciraho iteka gushimana uburyarya, gukikira ukuri,
yamubonekeye nka Mesiya wasezeranwe. 
maze bakamara akanya gato aho hera,
kandi ko ubizi, urukwavu rukuze rwonka abana, 
Iki kinyazina gisa n’ikinyazina nyereka gifite igicumbi
azaba kimwe cya gatatu kurenza uko bimeze ubu.
inkuru yabaye kimomo umubonye wese ati: “Dore ingaruka z’ubusambo.”
gutungurwa no guhagarika umutima cyane
Genda mu nyanja-ndende urugendo rwabo 
rimwe na rimwe bahurira iwanjye
Menya neza ko intego yawe ari ngombwa
uko kuva kuri shebuja ajya guhakwa ahandi ni byo bitaga "kwimura".
Nta kibazo bari bagifite cyo kwemera ko Kristo yari Umwana w’Imana. 
wa Uganda. Bagenzi be biganaga baramusetse cyane
Ati: "Nta muntu utangira umwana ujya iwabo,
Umurimo w’Imana mu isi muri iki gihe ukeneye abantu bazima bahagarariye ukuri kwa Bibiliya.
Ko nyuma yaje kubahwa kuntebe cyane
umujinya, kwivumbura, kwigiririra impuhwe, kwivovota,
akenshi igihe bateze amatwi ikibwirizwa, 
ugukora ibyo Data wo mu ijuru ashaka; 
Ntiwakubaka inzu utabanje gukora
ubwo yafungwaga bwa mbere, agakorerwa iyicarubozo,
kugira ngo abantu bose bajye 
abantu batangiye kuvugana nubucuruzi binyuze kuri WatApu 
ivuga iti: “Urakabaho, munyabyaha, urakabaho! 
Uzajya wihina iyo mu biro
urufatiro nyakuri rwo kubaka imico rwagiye ruba rumwe. 
biragoye guhindura imico y’imitekerereze. 
Ku nkombe yamazi gutegereza neza intwari
irari ridakurikiza amategeko muri we, akorera
Mu Rwanda, amashuri y'amadini, cyane cyane aya Kiliziya gatolika
Atungutse mu muryango wa Ngirincuti,
Igihe yari hafi kohereza Tukiko 
Abona ko akeneye imbaraga ziva mu ijuru.
bakajya binjira mu nzu umwe umwe.
ko mu gukoresha amaboko yabo bagatoza imihore y’umubiri wabo,
William Umuyobozi w’Ibitaro bya Gisenyi
yabikoreshaga  hamwe n’ababyeyi be
Inzu atuyemo igaragara ko ari yo mu giturage,
Iyo mushyize hamwe birafasha
bababikira ngo basinzire, babanezeza, bababembereza.
mu bahanga mu kuyobora intambara 
nta kintu na kimwe cyari kiri mu murongo nyawo
igihe ngezemo si icyo kuruhanya! 
ndetse yubaka inzu nziza cyane 
bamuvane muri abo bantu bamujyane mu kigo cy’abasirikari.” 
Bernard Makuza wari Visi Perezida wa sena
Inzozi nziza zikora igicucu,
nk’uburyo bwonyine rukumbi bwo kubabarirwa.
Nk’uko Bibiliya ivuga, umuyobozi nyawe aba akwiriye kumva
ndetse nicyo umugabo udapfa yamubwiye
Uzi neza ko udashaka ko mfasha? 
Amateka y’impitabie ku gihugu cy’u Rwanda,
Nkuko buri umwe mubantu babaho agomba gutakaza
Kubera urukundo no kubitaho cyane byatumye Pawulo abwiriza kugeza mu gicuku. 
Ugomba kumbwira icyo ushaka. 
Iri tara n’itangazamakuru gakondo ryatumaga abantu bamenya aho ibihe bigeze,
Kubyimba iteramberetangira ibintu cyangwa bibiri
biri mu bituma barambana nta kwishishanya
Kandi ntanumwe wasubiza, ntanumwe wagukunda kumwenyura kwa nyina.
Inkeragutabara zavuze ko nta buryo bwiza bwo kwimura Rukara. 
Abemeza ko gukira kwe kwakozwe mu Izina no mu kugira neza kwa Yesu w’i Nazareti
tereraho akaba akubutse mu runywero
Iyo mbaraga kandi ni yo yatumye haboneka umusaruro uturutse ku muhati w’abagabo n’abagore 
kandi yiteguye guha umwanya wo gushidikanya.
Reka bifuze kugundira ubutunzi bwabo bitewe n’ubugugu,
inkora y’aho ikintu cyanyuze kigana aha n’aha,
ku wa Gatatu w’iki Cyumweru 
Nyuma ni bwo haje umwuka wo guharanira ubwigenge. 
bayavuga nyine nk'ibisekuruza, batya:
wari warashinze urufatiro abandi bubakiyeho.
abandi ngo ni ku nzuki zasandajwe.
Muhe uwo mutetsi umuceri n’amavuta.
Byasabaga kwizera! Ariko Petero yakoze ikosa, 
Urashaka ko ngusobanurira iki? 
uko intumwa zavugaga kandi zigakora ziyobowe n’Imana, 
Kubera kugona ubwonko ntiburuhuka, n’ibindi.
Gutanga icyacumi wari umugabane umwe
kugira ngo ku munsi w’Imana bazahagarare ari intungane. 
Twakwandura indwara ziterwa n’uwo mwanda.
Ubyumve neza bibe umugambi
Yavuze ko azagaruka, ibyo bikaba byari ibioma. 
Ubu noneho intumwa zigeze aho zigomba gutera intambwe ikomeye
jya wereka umwana ingaruka zo kutamenya kwifata 
abyumva bitewe n’imyemerere ye
Muganga Walter aganira n'abasuye indabo z'u Rwanda
igihano gisumba ibindi, buri wese agenda avuga icye.
ahubwo tubivugisha akomoka ku Mwuka, dusobanuza iby’Umwuka iby’umwuka bindi.” 
tuba twakiriye kamere Icyo Bibiliya yita “Umuntu wa kera”
Mu Rwanda no mu bihugu bitandukanye
Havuzwemo imwe mu myumvire ya bamwe,
ikure kure! Sengera ubutunzi?
Nanone, abarokotse iyo jenoside izabakiza agahinda batewe
ibitekerezo bifatika bituma abakumva bishimira ibyo ubabwira, ku buryo
kandi akabikurikiranya ku buryo bidatera urujijo. 
Nyamashinga aturasanira ubutazadushira,
byinshi mu rugo rwe, kuko ibyo ahize gukora agerageza uko ashoboye
guhagarika umutima byombi bitera imitekerereze
Isuzuma rusange risoza umutwe wa gatanu
ibitekerezo namakuru yizewew birafaha cyane
Sinshaka kugira uruhare muri ibi. 
Ni ioko nziza ya poroteyine ku bimera
Mbese Mika ntiyari yarahanuye neza “
Mu ndimi z’amahanga bizwi gute
hamwe nabari bamugaragiye akabona inyamanswa ifite ubwoya
cyangwa bibumbye mu ibumba byinshi.
Yari umunyamuryango mu itsinda ry’ibiganiro mpaka 
aribyoko impyisi yo mu nyanja yamwishe
ubundi bakiruka ku mafarashi
batinye ko yaba akiri wa wundi akaba agerageza kubashuka.
Crawford nawe inkuru y'ubuzima bwe si nziza cyane,
Ikindi ni uko ubwiru bwari igishyitsi cy'ingenzi cy'ubwami bwakomeje kubaho.
Ingero: Nyakubahwa Minisitiri w’Uburezi.
uko gufundikirwa byatumye inzoga zishobora kujyanwa
inyoroshyo, gukanda amaguru,
Ubwo Kalira bamwita Rwabami, kuko yashatswe na Mazimpaka,
Ntabwo ukomeje gutekereza kubyo Rukara  yavuze, nibyo? 
inshingano zo kuba umuganga
Mana ndemeza ko nakoze icyaha, mbabarira” maze tugakomeza urugendo.
Abo yandikira cyangwa amenyesha
Ibyago byo mu nyanja ikwiye kubaho woe
ariko akoma n’agatima ku nkurikizi za “ wa munsi”!) 
ahamagara umugore we ngo nazane urutaro
Hari abantu bamwe birengagiza gahunda y’inkingo.
Ni izihe ngingo z’ingenzi ziri mu mwandiko?
Ntabwo abantu bose ari bamwe we
uruhande rumwe rwe rwabaga rugifite umujinya kubera kwicwa kwa se
kuko yabonaga ko akeneye icyo yanywa.
Ntukabaze ibibazo. Umva gusa ibyo mvuga. 
Rukara yavuze ko ashaka gutaha no gusangira n'umugore we ifunguro rya nimugoroba. 
abavutse hagati ya enye Kanama 
yabonye umuntu umugaye wari wicaye mu bari bamuteze amatwi. 
busanzwe bwo kugabanya ibimenyetso. 
abyiwe byose biratatana u Rwanda rwigarurira i kinyaga ubwo
Yesu w’i Nazareti azasenya aha hantu, kandi azahindura imigenzo twahawe na Mose. 
Kwa Mirenge bumvise iryo jambo barumirwa
yambwiye ko agiye kumurika album 
Ni Rumeza nyiri uburezi
umukecuru ahamagara abakobwa be babiri, 
gasimbuzwa iki kimenyetso ndetse cyiza.
Abagabo barimo n'abavugabutumwa batanze ubutumwa
Kwamamaza iryo hame kwagaragariye mu mitegekere,
ku gishobora gusohorwa n'ikigo mu buryo butaziguye mu mazi.
rushushe cyane bita amahindure(magma)mu ndimi z’amahanga.
bazaga ari benshi bakazenguruka umubyeyi wababyaje ubutumwa bwiza,
ukiroha muri Tanganyika aho kwerekeza mu majyaruguru 
yayoboye amashusho y'indirimbo nayo yeguriwe nyirakuru
Kubaza undi muhanga Bibenga
aramukubita neza kugeza anogotse.
ariko undi aramurahira. Agera nubwo atambika umweko we 
bari no kwitegura kujugunya ibitsikabwato 
Uko bamamazaga ukuri n’ubutungane bwimane, 
Ntugomba kureka ibyiringiro ufitiye imana
Ariko ishema ryibanga ryishuri ryintwari,
Nyamara ibibazo by’ubupfu n’iby’abaswa ntukabyemere
Yavuze ko atashatse kubona abayoboke akoresheje kubeshya cyangwa uburyarya. 
Esiteri yari umuntu ufite imico idasanzwe 
Ni byiza kandi ni ingenzi 
Urukiko rw'ikirenga rwatesheje agaciro ikirego ku matora gishyigikiwe
Nituba maso ikoranabuhanga rizadufasha ibintu byinshi.
bityo. Bukeye Karake yubura ingeso yo gusinda. Nyamwasa yaza
Abigishwa ba Kristo bari bazi neza ko ubwabo ntacyo bishoboreye.
Mu nteko ya kenda: Indi nzu
kurarira, gucana ibishyito, gusenya, kuvoma, gukuka no guheka.
yavuze ko ari ibyo agenda yumvana abasheshakanguhe abana nabo.
muri Afurika habarizwa  abaturage bagikora ibi bintu 
ntabwo bari bakingiwe ibishuko n’ibigeragezo byari kuzabaho.
zariho n’ubukene bwihariye bwari bufitwe n’abakoreraga mu turere twa kure,
abaje gutwara abana batatu bavuye kuri mama lucy hospital,
Urwango rwaka nta ntwari ibyo aribyo byose
yubahiriza igihugu cy,urwanda wahize abandi
Kuki wumva wagira amagambo menshi.
Niba ibitekerezo bimwe bikuzuza urupfu, 
Bageze i Roma Yuliyo wayoboraga abasirikare ijana yashyikirije imbohe 
imbaraga yawo yarakwiriye igera no mu ngoro y’Umwami w’abami. 
Bagomba kwita ku bakeneye ubufasha,
bakunda kujarajara mu rukundo cyane
Kalisa ntashaka gutongana na Mariya. 
Bamwe bararyama abandi basigara baraririye umurambo wa 
Umunyabwenge noneho ati guceceka bose bari
Sebwugugu yagiranye amakimbirane menshi n’umugore we
bintera ubwoba kubikora bandeba
Ibirari by’insigamiganiGusesengura insigamigani
kuzamura bushobora kuzica izo
binyuze mu migambi yizwe neza n’ubushukanyi bugambiriwe. 
igitekerezo wifuza kutugezaho wacyandika
Ihinda umushyitsi Gutyo Umuhanuzi w'iteka yagabanijwe. 
tuburinda kwangirika ngo ejo butaducika
gusa ngo hakaba hari n'izindi ndwara nyinshi
imbaraga zayo zose zihinduka izacu.
Ariko kuba umurinzimubiterabwoba kubanzi
Nyuma twarahavuye ubuzima burakomeza bisanzwe
uwarikoresheje atyo aba yiyambuye ubushobozi yari afite bwo kugaburira abashonji
Brown ntabwo yigaragaje neza  
kandi bakabigiraho uruhare rungana.
Muri salle yubaka salle kugirango yinjire ikore 
Jyewe wagusanganiye,nsusurutse Sangwe
bongeraga gutumira umwisi ngo agire icyo yongera ku nshutso. 
kandi tutagishoboye gukurikira Kindi mu Rwanda, 
kandi barabayoboye babajyana ahantu hari umutekano.
Ariko igice kinini cy’umurimo ugomba gukorwa 
Icyuzuzo k’ingereka ni icyuzuzo kizanwa n’uko ingereka yongerewe ku nshinga
Keretse gusa nibakomeza kuboneza amatara yabo kandi akagumya kwaka, 
nimero y’ubwishingizi ya Zuckerberg,
kugeza kuri makumyabiri nakane
Mu mwandiko bavuga ko hari gukorwa iki kuri izo ndwara?
bayoborwa mu gushakashaka kwimbitse mu Byanditswe.
Ariko agihinguka baratangara bati : “Ko wabatijwe ejo utashye ute
yatubwiye ko leparan akora n'ubwo bucuruzi
ntibivuga ukwezi uku gusanzwe tubariraho amatariki 
Nyamara nubwo kitakurikirwa n’ikintu kigaragarira amaso cyerekena ko Imana itacyishimiye, 
Ndashaka ko umea Kalegeya yakoze akazi gakomeye. 
Mbese abantu bashobora gutuma umutungo wabo ugira umutekano?
Kandi umuntu byamumarira iki gutunga ibintu byose byo mu isi, 
kugira ngo mugende uko bikwiriye ab’Imana,
ariko iyahurijweho n’abashakashatsi batandukanye 
Mu rwandiko yandikiye Abanyaroma,
ariko rimwe na rimwe usanga hari abakabya
Kera habayeho abana babiri, umukobwa akitwa Karabo, umuhungu
rimwe mufasha ikibazo afite, 
Ruganze, ku ngoma ye hadutse amasaka.
guhyiraho ibipimo byawe nkukwiga imibare
Ibyiza ntabwo ari abizerwa ndibarangura
Pawulo yarababajije ati: “Ntimwibuka yuko nababwiye ibyo nkiri kumwe namwe?” 
utangiza ibihe byo kwibuka
kandi ntiyigera ahabwa icyo asaba Imana. 
Yego, twese twigira nkaho turi abigometse
Byatewe ni iriya miti bakoresha
Uzashake ubuzima n' ibyiza
nabarwana n'abanyakinyaga inkundura karahava , 
Birashoboko ko ari igihe kitaragera
ubwo hari ku kagoroba, 
Iby’abandi mbitwara ku mayeri kandi nkabiheza. 
kuva mu kurimbuka kwari kubategereje. 
Birakwiyenkurugeroimva namagambo akomeye 
umuntu yashobora ate kuba umuyobozi 
bamubwiraga bati: “Ntuzi se ko uburo bukomera”?
nsigara nta mbaraga mfite
Nabibasha nte, ntabonye ubinsobanurira?’ Yinginga Filipo ngo yurire bicarane.” 
arega igipfunsi no munsi y’ingoto y’umugabo we ngo: 
ibyo bikavuga ko bagombaga kwigarurira imbaga y'Abanyarwanda bakoresheje Abatutsi.
Mpora nibaza impamvu ingagi bazita amazina byaranyobeye
uwo mugabo wahisemo gukinisha Sagatwa
ngo mutabona ibi byago no gupfusha ibyanyu.
Sinashoboraga kumva icyo perezida yavuze icyo gihe. 
gutema ibiti no kwica Humbaba uzwi ku izina rya Huwawa
Nuko abareruzi batangira kugenzura,
abatutsi ukwabo, ari ko abanyeshuri bangaga
Umwandiko ugomba kwandikwa nta makosa y’imyandikire 
ikiraro kirimo inka y’inyana, mu gice cy’iburyo,
we killed Tupac cyangwa se twishe Tupac
ariryo rituma hasohoka imyanda 
Kuririmba hamwe nijwi, kandi iyi ni impaka
Bikunze kuvugwa ko ntakintu gifite agaciro kuruta igihe. 
umukobwa muzima yahisemo kumuhagurukira 
Musoni muhireyavukiye gutwara kandi bimugaragaraho"
Esiteri Kokundeka. Yamubazaga ikintu atari yiteguye
kugira ngo bibone igisubizo cy’ikibazo gihari.
Yashyinguwe mu giturage cya Ingogo 
Hari amaturage bazi ko amashyuza abafasha kugira umubiri neza,
imitima igategurirwa kwakira ukuri kandi abantu benshi bakagarurirwa Kristo.
Ahubwo ngo mu gutinyuka no gushyira mu ngiro
Kugeza icyo gihe Abategetsi b'Ababiligi barwanije ivanwaho ry'ubuhake. 
Ku murima wAbafarisiyani bagenewe kurimbuka
Abandi inyanja hamwe nimpano nzizanziza
mutoranye muri mwe abantu barindwi bashimwa, buzuye Umwuka Wera n’ubwenge
Ariko ukorera Umwami wijuru Cyangwa wii
Umukobwa wubwiza yahanaguye amarira ye yuzuye impuhwe umwenda wera
Yarabajije ati: “Mbese ntimuzi yuko imibiri yanyu ari insengero z’Umwuka Wera,
agomba kurohama kurugamba agatsindwa
Pawulo yakoreraga mu ruhame ariko akaba yari yarawukuwemo.
yari kuzaryishyira rifite ubwiza bwinshi 
Bard yacu ni fam'd ikubita umugozi wa feza
Ntibagira amajyo, ntibagira amavu.
bisaba ko ingabo iyimya nibura inshuro mirongo itanu ku munsi
ryagaruye urwibutso rw’inkuru zamuvuzweho
ngo afate icyemezo gisubiza amasengesho ya Daniyeli. 
Undutira abandi ndetse n’ibindi.
Ubundi hamwe nigisimbankuko nabikoze
ije gutekereza Robert mbere ye: imirongo 
mbonye umugabo duhwanyije ubwenge,
baba barayimpaye bampa n’iminsi miringo itatu y’ikiruhuko
Uko uzagenda ugisoma kenshi, kizagufasha kongera ubushobozi bwawe 
Mu maso y’abizera ndetse n’abatizera cyari igitangaza cy’ubuntu. 
Bigaragarira mu magambo yavuzwe na Sawuli ko Sitefano atari we wenyine wishwe.
Ageze mu Efeso, Pawulo yabonye bene se cumi na babiri, 
agiye i Rwaza kureba nyirasenge w'umubikira.
Itegeko rishya rizafasha gukemura bimwe mu byadindizaga imitangire myiza y’amasoko
ndetse n’imibereho by’Itorero rya Gikristo byari gushingiraho. 
inzu yaratuyemo ibu ni inzu ndanga murange
bikaba byari ku ngoma y’umwami Mutara  Rwogera ,
Yasohoje amasezerano yagiranye n’uwamuzaniye amafuni. Nyiri ipiki
Kubatanze-zahabu yarangiye bikabije
Uburezi bwibanda ku kumenyereza ubushobozi bwo gufata mu mutwe, 
Ni iki kerekana ko abari mu misango bishimiye ibyakozwe?
Kutumva neza iri hame cyangwa kuryirengagiza ni ubujiji bukomeye.
kandi kubw’iyi ntambwe bateye, yazanye guhinduka mu byo bari bashinzwe. 
Ishusho ya Rayon Sports mbere yo gutangira shampiyona 
ariko bahakana imbaraga zako: abameze batyo ujye ubatera umugongo.” 
Mu gice cya Abaroma hatwigisha ko niba “twita” ku bya kamere y’umubiri
bigashyiraho abasemura, nko mu nkuru zireba abaturage,
impamvu yanditse n‟ururimi yanditsemo.
Nta bwoba yari afitiye ubuzima bwe kuko yari azi ko Imana yari kumurinda 
Noneho uzunguruke Umuntu wigicucu 
Ku bwe avuga ko gukoresha umuhanda neza birinda impanuka
kuko nayo igira ingaruka mbi zitari nkeya.
bakomeje kujya mbere bafite umwete bamamaza insinzi y’umusaraba.
ajyanwa mu iyerekwa agezwa mu ijuru rya gatatu, 
ahubwo twiboneye n’amaso yacu icyubahiro cye gikomeye
Nuh bodda amasezerano wid di bagga igihe kirekire kuvuga
Ubwato Pawulo na bagenzi be bari bagiye gukomezanya urugendo
Uzuza interuro zikurikira ukoresheje aya magambo yakoreshejwe mu mwandiko
Ni ngombwa kwimakaza kirazira zijyana n’indangagaciro, abiga
mu bwoko bw’Abatutsi mu Rwanda.
Ijambo ryabyo ridasheshereje
ikigaragara ni uko bihagije gushakira inkomoko y'Abahutu n'Abatutsi
Ndarushye, kandi ndashaka kuryama. 
wari ikigomeke yarafashe agace ka Cyeru.
Mama araniha, papa ararira, 
Imikoreshereze y’inyuguti nkuru mumwandiko
urwego rutanga isoko rwategetse uwatsindiye isoko gushyira mu bikorwa
Ikinetenete ntacyo nzi mukinyereke 
ukomoka mu Rwanda nibwo wakumva impamvu Kokundeka 
Gisha inama igikomangoma nta gushidikanya
nyamara kandi ntabwo iyo ndwara
amakuru y’ibintu byabayeho cyangwa se igamije kunenga, gushima
umunsi uwo mugore yica umugabo we,
Ihuriro ryibiremwa bikomeye bigenda-
i Kigali, Abapadiri bera bari bafite ishuli rigenewe Abatutsi iruhande rw'amashuli y'Abahutu.
Tugerageza gushaka akanya ngo twicare dusome Bibiliya zacu,
Inyamaswa iteye ubwoba yo mu nyanja 
ibyo umuntu azi,ni ho abagabo bigaragaza cyane.
Ndashaka rwose gusubira i Boston. 
ariko ubwo bwenge si ubw’iki gihe,
Ntabwo twashoboye kumva ibisobanuro byibyo yashakaga kuvuga. 
Ese yazize iki kugira ngo yicwe
Gukomereka ibyo byitwa Gusarika
ndetse n’abashidikanyaga, bemera ko umugisha wo mu ijuru wari warabanye nawe mu mirimo yakoze.
Na none, iyo dutekereza ibitekerezo by’umubiri, ibitekerezo by’ibinyoma, 
Yagaragaje neza itandukaniro riri hagati yo kwigishwa no kutigisha
U Rwanda rwacu rurabakunda.
Haba Hariho insigamigani nyirizina 
Izi ngingo zigomba kugibwaho impaka kuko hari abakwemeranya na zo, 
Ibyo ntibishobora rwose kuba itsinda rya Sera? 
barayatutira bayahangamo ibihugu bishyira kera. 
Guteranya iyi nkunga byatwaye igihe kinini Pawulo n’abakozi bagenzi be
Ikindi ni ugukunda igihugu, kugishyira imbere
aza no gupfa yishwe n’indaya
uko Abir abanyabwenge b’i Bwami babibwiraga rubanda. 
kwica akanyota, ururimi rwa veterineri, umuti w’ikaramu, inzoga
Tanga igitekerezo cyawe ku kibazo gikurikira:
Rukara yavuze ko urimo ukora ikintu cyingenzi. 
Yo! Ni imitima ingahe yashenguwe, incuti zatandukanye, 
Wunguke inshuti-nyagasani aratontoma
muzisimbuze imvugo ziboneye.
Kuri Ubugingo bukennye butuye nijoro,
Kugeza ubu abantu barishimye cyane
ntitugomba kubikora ku buryo burenze urugero 
Umwami ushaje ababajwe cyane gutandukana 
yubahiriza amabwiriza yahawe yatanzwe
yakuze avuye muri porogaramu yohereza ubutumwa, kimwe nabandi batandukanye
gukora imirimo iyo ari yo yose yerekeranye n’ubugabura.
test de grossesse ishobora kumubeshya ko yasamye
icyo gihe inshinga ishyirwa mu ntegeko muri ngenga ya kabiri y’ubumwe
harimo abana b’abanyeshuri
Ubwibone no gukunda iby’isi bizagenda bigabanuka
Muri iryo kambi, hakorera amashirahamwe atandukanye,
nyamara urugero rwiza rufite imbaraga idashobora gutsindwa na rimwe. 
umunyantegenke muri bo azamera nka Dawidi
Mu magambo yari Umukobwa Binyuze mu nyubako 
werekeza mu karere ka Rusizi ku buryo uyu muhanda uca hagati 
Kuba umuntu agaragaza gutwarwa cyane mu by’umwuka
ubwitonzi bweibyiza byumutimanubuntu bwe
Mu mbaraga zawe zarakubereye 
Kandi aho nzaruhukira hazaba ari hantu ki kuko ibyo byose ukuboko kwanjye
akanahatirwa kwemera ibirego atabigenza gutyo akicwa,
Nubwo Pawulo yageze ubwo afungirwa muri gereza i Roma 
abantu bavuga cyangwa bandika,
Aba ni abarinzi b'ubukwe bwanjye,
Muri ubu butayu, ubigambiriye abigeraho
akareba ko ibyo yahize abigezeho
amahirwe yo gukemura ikibazo bafite
Abayahudi b’abakristo bari batuye hafi y’urusengero basubizaga ibitekerezo byabo inyuma,
za Rutalindwa zari zimushyigikiye 
werekana n’amategeko y’igenamajwi yubahirijwe.
mu bintu yatangaje ntabirimo
Igicucu cyo gutekereza wenyine, Mubikorwa byinshi byakazi.
bene aba nta kindi kintu abakeneye cyane
Ntabwo nkunda indabyo cyane. 
Mu kwandika Bibiliya Imana yakoresheje abantu
ndetse no kwizera Kristo kwe kudahungabana
Beat it yabaye Album yagurishijwe cyane,
Karenzi yungamo ati: “Ku ruhande rw’igitsina gore, 
zandagaye aho, asanga birimo ububwa.
mu Rwanda baturukahe?? Byagiye bivugwa kenshi 
serivisi cyangwa ibicuruzwa bugabanuka .
Ko byatangiye ingoma zindi
Ijuru n'isi kumahoro ashuka.
Ukimara kuritumura ushobora gusinzira 
bashinzwe kuyatanga cyanecyane mu nzego za Leta. Ariko ubu
abo batekereza ko bari mu makosa kugira ngo babaganirize mu mwuka wa Kristo
Intumwa yeretse Timoteyo impamvu akeneye gushikama mu kwizera.
Buri gihe ngo yatekerezaga ibintu akagaragara nk’uzi neza 
kuba twabagezaho igihingwa cy’Indabo nziza
kugira ngo bavome mu nzu y’ububiko bw’ijambo rye ibizamara ubukene.
imyanya ndangagitsina Ubwiza, amaboko n'ibirenge Igipimo.
kizwi nka lactucin kinyabutabire
Ndetse n’igihe dusenga, kurivuga kenshi
Nyamara Imana yanga uburyarya n’ikinyoma.
nta n’ubwo nigeze nisiga amavuta 
ngo ntibaguharuriye inzira  nawe
ariko biragabanuka cyane kubera ikoranabuhanga aho igikozwe cyose 
Byari binaniranye kubisubikainshuti-icyunamo
Nzampa icyubahirocyangwa urupfu rubi 
binyuze mu buntu n’imbaraga bya Kristo. 
Rimwe na rimwe Imana itunyuza mu nzira
Kuzirika Inka byitwa Kujisha Inka
tukabijyana no mu bihugu byacu”} Undi ati:
Nyamwezi: (Akubite igitwenge yivuye inyuma) Umva nawe ra! 
Nibintu byoroshye guseka ibintu byuburakari 
Gutegeka rero ntibihobora kunezeza bivuye ku mutima 
Urupfu rwa Saruhara rwa Nkomokomo 
ariko kurishyira mu bikorwa
Ibintu nubutunzi bafashe nkomugushakisha
Kalisa yashakaga ko mfata ibyo. 
Indirimbo akenshi irangwa no kugira ibitero n’inyikirizo.
Kristo, mu isaha y’umubabaro mwinshi i Gitsemane, yifuzaga ko abigishwa be bamukomeza. 
bigatuma amashyari ahahora. Byanavuzwe ko umwami Kimenyi Ngetura yanakoze amakosa
icyo twise inzoka isadanzwe ni ikiremwa kimeze nk’ inzoka 
ururimi ni formulaire mubyo ruvuga
nta kindi byashushanyaga uretse urupfu rw’Umwana w’Imana
Ntawuvuma iritararenga Nyamwanga kumva ntiyanze kubona”.
ngashyira abera benshi mu mazu y’imbohe,…No mu masinagogi yose nabahanaga kenshi, 
Ntabwo ari ikintu nakora buhoro
aza yiruka aramuhobera. Baramukanya bafite ikiniga bombi. 
Ubwa mberentabwo namukundaga
umuhungu n’umukobwa bombi bakwiye guhabwa amahirwe angana 
ari rwo Yesu Kristo witanze
ikugira ngo amazi atagira imbaraga nyinshi
Nabanze Bugiri umwigire Wagira ingoma z’ingombe,
gutandukanyamo imigabane, gukekeranya cyangwa gufinda no kongera kuremarema ibintu mu bwenge, 
maze abwira umutware w’abasirikari ati, “Aba nibataguma mu bwato, 
ufata umwanya ugaobanura ibibera mumahuho 
Njye ndabikuye mubutwari nkabanyamategeko
ariko asaba buri wese kudakora ibyashira mu kaga ubuzima bwe
Irya mukuru riratinda ntirihera Igiti kigororwa kikiri gito”.
ariko sinjya mbyemera pe
Gukuramo ibitari ngombwa no kongeramo ibibuze
ariko itari iyo gukandamiza. 
n’Imana na jenoside yakorewe Abayahudi
no kubarangaza abavana mu kuri kw’ingenzi kubayobora ku gakiza.
Ibyiringiro byamahanga ikuzimu baributse
Umwe aheshwa ijambo ry’ubwenge n’Umwuka,
Na bo bazavuga bati ‘Uri Imana yacu.’” 
bizagaragara ko bidakwiye kandi byanduye.
ahubwo byari ibigaragaza Umwuka n’imbaraga,”
Yari yaravuze yeruye ko azazuka ku munsi wa gatatu 
cyangwa ibitekerezo byawe, ahubwo ujye ugenzuza umwuka wawe.
ariko ntitubivugisha amagambo akomoka mu bwenge bw’abantu
iti, “ndamuzi”, yari izi na Koruneliyo maze imwoherereza ubutumwa buvuye mu ijuru. 
hakaba harimo izahiye kubera impamvu z’uburangare 
wari uyibikiye”. Reka wa umurobyi azabyemere atange ya fi!
Bamwe mu isi yinjiye ku musozi wakarivari
Umwanda w’amazi ubaho iyo ibintu byangiza-akenshi imiti cyangwa mikorobe-
Agize ngo arasya biramunanira, kuko yari amaze guhuga hashize
Mfite ikintu nshaka ko ugerageza. 
bari bafite ibibazo byinshi bimaze kubasaguka;
twagombye kwimenyereza kumubonesha amaso yacu yo kwizera tukiri hano.
Uretse izo ngingo zijyanye n'inshingano
Yesu yamwise se w’ibinyoma n’ibintu byose bitari mu kuri 
uterura akuma koroshye cyane
Ni igitabo kigaragaza umuntu wabaye ku ibere ry'ubutegetsi 
Ntutekereza ko nshaka kukwemera? 
Ihangamwandiko ntekerezo ni igikorwa cyo guhimba umwandiko
nkamenya ibihishwe byose n’ubwenge bwose,
Kuberako rero Ubutumwa Bwiza Siri aribwira ati
afite amahoro ku Mana kubw’Umwami wacu Yesu Kristo.” 
bikorwa izina rihindurirwa inteko ryari ririmo,
igice cy’umukino kigizwe n’ibitego nibura cumin a bitanu
tariki zirindwi Nzeli icyenda gatandatu
Yakinnye iyi ndirimbo hejuru kuri stereo (Niki? Yego)
inyundo hasi Kugira ngo yishyure amaraso.
bukaba buri munsi ya miliyari imwe.
Nimureke basobanukirwe ko hari umurimo mugari ugomba gukorerwa hanze y’uruhimbi 
ibyo bintu birarenze uko nabikeka
niko gushyiramo Indigo muri iyi myenda
kandi ko agomba gucirwa urubanza hakurikijwe ibyo yakoze,
Biryoshye kandi bito; Isake irabika,
kandi bitera agahinda imitima y’Abakristo aho bari bari hose. 
ahubwo yaje gukorera abandi no gutangira ubugingo bwe kuba incungu ya benshi.” 
iby’umurimo wa Kristo nk’umuvuzi w’abarwayi n’imbabare,
Urashaka ko nkora iki? 
Kubikomeye bidaobanute, ariko ibyinhi cyane
maze bahitamo abigisha bababwira imigani y’imihimbano bifuza.
Yesu w’ i Nazareti wa muntu Imana yabahamirishije imirimo ikomeye n’ibitangaza n’ibimenyetso,
Nsoro akebuka umugaragu w’umugore we witwaga Rudabari, 
Ibiremwa byibanze byajekwerekana
bavuga ko ngo rwitiriwe umugabo Ndaba wazize gukunda ubuki.
igihano kibabaje cyashyizweho n’itegeko ry’Abaroma,
cyangwa ibigemurwa bikorerwa mu Rwanda; 
ayo kumuhemba amayero maganatatu mu mafaranga y'u Rwanda
Ahantu hazwi cyane kugirango inkoko zikure ni muri Pakiitani
Mama uzabyara abandi bahungu?
Mu buyobozi bwa Kiliziya Gatolika bavuga ko iri tsinda rizwi
Nta kirango nakwihanganiranta nkoni yikiyoka
Uku ariko si ko Kagame yabyanditse:
Uwo Cyilima Rujugira ni wa wundi wosherejwe mu Masambu ya Gaseke
Tegura indirimbo ivuga ku Ntama 
Igihe intonganya zavukaga mu Itorero ry’ahantu runaka nk’uko nyuma zavutse muri Antiyokiya
Rujugira arasoma ariruhutsa, ati «Uwampa n'agatabi !»
Narakomeje ndakora kugeza irindwi numunani
Ntabwo yashakaga kwikururiraho cyangwa kwikundisha abantu,
Yatubwiye ko ubu Abanyarwanda twajijutse,
bari kubona byihuse igihano gikomeye nk’abantu bahakana imyizerere ya Kiyahudi. 
Ngahoumutego wa Huwawaaramushuka 
maze abereka ko ibyiringiro n’amasezerano byari byaragenewe Abayahudi
Mwa barerwa mwe mukibyiruka
bw’urwego rusabwa kuyatanga, yishyura ikiguzi 
utabimenyereye akagira ngo umugeni bari bumwimane.
Mukomere ku ntoki Inkombe ntiyari impfabusa
Uruhushya ruboneka hamwe niyi dosiye 
Aho hose nyakwigendera Michael Jackson yacaga amarenga
aho yamaze iminota ahangana na yo
bakunze abashyushya rugamba, abatoza 
Impeta zayo zashwanyaguritse igisenge gusa 
Intumwa Pawulo yumvaga ko afite inshingano ikomeye 
Muri ibi byose bagenda basingiza inka iyi n’iyi,
ahubwo avuga ku biyita Abakristo bayoborwa n’ibyo bifuza, 
ndetse n’abantu bakomeye bo mu mudugudu, 
ntibimureba niba abajyana mu barozi cyangwa ahandi,
intandaro yo kubura umusatsi wawe
Inzu y’Inka yitwa Ikiraro
bikunze kuba ahanini ku batewe ikinya bageze mu zabukuru,
ningagi mu birunga byurwanda
Ku byerekeranye n’ubu bwiru burenze cyane ubwenge bw’umuntu, icyiza ni ukwicecekera. 
ishami africa eye rya bbc 
ntihaburaga intambara zo kurwanira ubutegetsi 
cyangwa' twas gakondo, cyangwa utuntu duto tudakwiye kwitabwaho 
umwarimu muri kaminuza yo mu Budage
Umugabo N!xau nka amazina ye nyakuri
Gicurasi ishobora kubona muri zahabu
ahageze bamwakirana urugwiro, baramuzimanira, asezeye Gasaro
Umuni umwe, kugenda wenyine,  uyobora
mbwira, ndambiwe uyu mwanda
kugeza aho bemeye kuba imbata y’uwo bakunze 
Kuva mumababa yabo yorohye, impumuro nziza 
yakimuritse mu Bubiligi kuwa yakane Kanama 
Tumaze gusaba ibyo, tugomba kwizera ko tubihawe 
ndetse no hagati y'imiryango ya bombi. 
Nyamara umugambi mubisha Nero yari afitiye Pawulo wongeye kubyuka bidatinze.
kuba umwirigirwa mu gukoresha izo mpano bimuhesha icyubahiro.
Kugeza izuba rirenze Kandi ibyatsi bisa n'umukara.
gikristu udashingiye kuri politike numwe
Ubuvandimwe bwo mu mandwa ni ikintu gikomeye cyahuzaga Abanyarwanda.
umuriro bikaba ahanini ngo byaraterwaga n’uburangare 
ibi bisekuruza Abami babaga babisangiye
babo kwegera umuhanda cyane ahubwo bagahagarara ku ruhande.
Inkomoko y'Abami n'Abantu ni Shyerezo
Akarengane gashingiye ku ibara kagaragariraga mu mashuri
ndetse n’izindi zirenga icumi zahawe imidari itandukanye
Mu Kurema amazina bongera umusuma inyuma y’ijambo,
Ukanguka gusinzira Ku mpande zimbitse.
Ngwino hano, Ndashaka kukwereka ikintu.
Kuva mu wa kugezmuri mirongo itatu na kane
ari byo bigereranywa na cya cyobo.
bigomwa kugira ngo bafashe abafite ubukene bwinshi kurusha ubwabo.
Ubwo noneho umwami aravuga ati
Subiza ibibazo bikurikira ufatiye ku mwandiko:
mu muhate wo kugaragaza abakoresha ububasha bwabo nabi,
maze mu ngabo zo mu ijuru hakaba ibyishimo byinshi. 
ndetse n’umubyibuho ukabije uteza izo ndwara
iterwa n’uko dukoresha nabi uburenganzira twahawe 
Dore ko itera igaterera iyo
Ndi mu batazahwema kuguhoza iMbere
Shungo Harada yavuze ko bakoze ubushakashatsi bahinga  
Imbuto z’umuganura zagombaga gushyirwa Uwiteka mu buturo bwera
Vuga irindi somo mu yo mwiga rifitanye isano n’ibivugwa 
guhunga n’icyaro yaremeye bakora ubukwe gutyo.
amusigana umwana w’uruhinja
ngo ntiyashoboraga kubaho atamfite.
Mwuka Muziranenge yabibukije amagambo Kristo yavuze 
Igihe apfukamye munsi y’umusaraba yizeye, 
Ibyagezweho bikomeyeibintu byinshi byihishe
Abayahudi benshi barajyanywe bajya gukora nk’abacakara mu bihugu by’abapagani.
cyangwa ubushobozi afite butajyanye n’amashuri yize. Ni nk’ibindi
atangira abwiriza mu i Sinagogi y’Abayahudi.
nibihangangen ibikoko byo mu nyanja
nanone yitwa ingemwe y igihingwa
kugira ngo bishyire ahagaragara kwishushanya kw’abanyabwenge b’i Babuloni.
nk'umugore wa minisitiri, yakorera abategarugori umugati n'ubuki igihe basuye.
Sebwugugu yagiranye amakimbirane menshi n’umugore
dore impamvu biteye bityo niyi
no kuyiha umwanya uhagije
Yesu yongeye kubabwira yeruye uko Ubwami bwe buteye. 
niyo bita ubwiko urwangano hagati yabavandimwe
inkazi amanitse ku nama; amukikije,
Ayo magambo yayambwiye nubitse umutwe ku butaka, 
Dore nguciye mu biganza byanjye nk’uca imanzi,
Dukurikije iriya Nkoranya, rimwe mu magambo y’Ikigereki ryarahinduwe 
ni byiza ko ukoresha ama produit atari aya pirates 
amatwara y’umuhanga karl marx, 
kandi yongeye gusaba byihutirwa ko Timoteyo yamugeraho vuba, 
asaba ko hagati y’imiruho yo mu buzima n’ibigeragezo, 
Yaravuze ati: “Twebweho tubabwiriza ibya Kristo wabambwe:
ya buri muntu ku giti cyeiki gice kigomba 
Ni muri urwo rwego havumbuwe inkingo zinyuranye.
Buriya buryo bwo kurambagirizwa n’umuranga bugenda bucika.
inzererezi zahindutse abantu baboneye bose. 
sinzi ngo bahera aha cyangwa ngo basoreza aha
abikoresheje gushyira gutekereza kwe muri twe.
hakaza ndetse abandi  nka Madonna na Britney Spears,
uretse igihe mpari gusa, ahubwo cyane cyane ntahari,
kubwiriza abagwaneza ubutumwa bwiza; 
Umuhanuzi w'iteka araboroga 
uyu mugore agakunda Kindi byamushegeshe.
Uwo mwenda yari Filemoni ubwe kuko Imana yari yarakoresheje Pawulo mu guhindura Filemoni.
Azi kuyobora ibitekerezo by’umugore:
ariko Isi azahora ari Amayobera Matagatifu 
Ubu bumwe ni bwo Kristo yaharaniraga kubagezaho.
Birababaje kumva yabeshye kuri bake
bamuzanira n'inzoga. Koko rero ni ho yari akigera mu mahina
Ntiyashoboye gukurikira umurwanyi urwango
ntirukoresha gusa amaboko n’ibiganza,
keretse umwuka wa wa wundi umurimo? N’iby’Imana ni ko biri;
Ibaruwa y’ubuyobozi itaniye he n’ibaruwa ya gicuti?
cyangwa ukayacamo ibice bibiri.
amaraso cyangwa uruzi rusohoka mu myanya myibarukiro
Ubusanzwe intangangabo zororokera ahantu hafite ubushyuhe
kugirango atange ubwoko bwuburambe bwubushakashatsi mubasomyi 
Inkoranya ya Vine y’Amagambo yo mu Isezerano rya Kera
Intara y’Iburasirazuba yahize izindi 
Yesu, ubakuwemo akazamurwa mu ijuru, azaza atyo,
nkamagambo yawentabwo yari amaze igihe 
nyuma y’uko Biafra itangarije ubwigenge,
Iyo ukiri muto rero gukora imyitozo ngororangingo birafasha
izo Kalira yari yihariye bazikamane bizatume anywa umujago ananuke 
wari uzi ko habonetse imiti ikozwe mu bimera
ubwo ni bwo azikorerera Kristo imitwaro, 
buri munsi bakakira ubuntu n’imbaraga biva ku isoko y’imigisha yose.
naho yaba izahabu nziza nyinshi 
Kalisa arashaka ko musanga kwa Mariya. 
Nakuriye mu buzima bubi cyane aho namaze imyaka myinshi mbabazwa cyane,
Bahageze bababwira ko bari kumwe na Rujugira. 
Ntacyo yigeze avuga ku kuntu Abayahudi bamugiriye nabi 
Yireguje amagambo yakoze ku mitima y’abari aho bose,
Ngomba kuvuga ko mubyukuri batatunguwe. 
Igihe babatizwaga na Yohana, ntibari basobanukiwe bihagije n’icyazanye Yesu
Niki ubugome bwe  buhobora guhimba
Sinshaka undi. Ndagushaka. 
Mubiremwa bizima bigaragara Mu muriro wuburakari budashira.
dore ko hari bamwe bisiga imbyiro ngo bakaba bivuye
yabayeho imibereho ikiranuka kandi yiyeguriye Imana. 
ngo ni bimwe mu byo abapfubuzi baha abagore 
Pawulo yaranditse ati : ” Abe ari ko twizera yuko Imana izazanana na Yesu abasinziririye muri we.”
Ku kibazo Pawulo yabajije ati “Mbese basitariye kugwa rwose?”,
Wavuze ko uzi umuntu ushobora kutugezaho ayo makuru. 
Bikorewe kwisi iyo salle nziza cyane
Hamwe nudukoni twa zahabu twihuta mu nkingi
Baba bariyo bakamwikiriza. Agakomeza akaramukanya n’abo asanze mu rugo. 
Urashaka gusubira he koko? 
ngiye kugura ikoitimu nhya, naganiriye numudozi nkoreheje WatApu
hagati y’ubwami bwa Mezopotamiya  n’ubwa Misiri.
byakabaye byiza ko unakoresha shampoo ya Revlon
mwishakire abandi bagore, naho uriya we ndamubatwaye !»
ikibuga twakiniyeho n'ubwo ari icy'ikigo
arashinjwa gukorera igikorwa cya kinyamaswa
indwara yo kubura ibitotsi 
Abashinjacyaha bavuze ko Guzman azakorera igihano cye aho
avuga kuri uyu mwigishwa w’indahemuka ati: “Umwami wacu agirire imbabazi abo kwa Onesiforo,
Gushyira ingwa ku mabere uhumuje byitwa Gukinga
testosterone ifasha umubiri gukoresha isukari
kuko ngo atanacanaga uwaka n’abazungu cyane
arebye n’ingano yacu, atwizeza ko tuzajya dusohokera ikigo mu mikino ngororamubiri 
Nkuko uruhago rushobora kudakora bitewe n’imiti,
yamushinje kumushyira mu bazamufasha mu gitaramo atamubwiye
cyangwa ngo “impyisi yiwanyu ikurya ikurundarunda “.
Ibihangano byo mu buvanganzo bwo muri rubanda 
Kubwo kumenya Imana n’Umwana wayo Yesu Kristo,
ukaba waratewe nk’ingurukira hagati y’amashami,
Mu gihe yarimo abwiriza, yantoranyije mu bandi bari bamuteze amatwi,
Ndetse ukurikije ibyo uvuga, ndacyeka ko ugomba kubiryozwa. 
Azasubizwa mubutunzi bwayo impeta irasinzira
Mu bantu beguruye Imana imitima binyuze mu murimo Pawulo yakoreye i Roma harimo Onesimo
Kandi umurage wa kera urabemerera
Igitabo iyo kimaze iminsi gishobora kuvugururwa
abamarayika bajyana inkuru nziza mu ijuru
Iyo umuhetse cyangwa ukamuryamisha ahita asinzira.
na leta y'u Rwanda angana n'amadolari maganatandatu
Sinshaka kubana n'undi muntu. 
batinya bose  kwiga imibare
umwami n’uwo ayobora bose baremeye
Mu kwicisha bugufi byoroheje cyane
ngo bamenye iyo bweze bakabiharira basaza babo.
Ariko ingofero ye ikingira umutwe we
N'ubwo zombi zanditswe mu gihe abantu bari bashishikariye kwigobotora ubukoloni
Iyo umuyaga wiburengerazuba utembera buhoro buhoro indabyo;
bityo rero ntuzacike intege nubona imihindukire yawe isa nigenda buhoro.
Ninde utakwifuza gusohokana na Mariya? 
Oya Mwami, kuko ntigeze kurya ikizira cyangwa igihumanya.”
bakomoka ku muntu umwe, ibakwiza mu isi yose.” 
zumutekano womumuhanda babishyiramo imbaraga
Kandi, data, nigute nshobora kugukunda 
Gusezerana bya gikirisitu byabaye
bituma bacyita Ikiganza cy’Imana”
maze atuma uburakari bwa Yehova bumusukwaho.
ku buryo ngo mirongo irindwi kw’ijana byangiritse
Singusezeranyije ko utazigera ubura ibyo wari witeze kubona.
uko wakwitwara muri icyo gihe 
n’inzego zo mu nkambi na Polisi bazakomeza gukora ubukangurambaga
Twakomoje ku migenzo n’imiziririzo, tunabona kandi zimwe 
Naje nzima mvuye muribibigufi scaping
Mu kurema amazina hakoreshejwe akabimbura,
bubatswe muri we, kandi bakomejwe no kwizera.” 
buhoro buhoro ya magambo yombi amabura (amata)
akishyiraho ibyaha bya benshi; kandi agasabira abagome.” 
ngo wongere ingano y’umubiri 
uyu mukobwa yari afite imyaka cumi nitanu yamavuko
nyuma yo kurangiza interuro cyangwa kuruhuka
ibintu ntanibuka ziriya nkuru igihe murabagabo
Umuyoboro wicyubahiro Umunsi we wanyuma
Kuko abatuye i Yerusalemu n’abakuru babo batamenye uwo, 
guteza imbere ubumenyi nuburambe bakoreha 
akongeraho ko irembo barikinze kandi ko umusore wabo yiteguye.
no ku nyamaswa tunagaragaza akamaro afitiye abantu. 
uru rukundo ruturuka mu ijuru kumana
muri Kaminuza abagera kuri mirongo inani kwijana
Mu gutaka kwa buri muntu, 
wari warigeze kwihakana Umwami we.
hari imigenzo yemerwaga hakurikijwe uko abahatuye bayikoresha.
Abantu benshi bazi gahunda yo gutura mu midugudu,
Ndabaga ni mwene Nyamutezi wo mu Bwishaza ku Kibuye
henshi ku buryo ubu mu Rwanda zihari kandi zakunzwe.
Mwumvaneza:Aho ho ntubeshye. Nge shahu nta mahugurwa mperukamo.
kwari nko gusonga iyagaramye cyane.
ikaba yamara amezi arindwi itariye
Igikorwa cyiza gikurikira igitekerezo cyiza. 
ariko hanze akigisha urwango.
Icyo gihe Pawulo yari yuzuye ukwizera n’ibyiringiro. 
Kugira ngo bashobore kwita isoni nicyaha 
nyuma  yikifuzo cyiza cya shobuja
Icyo ni kimwe mu bintu bitwigisha kugira ukwihangana kandi biba bifite intego.
Abo bose bagombaga kubwirwa ubutumwa bwiza. 
atari wowe nyiri ubwite.
Priyanka  na Nick  barushinze mu birori bidasanzwe 
ari we Mugaba w’ingabo z’ijuru. 
Ubumenyi bw’Isumbabyose buba hamwe nabo 
ararira iyo abonye kurimbuka Ubwato bwe bwacumbitse
nk'uko byanditswe n'abamushyigikira.
Yarapfukamye asaba yinginga Imana gusubiza Doruka ubuzima n’amagara mazima. 
Ku rundi ruhande, Abanyamahanga bo bafataga amaraso avuye mu itungo batambye 
ntago  yari yasubira muri Harvard nk’umunyeshuri.
Niba abantu bakorana n’Imana bakoresha neza amahirwe bafite, 
amara igihe kirekire areba umuyaga. 
Umwuka wurupfu uhindagurika wabaye 
Ubuntu bwayo ni bwo bushobozi bwayo n’imbaraga zayo
kumuseka ngo bitabakorera ishyano; bagasekera mu bipfunsi. Bibaho
na we wari wahungabanye cyangwa bigaterwa no kwigunga.
Yahinduye kimwe cya kabiri cyabagabo be ingurube 
Imana ishimwe ko nungutse mubuzima bwanjye
Yari mu nzira ajya ku ntebe y’ubwami y’Imana kugira ngo ahabwe ikuzo n’ingabo zo mu ijuru.
Ukuntu Imana itegeka byose kuva mubukuru 
Amagambo ye agaragaza neza ingaruka y’uko kwezwa
Imfashabere: amafunguro ategurirwa umwana 
kandi ku basore n’inkumi benshi bibavutsa kurangamira imibereho itunganye. 
kigaragara ku rubuga rw’ikoranabuhanga ry’amasoko ya Leta.”  
tugashishikariza bose kubirwanya kuko bidutera Indwara.
Ntabwo rwose ubishaka, sibyo? 
Umucuranzi yakeshaga ibitaramo hose.
Abakongo barimo abacukuzi b' amabuye y' agaciro 
Umukecuru Nyirarunyonga yari Umusingakazi,
kandi ugomba kubahwa kurusha ubwenge. 
nabamureze kuva mu bwana kugeza aciye akenge.
Nyuma y’aho Pawulo yaje kwiyunga na Mariko 
Nta rubanza rukurikije amategeko bigeze bamucira 
Yesu yari yarakomeje kubwira abigishwa be ko bagomba kuba umwe na we mu murimo we
Nzi ko ndi umunyarukano
utarigeze yumvikana kuva yavuye mu ntambara 
ushobora kuburebera ku burebure bw’igikumwe cye 
Bihemu yashakaga ko nkubwira ko ahuze. 
Bavuga ko ari umukini wa tennis mwiza mu Bufaransa. 
Ananiya yakomeje kumubera umutwaro utsika umutima we. 
Urashaka kuba umwarimu bwoko ki? 
kristo ubwe yaratwitangiye kugira ngo aducungure mu bicumuro byose. 
bagejeje imyaka yo guhabwa ababyeyi 
mu kiganiro yise ‘abandimwe banjye ’ 
Rusizi: Inkumi yabenzwe ku munsi w’ubukwe bisiga umugani
nyamara muri bo harimo bamwe bifuzaga kumva no kwemera ubutumwa bwiza.
Imyotso ese impamvu bahitirira kuroga ni uko hegereye igihugu cya Tanzaniya?
umaze kwamamara mu rwanda no hanze yarwo
kuko iryo sanduku ryiza ryakozwe mu ngoro
Ibihe by’umwaka mu Kinyarwanda
Nimukora ubukwe muzazinduke nka bano bageni.
Ikigeretse kuri ibyo nkakubeshya ko ari ukwikundanira bisanzwe;
Ababiligi bashakaga kugenzura abanyarwanda ngo babakoreshe mu kuvana ibintu mu gihugu
Mu rwandiko pawulo yandikiye abaheburayo agaragaza umugambi umwe rukumbi
ati igendere ndihangana ndatega ikurikiraho
ibihugu byabo n'imico kavukire: 
Inkomoko y’imiryango migari’’ dukesha Umusizi Nsanzabera
Abanditsi n’abasohora ibitabo batuye Leta imbogamizi y’amafaranga make
mu biranga ubwiza bw’abantu b’igitsina gore 
Abapfu bajyanye amatabaza yabo ntibajyana n’amavuta,
Ni iki gitumye abanyamahanga bagira imidugararo, 
rimwe na rimwe barasonzaga kandi akenshi bakaba bananiwe. 
Mirenge gutanga umubyizi,
Sobanura isano Binego bya Kajumba yari afitanye na Nyiraryangombe.
yibukwa nk’umwana wamenyekanye 
Abigishwa bamaze kumva ibi bamwakiye nka mugenzi wabo.
yakomeje kuyarengaho akabikoresha buri gihe uko abishats
Ariko Higelac inkozi yibibi na mwene wabo
Numusinzi nka se dore nicyo yamukurikije cyonyine
ivanguraruhu ryari ritsikamiye abirabura ku isi
byarabagiranaga inyuma ku buryo abantu babarebaga batangara.
bakayakoresha kugira ngo babashe kumvikana.
Nubikora uzagira ubuzima buteye agahinda!
igihe yabwiraga itsinda ry’abanyamahanga b’abizera bari barashikamye mu rukundo 
Uraho cyane Nyiramwi! Mbega ukuntu nari ngukumbuye! 
Igihe kirahita vuba kandi hari byinshi bigomba gukorwa.
ituma ibyiyumviro bye bihindagurika 
Kwihangana n’ubutwari bifite insinzi yabyo
Muzajya mumara kwishora mu buraya nibimara kubakwamana muze 
Yarikaza ikaribangura amabuye nimishike
Wabona he uwubatse abyaye
ibishushanyo cyangwa ubundi buryo
Kibinda ntiyigeze yifuza kongera kubona Mariya. 
Umufaransa byamugora cyane kumenya nk’inanga, 
umutima wa Selafina wamuhatiye gufata nomero ye
Ijwi rye rikwiriye kumvikana ahamya ukuri guhoraho kw’Ibyanditswe. 
aravuga ko umuryango wabo wifuza guhura n’umuryango wa Padiri 
intwari-zishimishije abarwanyi bishimiye vino
Abemeye ubutumwa bwiza bose “bari bahuje umutima n’inama.”
bakoresheje inyundo cyangwa ibiti
Imirimo Mwuka Muziranenge yakoze ayinyujije muri Petero, Pawulo, 
Kandi Igihe cya kane cyarashize Kandi ibintu biteye agahinda.
Imana yaremeye buri muntu wese kugira icyo akora gikomeye. 
Umurinzi w’inzu y’imbohe yogeje inguma z’intumwa,
Ikoreze Uwiteka urugendo rwawe rwose 
bayibwiye ko Rwagitinywa yatashye I Mbuye,
Buri mukozi wese yagombye guhaguruka
umutima utera cyane n’igogorwa riruhanije
ibisakuzo cyangwa ibyivugo by’amahomvu,
Bahisemo nabi, bumva ko ari bo bagomba kwihitiramo ikibi n’icyiza.
Ntabwo numva nshaka guswera. 
zikabigeza kuri Minisiteri y'Ububanyi n'Amahanga
ya Gikristo nibo batavanwaga mu byimbo n’ayo magambo. 
Bimwe mu byo ukwiye kumenya
Ndashaka Kalisa hano ikintu cya mbere ejo. 
yakorerwaga ibwami. Ashingiye ku byo yabwiwe,
ntabwo ifite akamaro kanini mumateka 
nkaho ari padi gusa yishimye ni ukuvuga
ahubwo banakorere aho we ubwe atari yarasuye. 
Uko guserereza abagomba gusora byagize intera ndende
ari bo bitwa abasigaye baranambye ku Mana ya ba sekuru
idozwe neza kandi atari urukozasoni. 
imitiba, ibigega, insika, n’imbuga zo kwanikaho imyaka. Usibye,
Akomeza gukangisha abigishwa b’Umwami ko bicwa, ajya ku mutambyi mukuru, 
akazamura agafuni. Ngunda amara atyo amasuka yose,
Nkwiyenyuma yicyayi na keke nibishusho
kandi afite urumuri rwinshi, urusaku rw’amamashini akoreshwa
mu rupfu rwa se wa Kizito muri jenoside.
biturutse ku bitangaza akora birimo gukiza abarwayi,
Disney Land ndetse tutibagiwe n’abakinnyi bakomeye ku isi
Muri metero zirindwi zirasigara.
ntibari bazi iby’iyi myiteguro yiwe
Ubutumwa bwa Perezida u ni ubwo kutwifuriza umwaka mushya 
kandi mugihe ushushanya umwenda wubururu bwo mwijuru, 
n'amatsiko yo kumenya aho yaba anzi yari yanyishe.
Ikinyarwanda ndetse n’izindi ndimi z’amahanga,
mu Ntara ya Kwazulu Natal 
Ubwonko bwe bwubwonko bwarashe amashami
Napimye ubuzima bwanjye hamwe nibiyiko bya kawa
nanyuze mumihanda migufi
yabaye uwa mbere mu Bagabe-kazi b’Abasinga icyenda
Nashakaga gusa kureba uko Kalisa ameze. 
asaba buri mufaratiri kwitegura kuzabwira abandi icyo yagezeho.
inyungu z’igihugu aho kwita ku ze bwite 
Iryo torero ryari rigizwe n’abantb’ingeri nyinshi bakomoka mu Bayahudi n’Abanyamahanga. 
Ingano y’iyo nkunga yari irenze kure ibyo abakuru b’amatorero b’i Yerusalemu bari biteze
Ewe  umugore w'intege nke, yuzuze ishyano! '
inyandiko zo mu butegetsi n’izo mu binyamakuru 
mu mitekerereze yawe kuri cya kintu wumvaga gisobanutse neza
yagenda abireka buhorobuhoro kugeza igihe abiviriyeho burundu. 
Gacaca: nubwo ar'izo guca imanza, hazamo 
Igenga umuntu wimbere, igice cyiza,
nyamubaro kuko atisanisha n’andi mazina aherekeje.
kuko izi zo zirenga cumi nu munani 
bagasobanura ayo mashyamba arengana hejuru
ibirori by'akataraboneka by'imyaka mirongo mirongo itanu
kuganira kwibanze ku mateka y’i Gisaka 
byamaze igihe kirekire cyane haba mu Rwanda no mu mahanga.
Ntimugacire abandi urubanza mu mitima yanyu
Ubu bukwe burashyushye cyane
Ameze nka nyina na se.
yaje kubona  ko atazi izina ryayo araceceka
Abari barahawe inshingano yo kwita ku Itorero,
waje kurongorwa na Sewabo Mututsi,
Kandi kure cyanengomba kumenya byimazeyo
baramuganiriza gusa ariko bakamwihohoraho bagira bati: 
Umufasha ni uwacu nk’uko ari uwabo.
Undi ati «Genda umubwire aze aryugame».
Ubushyuhe nintambarabyafashwe ku ijosi
Ngo azagarure impanda nka Mpatsibyaro
ibyo bintu rero bya rugagi simbishaka
Ubuvumo bw'Imva Nabonye butangaje 
Iryo jwi rimusubiza ubwa kabiri riti: “Ibyo Imana ihumanuye, wibyita ibizira.” 
bagendera mu nzira yaharuriwe abacunguwe n’uwiteka. 
kugira ngo bashuke abantu kandi babarimbure.
Kizito amaguru ayabangira ingata arokoka jenoside gutyo.
abyara Muntu, Se w'Abantu bose bo kw'isi.
no kugabanya igihe umara ku buriri utarasinzira.
Bakame ajyana n’abana, Nuko
abari aho  baramufata, baramutwama
minsi umunani, ikenda, cumi n’ibiri…
cyane cyane ku bantu baganira bazi neza
nubwo bitabaye kuko bitabujije umudage gutera
Igihe Yesu na Baraba bari bahagaze imbere yabo mu rukiko maze Pilato akabaza
kurya wicaye: kurya udakora Gutera imbere, kugera kure heza.
Nka gicu cyijimye cyacitse intege kumunsi winkuba mbi.
Si abantu ubeshye, ahubwo Imana ni yo ubeshye.” 
yiginze abari baremeye Kristo abasaba gukurikira inzira izabashoboza
ibyo kwamamaza abikora rimwe na rimwe.
kugira ngo biburire abantu ibyerekeye ukuza kwe.
Ni izihe mpamvu zituma umuco wo gutarama
iyi nzu y’ubudozi irashoboye
icyubahiro n’ububasha bifitwe n’Imana yonyine.
Bizamubera uburyo adakwiriye kwivutsa butuma aba ingirakamaro 
yafashe icyemezo ko niharamuka habonetse impamvu y’urwitwazo,
Ntabwo byabaye nkuko abivuga
bemeje ko Rudahugwa atazize uburwayi.
Umwe mu bari abafatanyabikorwa be Cifuentes
nk’ibishanga buriya bidufitiye akamaro
bitandukanye nibyo bumvie cyangwa baomye
Ihene mbi ntuyizirikaho iyawe.
Umusore w’ imyaka murongo itatu
abo ukurikirana ukoreha urwo rubuga nkoranyambaga
kugira ngo banezeze abagore bafite abagabo
Ibyanditswe bivuga ko, “byabaruhije cyane.” 
Bagumanye nanjye kugeza ibyumweru bike nyuma yo kubasura
Iki cyari igihe cyo kugeragezwa gukomeye ku Itorero ry’i Korinto. 
Izo mpande zose kandi ni magirirane.
bagenzi be bamubwiraga ibya illiminati.
abasha kwishyura ayo nbari bakoresheje 
kandi barashaka kunyica.” Mbese Imana yamushubije iki?
tubanza gusura uruzi rwa Nyabarongo, ndetse abari bitwaje ibyuma
ahantu hose Abakristo bari barabaye agatsiko kahawe akato.
ku nsanganyamatsiko mwahawe, 
uwarwitega wakubise rwe Rwuruguma rurenze inguriro ,
ubwo Umwami Yesu azahishurwa, ava mu ijuru,
Kugeza ku mperuka yisi Twahuye nigihe cyagenwe
Bafite ubwoba bwinshi barunamye barasenga basubira muri iri sezerano ngo:
nindimi zivugwa muri rusange n’abaturage
Kalisa yashakaga kurinda inzirakarengane. 
Murakoze ku nama mutugiriye kuri gym
ubwoba Nkoresheje ingabo ibihumbi icumi.
Atekereje ibyo urupfu ruteye ubwoba yagombaga gupfa, 
Niba ufite icyo uvuga, komeza ubivuge. 
Imana yahishuriye Itorero iriha amabwiriza yo gutoranya abo bigishwa mu ruhame 
kugirango bishop rugagi abe amufitiye ideni 
Udutoki tubiri dukoze agahembe
abwira imbaga ihagaze mu mirambo ati: “ Rubanda, 
Umumarayika w’umunyambaraga yoherejwe avuye mu ijuru ngo aze kurokora Petero.
umuhungu warongoye akabanza
kudakorera mu mucyo kuko ntawuyitanga cyangwa ngo ayakire ku
Yemeza ko batigeze bahura imbonankubone 
umuhuza ashobora kuba ari umuntu umwe ntabamufasha.
Mbega uguhishurirwa uwatotezaga yagize koko!
Nujya wiyumvamo gushaka gukora ujye umenya ko urwaye
Ndabona Kera, Ibizaza na Kazoza bihari icyarimwe Mbere yanjye. 
Ahubwo itwika ububabare bwawe, bugereranywa
rundi ruhande Polisi kandi ishimira ubuyobozi bw’impunzi uburyo
Yari yagiye kureba muganga kuko yumvaga atameze neza.
Nta bwoba bwumvikanaga mu ijwi rya Petero igihe yavugaga ibya Kristo 
Ukwizera kwa nyina na nyirakuru kwari gushingiye ku byanditswe byera,
ndakumarira iki? “Bakame iti:”
kuko ari byo bibanezeza bakumva bakunzwe cyane.
Niki mubyukuri ushaka ko dukora? 
Bakoraga imitego abandi bakagira ubukorikori 
Ngirincuti abwiye Umuhoza icyamushajije,
kandi bemera ko bari baranyuze mu nzira itari iy’ukuri.
Noneho inkota yintambara irashyaikirango 
Abavandimwe bawe hafi ukeneye ugomba  umwe
aba banyeshuri baturuka mu bihugu bitandukanye
Kugabanya umubiri we Ntabwo nashoboye 
mu kiganiro cyitwa “The morning
Ikoranabuhanga rizafasha abantu gusoma ibitabo by’ikinyarwanda
nizindi ndwara zandurira mu mibonano mpuzabitsina.
umugore ugoye gukorana nawe.
rikaba ryerekana isuku nyinshi
Iki gitabo cya mbere cyerekana, ubanza muri make, ingingo yose,
Aba Bayahudi bageze i Lusitira,
ku bw'ingorane za Ngirincuti 
amatwara ya Afurika iri hamwe.
Ni iki umusizi asanga gitandukanya abanyarwanda n’abanyamahanga?
Mu mwanya wa Kristo, Ananiya yakoze ku maso ya Sawuli kugira ngo ahumuke. 
bwuje ubushishozi kuburyo yateje igihugu imbere.
Ibyo ariko ntibyahagaritse inzara ya Ruzagayura
kuko ndi Imana yawe; nzajya ngukomeza, ni koko nzajya ngutabara;
mu rwego rwo guca amavuta atukuza
ugacikagurika ku buryo bukomeye
ni ukuvuga izo bihahiye cyangwa babonye ku bundi buryo
Izo mpamvu zose nizo zatumye ikinyamakuru
Birashoboka Cyane kuko Hari itegeko ryambura ishimwe intwari
avuga ko Kizito yatangiye kucyandika mu kwezi kwa cumi
muri oiyete yawe, uhobora kwiha amezi atandatu
rugero ruhagije cyangwa se utajya ubura ibitotsi
Inkware y’inyabugingo itora mu itongo ry’uwayihigaga.
ahubwo abategetsi b’Abaroma bahawe ruswa y’amafaranga menshi
Ndabaramiye akagenda amushukashuka,
agace gashyashya kuri we
urutonde mu kirere, cyangwa kuva mwii
rero kugeza magingo aya 
Imbaraga zawe zirenze ipfa, ntanumwe ushobora kukugirira nabi 
naho umukobwa akiga mu wa kane.
kwagura ubuhanga bwawe no kunguka ubumenyi 
nabwo akabwirwa ko akarere ka Nyaruguru katanze itegeko
nka boss wa anita, 
cyangwa imico bidafite uwo bicirwa. 
Rikaba rivuga “Umwami w’uburumbuke”. 
atangaje adakunze kuboneka mu bantu. 
Ni ukuvuga ko hagati y’inshinga n’icyuzuzo mbonera nta rindi jambo rizamo.
Data yari azwiumurwanyi wicyubahiro
Umuntu Imana yaremye kandi Kristo yacunguye, afite agaciro kanini 
Ningenda nzakomeza kubakorera mbyitayeho.
ndetse no mu isi izaza 
nko mu maso,ku biganza ndetse rimwe na rimwe kubabuka
twayica kubeshya ntizongere kwibukwa ku isi,
Ngo baratinyirira igihango !None nkwibarize Musinga
asobanukiwe neza n’umutwaro w’icyaha wagombaga kumushyirwaho nk’Uzashyirwaho Icyaha.
Dore ayo ari yo
ibidandazwa ushaka kubona kwisoko nibihe? 
mubiheshwa no kumenya Imana na Yesu Umwami wacu 
ikaba inkwakuzi mu kugaragaza ibitekerezo cyangwa ibikorwa by’ingirakamaro
Turashobora kuvuga ko iyo mipira yombi ifite uburemere bumwe. 
Kandi ku butaka butagira ingumba
icyo kigo cyabonaga ku kwezi
umuzungu yabaga akwishimiye yaguhereza nk’igiceri cyangwa akanoti 
ryongeye kubyutsa uburakari bw’Abayahudi.
bityo bikakurinda kwituma impatwe.
Ntuzishongore ngo wishyire hejuru
Mugihe gitunguranye umuntu  arahagarara,
ndarara rikazimana,nasibira rigasibirira umuheto.
kuko igihe se Rwakagara yageraga mu za bukuru,
Urashaka kumbwira uko byagenze? 
ko byabaho akabyandika ku buryo uzabisoma yiyungura ubumenyi.
bagira uruhare mu gukurikirana imibereho
mu bari hagati y’imyaka icyenda na cumi numwe 
petero yari yarahawe inshingano ebyiri.
amadolari ya america magana tanu,
Kuri atani reka agerageze noneho auzume
Yesu ni incuti y’abanyabyaha kandi ababazwa n’ibyago bahura nabyo.
dufite imyanya itatu minini yuzuye ibyo mbikamo impapuro 
Igihe birengagije ubuyobozi bw’Itorero, baba basuzuguye Imana yahaye Itorero ubutware rifite. 
kandi ukanabikika igihe kirekire 
Iyo mbaraga yakomeje abakurambere, yahaye Kalebuna Yosuwa ukwizera n’ubutwari,
Iyo impano yatangagahamwe nimpano yububiko 
yatumye uriya mukobwa atajyanwa mu ishuri.
Intumwa Pawulo yasabye abizera b’i Galatiya kuzirikana imibereho yabo ya mbere
Yatubwiye ko gahunda ya “Ndi umunyarwanda” 
cyane ku buryo byoroheraga benshi kubona ko afite amaraso 
uhobora gukoreha ibihya Ni izihe mpinduka wifuza
cyangwa abasambanyi... cyangwa abajura, cyangwa abifuza, 
yababereye umufasha utarigeze abatererana. 
ndajyana umwana w’umuhungu mu ishuri 
Ntutekereze cyane kubwicyubahiro byibuze
nimutange ibitekerezo byanyu kurwanda
mumateka yubuvanganzoAzwi cyane 
Kugenda mu kibaya cyijimye Hamwe na Mela ucecetse.
Icyo ni kimwe mu bintu biranga umuyobozi kugira ubushobozi 
bibiri binini bizwi nka Mahama ya mbere na
ubundi bufasha mu ngo zibanye mu makimbirane n’abana bagizweho ingaruka 
ko ari ku mwanya wa maganarindwi
gukoreha intego mugihe uhabwa umurimo runaka 
ariyo ituma abasha gutera akabariro
Guhobera isicyangwa ishyamba ryimisozi
kandi amakoraniro yahaberaga n’ibitekerezo byahatangirwaga byatumaga abantu bahubaha
Aba banyeshuri bagera kuri kujana
yaba Pawulo cyangwa Barinaba nta n’umwe wishimiye gukomereza umurimo ahandi
Umurwanyi ugenda ibirenge utari kure yigitugu
Kuko namugereye ku ngingo! Ntuzi se ko nta cy’ubu cy’ubusa!
bisobanura ko ari ngombwa cyane ku buryo umuntu atabaho
Umuyobozi wa belovèd barambitse hasi
Ubu imikino yose iba irimo yaba iy’amaboko,
Mu gice cya mbere n’icya kabiri by’iyi nyandiko,
rimushyira kuniha mubantu bishimye.
nko kuruka kw’ibirunga cyangwa ihinduka ry’ibihe, 
Yashizwe kumutima Noneho bwije-bwije
amaze gutunganiriza rwose muri Kristo: 
Yasubije amaso inyuma areba ibyo yakoze bimuciraho iteka. 
Arirahira, bagenzi be baba bahashinze. Babata muri yombi 
ahubwo ni ubukorone bw’ibitekerezo n’ubwenjye
Nk’uko umutobe ubwawo uba uri imbere mu rubuto, 
Urashaka rwose kuba muri hoteri? 
Nyirakamana: Azumve umuntu ukomanga ku rugi 
kuko bavuga ko atigeze amanuka ahubwo yagumye mu ijuru.
Jya ukunda uburiri ni yo ngoro yawe
Filipo aterura amagambo, ahera kuri ibyo byanditswe, 
Urashobora kuzana Kalisa nawe. 
iyo yari yaratotereje intungane atazibabarira, 
africa eye ibasha kugera kuri clinic iri ahitwa kayole,
ni bwo twitegereza umugambi w’agahebuzo ifitiye ikiremwamuntu.
umupfakazi. Kubera urukundo data yakundaga nyakwigendera,
impamvu ari ngombwa nuburyo uhobora kubateza imbere
Abana bakijijwe na nde?
Imbuto Umukiza yari yarabibye yarameze kandi yera imbuto. 
imyanda yuzuye mu nsengero z’imitima yacu;
zatumye Kabuga adafatwa mu maguru mashya 
gukora imibonano nkuko hari n’ibyo uba usabwa gukora.
ikimenyetso cyabo kikaba gukurikirana kwa kundi muzi, babisikana batya:
gahamagara abagenzi ngo bajye mu modoka ziba zitwara abagenzi
abangezeho ni mbarwa pe
ubumwe: Yimpuhwe, impuhwe, imbabazi. 
Ntiyishakiraga ubutunzi, icyubahiro no kwinezeza yemeranya n’imitekerereze y’isi
Ngunda se koko yabayeho? Ahuriye he na Mirenge?
batangiye uruzinduko rw’icyumweru mu Rwanda
Intambara ni mbi, irasenya, ikica, igatera inzara. Nimuharanire
kuko bo bashakaga kugoreka amateka y’u rwanda, 
Abakono bo babaye nk’ibicibwa mu Rwanda 
Baragijwe ubwiru bw’ijuru ari bwo guhishurwa k’ubushake bwayo. 
Yunamye Ingabo zabo zintambara zarabasize
Itabi naryo nuko siryiza 
twasengeraga mu rusengero rumwe 
rujya mbere kugeza aho ubushobozi bwarwo bushobora kubemerera kugera hose.
batangiriraga rimwe maze guhangwa amaso y’abaje kubareba bikabatera kwiyemeza kubona insinzi. 
Abayapani bakera bavuze "Akazina" kubutuku
yavuze ko izo mpunzi "bazifashe nk'ingwate".
bakomeje kumugiraho urwikekwe, bari gukomeza gukora babangamira impinduka yateraga mu bantu. 
Aha niho Mariko yagiriye ubwoba acika integer
Ni ibihe biyobyabwenge biboneka mu mashuri bivugwa mu mwandiko?
Muri izi nzandiko, ntabwo Pawulo atinda ku bigeragezo yahuye na byo,
zagombaga guhamiriza Kristo ubuheruka mu mujyi wari ukomeye kurusha indi muri icyo gihe,
Naje guanga gukorera reta bitandukanye no kwikorera ubwawe
Kugeza mu bihumbi bibiri na cumi na kane 
ariko bari kugerageza kwiba amatora, 
kumenya ibyavuye mu matora, ati: "
agaruka mu Rwanda asa nk'uwahibagiwe, asa nk'utazi ko hari ibyo atemerewe 
ku rwego rw’isi nk’umuhanzi 
Amazi maremare cyane bikabije
Kugeza ubu biremezwa ko umuntu wa kera 
Nuko, ubwo Imana yabahaye impano ihwanye n’iyo natwe twahawe, 
Nuko mumaranishe imibabaro kubwirana ayo magambo.” 
cyangwa irenze aretse kuba umukozi w’urwo rwego keretse iyo ari urwego rutanga isoko
ntabwo rwose muri ububuzima bwo kugumanana
Ubwo yabwiraga abo bantu uburyo Mwuka Muziranenge yamanukiye Abanyamahanga,
Rujugira amatsiko amutera kworoherwa
bituma umubiri wacu ukomera kandi ukirekura.
Buri gihe utanga ruswa hari
Ninde umaze igihe kininiyiteguye ku nkombe
cyangwa intare  ifarashi  uko azafata umuhigo.
Bwana René wagisohoye asubiza bamwe bakimwitirira
Bishyize kera, iby'imihango y'ibwami byo kwimika uzasimbura Mazimpaka 
umugezi w’ikiyaga”uruzi rufite ubugari bunini
Sawuli w’i Taruso nawe yari ahari kandi agira uruhare rukomeye mu kurwanya Sitefano. 
Iyo ukomeje kugenda neza ukaza ahantu hashimishije ukamenya ibizakurikiraho,
Kuberako pamanent azaba depature,
Dukwiriye kuba umucyo w’isi yose,
Ubuntu bube muri mwe n’amahoro, 
Rahabu  yategereje ko Marita ataha arabura
Kuyica nta kundi ni ukurenga ubujiji dusobanukirwa n’ububi bwayo.
mu gihe gito ku kibuga cy’indege I Lubumbashi.
umwihariko wabo ugereranyije n’abandi 
Niba hari icyo ngomba gukora gikoremuri aka kanya, 
Uwo muhanzi niwe usigaye anshimisha kuruta abandi
Joriji Baneti,umwana w’icyo ntazi, cyakijije umubyeyi
n’ubwiza buhebuje. Iyi miteja ngo imaze kumugeza kuri byinshi kuko
urukundo ruryoshye, rwatekerezwaga icyaha.
nka perezida wa mbere w’umwirabura
Hari abagore babyisiga  inaha 
nyagasanibari barigeze kwihanganira
abantu benshi bemeraga ibyaha byabo kandi bakumva batsinzwe.
Ruganzu yabyaye umwana umwe w’ikinege Mutara I Semugeshi
Ni izihe ngaruka umwana udahawe inkingo 
Aho bikiri kuva mu gicucu kugeza Umwana wImana
Iyo tudakoranye ubushake, umwanzi araza akatwiba ibyo dufite byose
Ntanubwo abasigaye bari gutabara muntambara
kuva avutse imibereho ye yari yarabaye iy’umubabaro n’ubumuga. 
urupfu rwe ndetse n’ibyakurikiye nyuma urupfu rwe
Birashoboka ko bagenda murugendo rwabo
Kubera iyi mpamvu urupfu rwe rwarabatunguye;
Uwakubabaje kumushyiraho igitututu arakuzi neza.
umwanya uhagije mu myigire yabo.
kandi urukundo rutemba mu mitsi ye ishimishije
u Rwanda ku byatangajwe na perezida Ndayishimiye, 
Hagaragaramo uturemajambo twerekana igihe inshinga itondaguwemo.
Urugamba rwamaze kurema, abarwanira Mibambwe  Rutalindwa 
ndetse hari n’ibihingwa ngengabukungu bahinga hatagamijwe amafunguro,
yabonye imbaraga z’uwo mujyi zareshyaga abakunda ubukorikori n’ubuhanga,
Ngaho rero komeza uhatane nakubwira iki!
ibyaha byanjye uricara ukarira, 
kandi uko yavuganye na we, n’uko yavuze ashize amanga mu izina rya Yesu i Damasiko.” 
kandi bafite n’ubwenge bwinshi nyamara barakabije gusayisha mu bibi.
Iki cyigisho kireba abizera bo mu bihe byose. 
ibyo gukundana n'umukobwa w'Umuhutu ntibibaho, uramenye
Iryo shuri ryisumbuye ryayoborwaga n'Abihayimana rigafashwa 
abantu ari ubusa kandi bigabanya umunezero wubuzima
Ntaburanire ku bera? Ntimuzi yuko abera bazacira ab’isi urubanza?
aza arara aho ageze hose; 
Bahoraga bavuga ibyari byarabaye mu minsi y’umurimo we akiri ku isi, 
indwara z’umutima zazahaje abasheshakanguhe
Kuri buri umwe mu igihe cyo roherera umutwe
ya Ndarasanye, Nyiri ukwima kare i Karika. 
agahanga amaso ye Uwapfuye kugira ngo amukize, 
Bya Fairy Damel bahuriye mumahyamba mugari
Bose basenge mubibazo byabo, 
ibyorezo bitandukanye n’ibindi bitandukanye
Nanditse Iyerekwa ryanjye ryambere ryumucyo,
reka yibuke ko “ubwenge buva mu ijuru
kandi aha umugisha Mu nzozi ya kabiri
gusa ngo bakomeje kuba inshuti 
yagurishije rimwe nibice bitandatu kwijana
kandi aho wayigura ushobora kubasobanuza
akimara kuvuga aya magambo yuje agahinda n’uburakari, 
ubutaka bwagundutse, biduhoza mu nzara z’akanda, mu bukene, mu
arasukuma gukoma yombi
Bagiye kenshi bansaba guharanira kujijuka no gukunda Imana
Umwungeri n’umukumbi bazaba umwe, bahujwe n’ibyiringiro bahuriyeho muri Kristo. 
mu gihe rimaze rikorera mu Rwanda.
Umunyamahanga utameze neza
Ibyabaye kuri Ananiya na Safira byandikishijwe na Mwuka w’Imana,
uboneraho kandi amahirwe yo gupimwa indwara 
Umugambi adufitiye ni uko abantu bazabonera ubwiza bwe muri twe. 
kubaza ababanye na we ku ishuri no mu kazi kugira ngo amenye uko
gushyigikira umurimo w’Imana no guha ubufasha ababukeneye. 
yibaze ati ese ninihorera hari icyo biri bumarire
Urwibutso Buruga afite kuri mukuru we Musenyeri
avuga ko byamusigiye isomo
Major General Rwigema Fred:
Bumvise ko avuga ibyiringiro by’uko we ubwe azaba akiriho akibonera ukugaruka k’Umukiza. 
Banyuze mu nzira iruhije, bahura n’ibirushya n’inzitizi
Nkuko babikoraga kenshi gutuza barabikunda
muri Gashyantare nibwo yafashwe
no gushyirwa mu nzu y’imbohe bumuteshura ku mugambi we. 
haba intambara ikomeye hagati y’imbaraga z’icyiza n’iy’iz’ikibi. 
Yabahamirije ko nta na kimwe kitazasohora mu byo Uwiteka yavuze byose 
Uwiteka Imana yanyu, azabahagurukiriza umuhanuzi,
we na nyina baramanuka barayafata.
Ihumure rito rero, bariha  Umuntu witonda
imihigo idufasha gusuzuma aho tugeze cya gikorwa tukandikamo.
Suge bari bicaranye we yarashwe ahagana kw’irugu
Kwihyiriraho intego zumuntu nu mwuga 
ijambo ry’Imana ryo ntirishyirwa ku ngoyi.” 
hagaragara amapfa, umwijima, kugwa no gupfa mu by’umwuka. 
ati, “Uwiteka Imana yawe izabahagurukiriza umuhanuzi umeze nkanjye,
Ku kinyazina ndafutura gifite igicumbi gitinda indangakinyazina
impano ntibayihe agaciro ko ijyanye n’urukundo 
Ruganzu yategetse imyaka isaga 
we yemeje ko ibyiza ari ukugenda gahoro; 
ahubwo umurage mwiza ni imico n’ukwemera batwigiyeho.”
Tugomba kwiyemeza ko nta kintu na kimwe gishobora kuduhagarika
Birasa yashakaga kugura Mariya igitambaro gishya. 
bukomeye ndetse ugasanga nk’ishingiye ku gitsina 
Nibyo rwose ndashaka kumenya uko yitwa 
Kutitiranya umurimo w’ubunyamakuru n’uwo kwamamaza.
uyu ariko ngo waje kuvuka uvuguruye
Munkwikirire amasuka mirongo itanu njye kubaha umubyizi.”
nzi impamvu y’uriya musaraba,
Ange twari dusanzwe turi inshuti 
Kandi mfashe mu ntoki umutwaro uremereye
amabati yayahawe umwaka ushize mu kwezi kwa gatandatu,
cyangwa ukaba uri wa muntu ugomba kugira icyo ukora kugira ngo ube we?
umugaragu w’Imana akamusohora amahoro. 
nyamara iyo myambaro niyo yari ifubitse umutima wuje urukundo mvajuru. 
Biba ari ikimenyetso cyo kubifuriza kubyara. 
ibitabo byagiye hanze ama films yarasohowe
ikintu navuga agaragara nk’umukozi w’imana 
Icyo nshaka ni amahirwe yo kuvuga ko mbabarira. 
si ukuvuga iryo rondora ry'ayo mazina gusa.
Pawulo yabwiye Timoteyo ati: “Kuko igihe kizaza batazihanganira inyigisho nzima,
Uburakari bwabatuye isi ya Suwede
Ntukishime cyane ubuzima burahita imbaraga 
abana b’Interahamwe y’itwaga Jean Pierre Turatsinze 
ndetse akenshi biba iyo ntahari
abantu beza bamwe bazasigara mu isi nshya,
Muri uru ruhererekane ni ho abasore n’inkumi bo muri iki gihe
no kugira ngo uwasabye akazi, 
icyo umuntu mukundana yita gukunda
ku iterero ryo muri iki gihe cyacu by’umwihariko. 
mu nzu abenshi mu bitekerezo bitiranya n’urutare.Icyo gihe 
Inyamaswa zo mu byanya na zo zigomba kurindwa 
kubw’ibyo babarwagaho kuba intungane kuruta ubwoko bw’Imana bwatoranyijwe 
ndetse n’inyungu z’umurimo wo kubwiriza ubutumwa bwiza mu tundi turere;
Dushobora gusaba imbabazi z’ibyaha,
imihanda yose,ari abahigi abandi bajya guhahira ingo zabo
Ubwo Trump yababwiraga ko yatsinze Biden bishimye, 
akagari ka nyamure umurenge wa muyira, 
Ingero: Kuvuga, guteka, kubabara…
kandi ari ge waguhaye izina? 
kandi ko icyubahiro cyabo kigiye kuhatakarira. 
Ubwenge bw’umuntu wishingikiriza ku mitekerereze y’abandi,
ukabona aragenda ahinduka bigaragara
yamureze umwaka umwe n'amezi, 
Dore zimwe mu ndangagihe ziboneka mu nshinga z’Ikinyarwanda.
kuri buri nshuro imwe afashije mu kuririmba
Kugera kuri uyu munsi,
Yari afite uburyo bwihariye bwo gukwirakwiza 
n’ubuhenzi bwose gukiranirwa ku barimbuka.” 
kugaragarira ahantu hirengeye ndetse n’ahantu hari ibyuma 
bati «Kuki uwo mugore utamushubije uwamurongoye,
Yarahagaritse, maze azunguza ibicu bye byijimye ahantu hihishe.
ahubwo dushyire umwete mu kwiga kugira ngo tuzabe ingirakamaro, 
Inyamaswa ni amatungo yororerwa mu rugo. 
Banyibuka iyo umunyacyaha atsinzwe agomba kwishyura.
kuzamuka kw’ibiciro bituma ubushobozi bwo kugura bugabanuka 
Ugusurwa n’umumarayika kwa bariya bantu kwari gukwiye
Urashaka ko mbikoraho iki? 
Saleh ngo mu buto bwe yari ananutse ndetse afite uruhu rukeye
Imyaka myinhi, kandi izagaruka iubire ho
Umurimo w’Imana ukeneye abakozi nk’abo, 
Mu gitabo abantu bose bashobora gusoma 
Uburyo bwihuse bwo gutahura igicumbi cyangwa umuzi w’inshinga ziri mu mbundo,
Ni akayira gakunze no kuba ari gato kaba kagenewe bene urugo bonyine. 
kandi ni we mutware w’igice cyitwa icy’Abanyanazareti.
no guhezwa ahantu rusange aho bagera, aho bakinira, mu bubari, muri sinema...
wanahamije ko izo ntwaro zabongereye ubushobozi 
Ibisigazwa by’umugore bimaze imyaka
bararwunguye barugira rugari.cyane
Ndebera ko byaka kandi birangoye cyane
kuko n’umukobwa twatahanye yaramvugishaga
yatubwiye ko ayo matungo ye yamugejeje kuribyinshi. 
ko umuntu afite uburenganzira bumugira icyigenge,
akonje wishe abavandimwe bawe
nyuma ukamenya icyo ugomba gukora cyane
ni umwe mu mishinga minini akarere gafite cyane mu mushinga 
nta mwanya w'amakimbirane hagati y'Abahutu, Abatutsi n'Abatwa.
Aho ntakintu cyari: Kamere yagutse Kandi
Umwanda udahumanye ni umwanda ukomoka kumasoko ya diffuse.
ibi bikaba byaragaragajwe n’ifoto yafashwe
kubera imirimo myinshi no gushakisha amafaranga.
Yesu ni we buye ryahinyuwe namwe abubatsi, kandi ryahindutse irikomeza imfuruka.
Ndi umugambanyi w'igihugu cyanjye, kandi ndasuzugura 
no gucapwa no gutangwa ushobora kubikora
uko byagenda koe, atazicuza "Ndamute ntinze,
Ayobora abanyabyaha mu Itorero iryo yagize umuyoboro unyuramo umucyo wo kumurikira isi yose. 
abo imana y’iki gihe yahumiye imitima,
Sinshobora kubimufashamo kuko namaze kumukunda.
Yari yarigishijwe n’Imana mu buryo budasanzwe 
Buri Mukristo wese akwiye gushima Imana kubera urwandiko rwandikiwe Itorero ry’i Roma. 
Ubupfura buba mu nda”.
imbaraga z’Imana zidukomeza zitugaragarira 
Muri make ubutegetsi bwite bushyashya bwadukanywe n'Ababiligi bwahungabanyije cyane
Yashatse guhisha ibikorwa byo gukiranuka kwe 
kandi ngo abafashe mu byo bakeneye 
kandi dufite umugore utadukwiye kuko ari mwiza bihebuje,
bakwizera mu gufata ibyemezo byiza
mu buryo budasanzwe si byo gihamya kidakuka cyerekana ko ari Umukristo.
Nta Bagabekazi kandi bavugwa ku ngoma z'Ibimanuka,
yumvikana mu bicu bye Ku misozi ye y'urubura rwinshi,
ibyo ntibivugwa hano mugihugu
namwe bagabo b’i Buyuda nimudukize jyewe n’uruzabibu rwanjye.
zo muri Kenya na Tanzania,
Zimwe muri kopi nziza zavumbuwe mu matongo 
kuko iyo uwuhagaritse umusatsi urongera ugapfuka.
umudugudu wari urindirijwe umujinya w’Imana.
ese wowe ubwawe ugaragaza ko uzi kwifata
Ubwo hari abagabo batanu babibonye. Yararobye habe ngo abone
bitewe n’uruhare yagize muri icyo gikorwa. 
ibyishimo by'intambara byatwitse lisansi 
indanganteko n’igicumbi ariko hakiyongeraho intego z’andi moko
Biri mu gitabo Ibirari by’insigamigani,
Ni amateka byemezwa ko yabayeho y’umwami Ruganzu 
ko mfata utwana duto ku ngufu
ariko siko byaje kugenda
ko muri we hari kuzasohoka urukundo n’impuhwe
Abamuciriye urubanza barindiwe umutekano bikomeye
ibyo birumvikana”Ndabyemeye Erekana impuhwe
abantu benshi baberaho gusa kurya inyungu Imana ibaha mu mbabazi zayo.
bibanze kuri icyo kibazo cy'iminsi, bashaka kumenyekanisha ngo ukuntu barenganuye Abahutu
kugira ngo iritegurire kugaruka k’Umwana w’umuntu.
yanatozaga ubu mbere yuko apfa
yabisobanuye agira ati: "Igihe 'Holy Roller' yahagurukaga, 
twambaye kwizera n’urukundo nk’icyuma gikingira igituza, 
niba bitondeye ijambo ryanjye, n’iryanyu na ryo bazaryitondera. 
Minisiteri y’ Ubuzima iteganya gukorana n’ izindi nzego
Abakristo bose ntibahamagawe mu gufatira umwanzuro iki kibazo. 
Umuhungu we asigaye aba mumahanga
Icyo ikeneye cyonyine ni ukwizera kwawe muri yo.
ntibakora imyitozo ngororamubiri ndetse n’ibindi
Petero ntiyigeze avuga ku nyigisho za Kristo
Twayobowe Kwizera Ikinyoma Iyo tubonye atari  Ijisho 
washinze umuryango w'Abapadiri bera bose.
Erega buriya na Leta yaratworohereje ishyiraho aya mashuri!
akamenya icyo risobanuye kandi akumvira amabwiriza yaryo.
imodoka yo mu bwoko bwa Chrysler 
kuko ishobora kwangiza umwana 
Sinifuzaga ko bibaho gutya. 
izindi nyinshi zagiye zigarurira imitima y’abatari bake.
ari we mugabo we akunda cyane
Buri mukozi ugera ikirenge mu cya Kristo azaba yiteguye kwakira 
Nibyiza kubategetsi babo ko bakwiriye
murashaka kudushyiraho amaraso ya wa muntu!” Petero yarabasubije ati: 
Itorero ry’Imana ni ubuturo burimo ubuzima buzira inenge, 
Iryo gabana ryorohereje cyane benshi mu ba garagu na bashebuja.
navuga ko Satani adushyira hejuru kugira ngo tugwe 
Yambwiye ko yitwa Umulisa Gloria 
kuko imbaraga ikomeye y’umwanzi yari ibibasiye byimazeyo.
ntiyigeze agira icyo asubiza bbc 
Gusesengura igitekerezo cyo muri rubanda
amusaba ko abagira icyo babaza kuri iyo ndirimbo
kimwe mu bishobora kubangamira umutekano w’abantu n’ibyabo
Kalisiyumu iboneka mu byo turya bya buri munsi
Imana ikorana na we umunsi ku munsi
icyo gihe kandi  uko kuvugana kwabo
gitunguranye munsi yumugezi wumusozi
yahinduwe "uguca imanza" risobanurwa nk’ "icyemezo gifatirwa amakosa 
Isi n’umuvuduko nyibonana, Mwumvaneza we!
Ibihamagaro bikoreshwa igihe zikamwa.
hamwe na après shampoo yayo,
mu rubyiruko, wirinde gukoresha imvugo nyandagazi
kubintu bisa nkibyiza kandi bihagije
Abayahudi babonaga ko kurya ibyokurya birimo amaraso ari icyaha.
Tahura mu mwandiko interuro zose zakoreshejwemo
Iyo ya mazi y’imvura amaze kwegera ahashushe
kuko yari yarashyize ibyiringiro bye mu migenzo n’imihango.
Abashyingiranywe bihorere ibyago bari bafite
Irafite amabara yose  Ingezi iyisheshe ku mubiri.
Ni yo mpamvu amateka y’u Rwanda tuzi ari aho ahera.
ukanywa agakombe kabiri ku munsi
no gutwara Umuntu wintabera mubihe byubusa.
Ntabwo ukunda kimwe muribi? 
urumva iterambere ryazaza gute
azabona urubyaro, azarama, ibyo Uwiteka ashaka bizasohozwa neza n’ukuboko kwe.” 
avukira mu Mujyi wari uri hafi y’ikirombe cy’amabuye
Urwego rwo hejuru mu kwizera umuntu yakwirata uko rwaba rumeze kose
Mu myumvire y’Abagiriki bo, amagambo ye yari ubusazi. 
kwirema ibice n’uburyarya mu bwoko bw’Imana.
ni missing child Kenya niko icyo kigo cyitwa
Minisiteri y'Ubutabera ivuga ko bitagishobotse
tubagaburire umutobe w'amagufwa yacu?
muri gahunda y’Imana yo gushyigikira umurimo wayo.
umuco n’ibindi byarushagaho kuba byiza. 
mu gihe cya kabiri cy’iyi nkuru
Nanjye ndashaka kugerageza. 
nakomera ku bumanzi bwanjye 
Umusaza yarazindutse asanga abuzukuru be bamutanze kubyuka!
Icyemezo ntabwo ari icyanyuma
Byasaga nkaho yamutoneshaga kubera gusa ko ari umuhungu. 
Sinshaka kujya ahantu hose muri iri joro. 
Nuko rero tuzabana n’Umwami iteka ryose.
Abaja babonye ko Kindi yatashywe n’umunezero,
mpaka amenye ibyawe byose,
Tanga ingero z’indangamuco dusanga muri uyu mwandiko.
Hari ubukwe waba waragiyemo bagacyocyorana?
Yakoze umunzani wo gupima ibicuruzwa 
Uzamenya gusiga shobuja cyane mubandi
Ntabwo dushobora gutekereza ibyo abantu bahura nabyo 
Uyu mukobwa wari umaze igihe kitari gito
n’imyuka mibi y’ahantu ho mu ijuru, yaravuze ati, “
Imana Data wa twese yadukunze, ikaduha ihumure ry’iteka ryose n’ibyiringiro byiza, 
Umutako wurwibutso cyangwa isugi nziza
kuko ari we wari inkundwakazi. Ibirori by’umuhigo bihetuye, 
Na Muyenzi wa Shorera
yandite intangiriro ngufi ifaha abacuruzi 
kandi mwizere ko n’aho kure cyane nzaba ndi kumwe na mwe.
Bibwiye ko bari bubone intumwa, “bateye inzu ya Yasoni,
Bajya mu rugo batura amazi bakukanye imbere y'umuryango w’inzu.
kumutata abireba neza byose
Abatabonye umwanya wo kubaza
Umukristo wihangana kandi akikomeza mu gihe cy’ibyago no mu kababaro
Uzi ukuntu baduhaye n’abarimu babishoboye! 
ibibazo murakora bitatu kuri kuri bitanu nabahaye
Abatambyi batinyaga ko aba bantu batanyuzwe nibemera ukuri kwamamazwaga n’intumwa 
Imana imwe, Amategeko amwe.
adashobora kugaruka Kubaho kwinzoka yibye
Jye mu buzima bwanjye busanzwe mbona nta mpano zikomeye mfite. 
Uwo  kurakara  Ntabwo azigera aba Umugore
bumwe mu butunzi bwacu butagaragara ariko bukomeye.
zigenda ziyerekana. izi nka zikunze kugaragara mu birori by'umuco
Hamwe nimibiri yingurube yabikoze
Isi Isi, garuka! Haguruka uve mu byatsi bitoshye  Ijoro ryambarwa, 
Kuberako ubuzima ari umugisha,
Birasa nkaho wari ufite ukuri. 
Gutangira ubundi buzima, Imyitozo yo guhangana,
anohereza Abanyarwanda ba mbere kwiga i Burayi.
bikenewe mu buryo bumwe; nyamara ibi bigomba gukoreshwa mu buryo butandukanye.
Icyo nifuza nicyo gikwiye cyanjye. 
usanga iyo hashyushye yiregura agakweduka
agiye kugenda yaransezeye numva namukurikira
Ubu ni bwo buryo dukoresha intwaro zo mu Abakorinto 
Mukamana nawe arabyemeza pe.
abakuru b’isinagogi babatumaho bati mukunde imana
Ruhugura-mbare* rwa Kibonwa,
Ku munsi w’ubukwe nyiri izina,
cyabereye muri Mexico aho yakoze amateka
aho basurwa n'Umukuru w'Igihugu
kuvanaho ubuhake kubera ko bwari bwarataye agaciro.
no kujagarara ngo ufate aka na kariya icyarimwe
kubona umwana bareze afatanya n’intumwa ikomeye.
Umuntu wayanditse agize neza atwibukije byinshi.Bravo
ujye umwereka ibyiza byo kwifata 
Izo yirukanye rero ngo ziragenda 
Niko ngira ubukana bwinshi
n’umugani muremure mwize 
Umwumwe soma umwandiko uranguruye, 
mu Ntara y’Iburasirazuba
kugira ngo bwigishe abanyagihugu indangagaciro na kirazira.
Amizero y’umuryango ashingiye ku Mana. 
Ariko sinigeze ndwanya uburyo uruma iminwa yo hepfo
Kigeli yimitse Rutalindwa amukesha ukuri
Ziboneka ari nyinshi mu mateka yose yaranze kubaho kwa muntu.
Amagambo ye yarashimwaga uretse gusa abamwanga urunuka idini
Yatangiye akina ama kinamico
Mugukora ibi, azamura ibyifuzo byihariye kuri we no kubasomyi. 
Akomeza avuga ko iyo gahunda izakomeza
ndetse no mu bihe bya kera?  
Noneho inka havamo eshanu zirapfa
Nyuma bibaho bibaho-gutura kumubiri
ubucuti cyangwa ubufatanye bubi hagati y’abafite imyanya runaka,
Igihe abavugabutumwa bashyigikiwe n’abazera, umurimo urushaho kujya mbere.
Icyo nifuza gukora ni ukuvugana na Kalisa. 
Ikinyabupfura nyakuri umuntu ntacyigira mu gukurikiza
Uzarasanire ingoma nka we,
aho niho hajemo ishyomoka ry’Urunyarwanda babita “Abiru “
Aya mbere y’icyo gihe yitwa ay’ingoma z’ “Abami b’Umushumi”,
bafatanije-indamutso ye ya nyuma bavuze
Muririmbe maze inzuki nazp zizihirwe.
ushaririye n’imitekerereze mibi.
Uretse gukoresha ifumbire n’iki abahinzi bagomba gukora kugira ngo umusaruro uboneke?
Nuko batangira kwagura ibihugu byabo bagana mu Rwanda 
Inkunga zari zaratanganwe umutima ukunze zari imbere
Ntuzacikwe n'igice cya kabiri cy'iyi nkuru
ushaka kugenza atyo agomba kwiga kujya agendera mu nzira nziza akora ibyiza.
ngo yahise ahashinga ihema, 
ukoreheje umutwe no kumwenyura
Abantu bakoresha ibiyobyabwenge 
Pawulo amaze kuvuga uko byagenze mu rubanza rwe imbere ya Nero,
bityo abaturage bakarindwa indwara 
Ngira inama uko nagenza Ba so baguhaye ubwami,
muri iyo ntambara.Ni ukuvuga ko niba badashyigikiye Musinga,
bituma inyigisho z’Ibyanditswe Byera zitagira 
byasaba ko asobanurirwa icyo bashatse kuvuga.
Imva y’Ingabo Itazwi izina ni ikimenyetso cyo guha icyubahiro gihebuje
Umuvunyi Mukuru wungirije Ushinzwe kurwanya Ruswa 
bataragira ibitekerezo bihamye, igihe baba bataragira 
Inyandiko za Pawulo zerekana ko umubwirizabutumwa bwiza akwiriye kuba urugero rw’ukuri yigisha,
nubwo uzi ko umutsima n'amazi aribyo byose ashobora kubona.
Twasesenguye ubumenyi bw’ururimi bujyanye n’inshoza
hagati y'Abahutu n'Abatutsi mu mashuri yisumbuye
Abarangizaga muri iryo shuri bose
Bifitanye iano nibirayi ninyanya
by’abari baremeye ukuri igihe abavugabutumwa bwiza basuraga Tesalonike bwa mbere.
Menya ko mubihe byashize Urukundo,
amayoberane y’ubugome” yari yaratangiye gukora. 
Ubuhanga bwo gutegura neza nibyingenzi 
Uko bazajya bandika amafaranga bakoresheje
Izindi ntwaro zo mu mwuka dufite ni uguhimbaza no gusenga.
igitekerezo cyanyu kiragaragara kuri kigali today
bari mu kiraka abapagasi mu mirima y'umuceri babaca ingoto
kuburyo nanjye nabibonye bikambera urujijo
gushyushya imbaga" yari itangiye kurambirwa nyuma yo gutegereza
kandi iki giubizo cyagarute nezacyane
Iyo urubanza rwe rujya gutinzwa cyangwa hakaba impamvu ituma akomeza gufungirwa i Roma
Wakwibaza umumaro w’ibi bihangano byo mu ngeri y’ubuvangazo
bari bazi ko isaha n’isaha bashobora guterwa.
abacamanza basubiye iwabo bishimira izo ingamba 
Twibuke ko habayeho amategeko agenga akazi
Janete ntashaka kubivuga hano. 
Kugira ngo uzunguze amashyamba ya kera y’Uburayi,
ari imbaga y’abacakara bahindishwaga umushyitsi n’ubwoba,
ibiti umunani, abantu ikenda,amashuri ikenda ....
ni uko hakiri abafata kuvangavanga indimi zo hanze
yari ifitanye isano n’imirimo yakorwaga mu rusengero. 
Mwabweho kwa Gisanura cya ndabarasa
mu gisigo cyahoze cyitwa Sumeriyana Netherworld
kandi ubwo ubwoko bwanjye butaje aho ndi ngo bubone ubugingo, 
Mu gihugu cya kure cyane nari nzi neza
kugira ngo tubarebe twuzuze ibyasigaye ku kwizera kwanyu.” 
Inka itanga ifumbire ibihingwa bikera.
zirengwa ndetse zikananyobwa.
Harabaye ntihakabe ! Ibyavuzwe kuri ibi byamamare byigishije benshi,
intege nke zacu zisimburwa n’imbaraga z’Imana
Bavuga ko ibikenewe hanze bihendutse. 
yakomeje ibihumbi byinshi by’abahamya ba Kristo 
Museveni yatangaje byeruye ko ururimi rw’Ikinyankole
Barashaka Kuyibaza Aho Yabukuye
imizigo yintoki, bitewe numwanya uri mubwato
Basuzuguraga umwirabura ku mpamvu nyinshi zirimo izingizi ebyiri
ikindi Ubucyera rugendo bushingiye ku mashyuza nabwo
Ndashaka kugabanya ibiro. 
Abayiru bari Abahutu nk’uko Abahima bari Abatutsi.
ariko ku byo gutoranywa n’Imana, 
ikibazo cyo kutifuza gutera akabariro
Mariko asomye mu nkovu zo mu biganza
iheruheru ntituzongere kweza, amasambu yacu akaba nk’ubutayu.
Abenshi muri twe tuba beza mu nzozi, 
umurimo ukomeye cyane kandi akenshi utanejeje 
arimo uruvangitirane rw’ibintu byinshi, 
Iyi myifatire itaboneye ntiyabuzaga ko i Yeruzalemu ku gicumbi cy‟iyobokamana
Ntekereza ko nshaka kuguma mu nzu. 
Umwamikazi wibibaya maturoni yarashubije ati
Abatanga ruswa babiterwa n’iki?
Tegereza uburozi mumazi ahagaze.
ni ikibazo gikunze kwibazwa
Bamwe bashoboraga kuvumbura ibijyanye n’ubuvanganzo
Nimpano yabahaye mugihe icyubahiro batsinze
Genda undindire abagore hatazagira uwongera gukenyezwa Rushorera!”
Kwiyibagiza ibintu byose byabaye 
Mbese byashobokaga ko umurimo yagombaga gukorera amatorero
bwije kare noneho uyu munsi
Niyo kaba akantu wiga umunsi umwe,
Uko injiji ziyemeza icyo kinyoma.
Nyamara, ibitambo, kuri we byafata 
Mu mwaka wa igihumbi Magana cyenda na karindi
umugaragu w’Imana abona ubuhungiro mu banyabyaha ahunze 
zikajya zigaba ibitero
Uko gukiranuka kw’imico ya Daniyeli kwarushagaho kugaragara, 
Kwa Matungiro ku Ntaho-ndende
Nyamara Imana yarahagobotse kugira ngo ikize ubugingo bw’umugaragu wayo
ubwo yari yagiye kwibukira kuri ya "centre" 
mu ishusho ye niho bigaragara
Ukwizera kwe kwari gushingiye ku magambo y’ukuri y’ubuhanuzi. 
ari iminini ari n’imitoya ikikijwe n’ibishanga. 
uherako umenya ko hari igihe cy’imyaka yakoreshaga yitoza gucuranga
Umumarayika wabonekeye Ananiya yari yaramubwiye ibya Pawulo
akorera ahantu hatari hamwe gusa
ituma u Rwanda ruza mu bihugu bishobora kweza ikawa nyinshi?
Urubyiruko rukwiriye kwigishwa kwirinda igitekerezo n’intambwe
kwa leta y'u Burundi ngo nayo yitabire iyo nama".
Twari twategetse ko tugomba kugenda
Mu gushaka kwerekana bya nikize ko batanze byose,
Mubirori mbaririmbira iyo banyishyuye
Icyegeranyo cya Covid-cumi nikenda mu Rwanda 
nyamara ku bandi bakaba ibyo ntacyo bivuze 
Sinshaka kuva muri iki cyumba. 
umunsi bazahura na Rurema
Umuntu rero agomba kubikora Mugirire neza 
Ese indirimbo ubona zimaze iki mu buzima bwa buri munsi?
Si mu mazi, si imusozi. Mpibera ngenyine kubera amafuti yange. Aho ni he?
bashoboye gutsinda imbaraga z’isi yose. 
yararaga amajoro menshi atagohetse, asenga kandi atekereza. 
kugira ngo haboneke amafaranga yo gushyigikira ubutumwa bwiza. 
Ndahiro Cyamatare se wa Ruganzu Ndoli anigarurira u Rwanda.
u Rwanda ruhura n’ingorane zabadashaka iterambere ryarwo
utaganiriye na se ntamenya icyo sekuru yasize avuze
Utubari, amashuri n’ahandi hantu hahurirwaga n’abantu benshi 
ndi Umuheburayo w’Abaheburayo, ndi Umufarisayo ku by’Amategeko; 
wacu mu mpera z’icyumweru gishize twasuye icyanya cy’Akagera
bimwe byerekana ko yashakanye nawe
Bityo rero Ururimi rw’Amarenga rukwiye kubahwa 
Nibyo Kamanayo yaba ashaka? 
ibyo na byo ni ikindi kintu.
Nuko Ngunda bamushyira ukuguru kwari gusigaye 
kugirango uome inyandiko yoe reba neza
Inyamaswa ziva mu byanya zikangiza imyaka y’abahinzi.
Ubwo Kigeli  Rwabugili yagabaga igitero mu Buganda
ntago nd’umururu njye ndaharambye
amateka maremare naciyemo icyo gihe 
yamutanze birababaje umwuka wabo
n'uburebure n’ubwa mukubitarukoko. 
bishobora gushyira ubuzima bwe mu kaga,
Ni akahe kamaro k’umuvuba mu buzima bw’umucuzi?
Urukundo ntirwirarira, ntirwihimbaza, ntirukora ibiteye isoni 
Gukina amakinamico byatumye aba icyamamare mu Rwanda
tariki makumyabiri nenye Nzeli bibiri nacumi nagatandatu
Nyamwanga kumva ntiyanze no kubona”. 
mube abana b’Imana batagira inenge, 
nanjye barayimpaye ariko sindayihahiraho
ibacyekaho guha amakuru igisirikare cya Nigeria.
ngo abasezeranye we n’umukunzi we
Umushinga nkuko bigaragara mu bika 
Mu kibonezamvugo twabonye imimaro y’amagambo
Ubwo rero witegereze neza ibisabwa byose 
Mpande yumvise ko batamutata arababwira, ati “
akamuta mu musarane wiwe
Imva ya Maradona ijyanwa ku irimbi
ku byo kumenya neza Umwami wacu Yesu Kristo.
Hari n'ibindi bahungaga: uburetwa, shiku, guhinga kawa
ngo zihambwe abavandimwe babo mu kwizera b’abakene b’i Yudaya.
Utumenyetso two mu ncuro ya kane
iyi Divayi, n'uyu Mugati
tugende inkengero z’icyo kiyaga
Umwe ubona amerita kwitwa nyampinga mu bwiza
igice cyabonetse kandi cyanditswe mbere ya Yesu 
petero yabonye ko mu mibereho y’umuntu wese uzatsinda hazabamo ibimutera guhangayika 
Iki kiraro cyafunguwe ku wa Kan
Bamaze kubona aho ibintu byerekezaga,
Mbega ukuntu atashoboraga kubona neza impinduka zikomeye zizaterwa n’amagambo ye!
yatangaje kuri Twitter ko yiteguye "
Iyo bambara bageze Makka iba iteye itya
Inkari z’inka zitwa Amaganga
sugira usagambe no ku buvivi.
abana bigishwa kwiganana no kurushanwa
tuba twarabaye nk’i Sodomu, tukagereranywa n’i Gomora 
Kandi umusozi wicyatsi urasetsa n urusaku rwacyo;
hari ibitumizwa hanze n’ibiboneka m’u Rwanda 
ibara rimwe ry'ibihogo kandi mu mashyo yose.
Ndashaka gutaha ubu. 
amusaba kwirinda icyakongera kumugusha mu mutego.
N’ubwo benshi bemeza ko ari umwanda 
ibibazo ningorane abandi bahura nabyo,
kandi nta mumeshi wo mu isi wese wabasha kuyeza atyo” 
hariho umugabo witwaga Manyurane, 
Abashumba bazikukiraga bakanazicira icyarire bitwaga abarenzamase
Ikinyarwanda yateguwe n’Ikigo Gishinzwe Guteza Imbere Uburezi 
bajya inama y’uko bashobora komoreraho inkuge.
izo nyoni zajyanwaga mu ibanga i Moscou, 
ndetse no kwamamaza ukuri yigishije.
Niba gusohora kw’iri sezerano kutagaragara nk’uko byagombye kuba,
najyanye na Kayitesi, aba ari we umvunyishiriza.
Kuko yahawe n’Imana Data wa twese ishimwe n’icyubahiro, 
Ko kera hatabagaho isaha ndetse n’indangaminsi,
yahereyeko asubizwa mu kumba yari afungiyemo,
Ntawakwirengagiza kandi izo mu bwoko busa n’abantu. 
Abakristo ntibari bakwiriye kwitabaza inkiko 
Hari irindi somo dushobora kwigira ku byabaye kuri bariya Bayahudi bihanye. 
Mu kuvuga ibyerekeye ku nka agakoresha imvugo ya gihanga 
dutozwa kandi twigishwa byinshi birimo nko gusuhuzanya,
Ubukorikori ku rutare Komera ku muhigo noneho
ati «Ko tutazi aho amazi ari muri iri shyamba, 
yagiye mu murwa mukuri i Baghdad
gikorwa na kimwe umuturage ashobora kumva ko atageraho
Imana yabakoreyemo mu buryo bukomeye.
Aramusubiza ati “Ye, ni byo.”
Igituza cyanjye ubwacyo kirakonje, kandi ubwacyo ni umwijima
cyari ikimenyetso ku Bayahudi kugira ngo bareke ibyo barimo. 
Ushaka kumenya amakuru y’ibikorwa n’ibyabaye ku ngoma izi n’izi 
Bagirira impuhwe abantu b’Uwiteka,
Yazigema ihembe ku mutima zigatemba
Mu ijoro ry’uwo munsi, Umwami Yesu amuhagarara iruhande,
bakagirana ikiganiro kirambuye ku buzima bw'Igihugu
iyo yabasuye muri gahunda ya Rwanda Day
Nyuma yo kurangiza gukina iyi film
Umugabo umwe wenyine nta kazi kumunyabwoba
Gucukura imiringoti ni igikorwa cyoroshye gikorwa n’umuntu ku
umugozi wikubye gatatu ntushobora kumeneka
isaba akazi cyangwa ugatangwa wonyine, kugira ngo umukoresha amenye
hakorwa ibikorwa bibi byo guhungabanya umutekano
cyangwa indyarya ifite icyo igamije. “
Iyo intwari-kurugamba ukuboko kwahagaritswe
Bongeyeho ko Nike yubaha amadini yose
Kandi wiruke vuba mumutego we wica
ngo umuvugo uhuza imbaraga namakuba
Mugihe cyo kuvuka igicucu cyumuntu.
Narira uwiyishe se njyewe
Cyo genda wige ushyizeho umwete; 
bahise berekeza mu gace ka Paradise Valley 
Sinzira, uryame, ibitotsi byiza, 
Umukiza wacu atubwira ko ibyo dukeneye byose bihari 
Birakwiriye gukunda ibyiza no kubyifuza;
yari afite impano y’Umwuka w’ubuhanuzi; 
Tablet ya Babiloni isanzwe muburyo bwa Akkadian
rimwe rero Abanyarwanda batera Ijwi
umunyamerwe ninde muri mwe
Igitabo cy’Ibyakozwe cyanditswe na Luka; “Umuganga ukundwa”
Shaka muri iki kinyatuzu amazina icumi afitanye isano n’ibyiza nyaburanga 
ntacyakubuza  byukuri kubyina ngo utese maze
abarezi bazishimira kubona abana bafite inyota yo kubona 
Andika itangazo ryo kurangisha igikapu cyawe cyatakaye.
sinshobora kwiregura ubunebwe bwe
habaye ubwumvikane buke hagati y’Abayahudi bavuga ikigereki n’abavuga ikinyarameya.
aho usanga zigenda zikamenya inzira zicamo 
Twabonye ko umuco nyarwanda ukwiye gukomeza gusigasirwa.
Nkubwije ukuri sinibuka ibyo navuze ejo. 
akorana umwete kandi abikuye ku mutima kugira ngo bahinduke;
ati : «Kandi dore ndi kumwe namwe iminsi yose, kugeza ku mperuka y’isi.»
uhereye none ukageza iteka ryose.” 
aho kuba izina ry’umwanditsi
mu kwezi kwa Kane 
Justin Bieber yabaye inshuti na Hailey kuva cyera,
Ibyakozwe n’Intumwa ni kimwe mu bitabo biheruka byanditswe na Ellen G .
Nta kintu na kimwe cyagombaga kwemerwa mu bwami bwe kitagaragaramo izina rye
Noneho Ijoro, ku manywa y'imyuka mibi, 
Turagushima iyo bakurata Ko washyikirwaga n'abatindi !
rebecca yari abizi ko bishobora kuba nta kintu kibirimo 
kuko amategeko y’ubwiru atabimwemereraga.
Erekana aho umwandiko uvuga ku butwari bw’abantu b’igitsina gore.
ikanashingirwaho isanisha ry’amagambo yose agize interuro. 
Umukoro wo guhanga umwandiko
Urusaku rw’abo bantu benshi rwaganje abategetsi maze baca imyenda y’intumwa
ibungabunga ryabyo rirabandanyije cyane
harimo ama aside yo kugira ngo adufashe kubaho, 
Sinzira, usinzire, mwana wishimye!
kandi utazakundira umukunzi wawe ko abona kubora.” 
bene Muntu bamaze gucura ubwenge, Ibimanuka birataha, 
bagahugurana, bakagirana n’inama mu mvugo ishushanya kandi itatse inganzo.
Umwe mu bunzi wari usheshe akanguhe arabumva,
che guevara yabashije gufasha ingabo za fidel castro 
ya Nyantabana ya Kamina; akaba umukobwa w’Abega.
avuga ngo uyu murongo usobanura ko beshi bahamagawe
kugira ngo yerekeze umujinya w’abantu wose kuri Pawulo na bagenzi be.
yaduhuje na fred leparan, 
Afata igikapu cyanjye cy'amafaranga.
amutera urushinge mbere y’uko agenda. Agisohoka mu biro bya muganga 
kandi igihembo gihabwa abatsinze kizaba gihwanye n’imbaraga n’ubwitange bazaba barakoresheje. 
Itegereze amagambo y’umukara tsiri mu nteruro zikurikira
Bahaye agaciro imiburo ye yose
Ibyo Sekamana yabivugaga nk’inararibonye
nicyo gituma batinya kwegera ubuvumo bwayo,
Kristo yari urufatiro rw’ubutunzi bw’Abayuda. 
ni nde tereraho muri mwe
nibyiza ko abantu bakundana
bari barumvise ko mu Rwanda ubutegetsi bw'umwami bwari bukomeye
kikanagira imbaraga zidasanzwe
ubudahangarwa bw’igitsina cye.
Imiganura y’ubwoya bw’intama bwabonekaga igihe intama zakemurwaga n’imiganura y’impeke
N’uburakari nk’ubw’abadayimoni aba Bayahudi baramusumiye barasakuza
ngo umuravumba ukoreshwa hagendewe ku hantu wameze, 
che guevara mu ruhando rwa politiki
Hari imyumvire y'ibintu, gusobanukirwa ku bintu bimwe na bimwe 
Kandi icyo muri njye gia nkicyifuza, ariko 
Kunywa ikirahuri cyamazi akonje, asukuye mugihe usoma ibi, 
kandi bakaganirira hamwe ibyafasha ingo gutera imbere.
Nimutyo umwana umeze atyo yigishwe ko Imana 
Bamaze kuba mbarwa simbeshya
Nubwo ari igikona, yigihijwe kwirinda ibyo bazanye
Erekana indwara zigenerwa inkingo zavuzwe mu mwandiko.
bikajyana no kureka imikorere yacu ya kera. 
Ibyo binyabuzima bimwe byibera mu gasozi, 
Ubwo ni bwo bwenge no kumenya bishobora gutangwa n’ijambo ry’Imana ryonyine. 
ntiyari yambaye umwenda umurinda gukomeretswa
Yakomeje kuhakorera ahamara amezi atatu 
aramubwira, ati «Dore ibyo wantegetse nabyemeye; 
Umuyobozi w’inyeshyamba muri Zaire 
bati: “Utabusya abwita ubumera!” Baba bamugereranya na Karake
mu biro bishinzwe abakozi kavukire i Bujumbura.
Ashaka isaha nkiyanyu. 
Kurimbuka kwe, nkuko nabigenzaga mbabaye
amafaranga igihumbi cy’amadorari.
bahasiga abizera bonyine kugira ngo babe bakomeje gukora umurimo by’igihe gito.
bakunze kuba abavumbuzi cyane
Nyamara ntibari baramurebesheje amaso yo kwizera.
azira ko yafashije abatutsi bihishe mu kigo yari ashinzwe kuyobora 
yagaragaje ibikorwa by’urukundo mu Banyarwanda 
Urukingo ni ingabo y’ubuzima, kandi “kwirinda biruta kwivuza.”
ko kuronka Kristo ari inyungu ihebuje
Imiziririzo imwe yabaga igamije cyanecyane gutoza abana 
igahabwa icyubahiro cyihariye.Kabare we yabaye nk’uhindura
ni asanzwe akoreshwa mu yandi magambo nk’izina na ntera.
bifitanye n’ibibazo biboneka ubu mu muryango Nyarwanda 
mu mihanda yose humvikanye urusaku ry’umuvurungano. 
Herode yari azi ko atari we wari ukwiriye ikuzo 
izi bakunze kwita bicycle cyangwa biker
igihamya cy’uko ibyo umuntu ashyira imbere byahindutse kizagaragarira mu myambarire y’abantu bose 
uwo munsiAriko ningende Masumo ndihereza! 
Twabonye ko gukoresha mudasobwa n’ubundi buryo bw’ikoranabuhanga
ni we Mwuka w’ukuri. Ntibishoboka ko ab’isi bamuhabwa,
gusa ubwo aba bombi baduhaga byarabagoye
Abantu b’abapfapfa bahora bifuza gutunga ibyo abanyabwenge babonye
no mu Rwanda rwo Hagati ndetse bambuka na Nyabarongo 
Ako karere ubu kari mu majyaruguru ya Botswana
gucumitirwa ibicumuro byacu no gushenjagurirwa gukiranirwa kwacu.”
Bagaragaje Kristo nk’uwabonye uburyo inyokomuntu yaguye igeze ahabi
mu murimo wa shebuja, yakoreshaga ubushobozi yahawe n’Imana. 
Ibyo mvuga ndabizi nago mbeshya habe namba
ariko kuri we umukiza wifuzwa kuva kera azavamo.
Iyo twakiriye isezerano ryayo, tuba dufite impano yayo. 
Ibi bishobora kuba birimo ubuhinzi cyangwa amazi yimvura
iyo iyi iza kuba inzira y’ubwenge yo gukurikiza.
Nkurikiyinka, ndashaka kugirana ikiganiro nawe. 
ndetse tukanashakira umuti ibibazo nk’ibyo”.
niba ubona ko iyo umuntu yubite umutwe
binyuze mu masoko atangwa hakozwe ipiganwa.
Ntawashidikanya ko ari umwe mu bagore b’Abanyarwanda
mubona ubukerarugendo bwafasha iki mu kwidagadura?
Menya amafunguro wafata ukabasha gusinzira neza.
Phillip ntabwo ari injeniyeriNero hano
Mu Rwanda hashyigikiwe uburezi budaheza umuntu uwo ari we wese
Atera ubutwari abari maso muri aya magambo: 
kugira ngo barebe uburyo bazahashira hoteli.
kuba uyu mukecuru yabivuze ubu birakosorwa
indirimbo ze nka Remember me zrakunzwe cyane 
utazava aho uyikuramo bakadufunga rwose!
buri wese uzi gusoma nasome
kubera uko yahagenzuye akabona ari ho hantu hari hanogeye ijisho.
bwashyinguwe n'amabuye y'agaciro yose. 
Turabasaba kandi gukomeza kuba umusemburo w’amahoro 
akava mu gihugu ajya mu kindi, akagenda avuga amateka y’umusaraba, 
Nyuma ngo uwo mupolisi wabaga ufite telephone
ntiyigeze acogora guha umusaraba icyubahiro. 
n‟umuryango ugomba guharanira kuba mutagatifu.
mu cyitwaga Ubumwe bw'Abasoviyete, 
Ku isi yose abagabo n’abagore bahanze amaso ijuru. 
Kandi imizi yacu hamwe.
byakoreshejwe mu buryo butanoze.
bivuze ko iruta imvubu, 
babisiga mu nyanja; bakibikora, bahambura imirunga yakomeje ibyerekeza inkuge,
Imigezi iyizenguruka igenda isa n’iyishushanya. 
Yatinyaga gutera intambwe ngo agire icyo akora.
Kristo we rufatiro nyakuri rwo kwizera yarirengagijwe
Ntabwo nabitekerezaga ko byakubabaza
nka we. Nuko barakorana batangira kunguka.
umutekano wabo n’ibyabo byose.
Nubwo Adamu nabagore be  baguye,
ubwo babonaga ibintu bimeze nabi.
Niba harabaye ikibazo, Rukara hari icyo yavuze. 
no mu mibande yacu ya mose,
Bamutungukanye ku munyanzoga we Rusenge,
Kalisa ntashaka gusukura icyumba cye. 
Abapadiri bera bageze mu Rwanda kera,
Ubwo azaza, azatsinda ab’isi, abemeze iby’icyaha n’ibyo gukiranuka n’iby’amateka
Leta y’u Rwanda yashimangiye ihame ry’uburinganire 
umugabo umwe agerwa kuli nyina
atazi umubare ati“ Abasirikare barimo ariko ntabwo nzi umubare,
kandi yari yaramaze iminsi myinshi i Antiyokiya ari ho yabanje gukorera. 
Maze umudugudu wose uravurungana cyane
nubwo petero yari yarihakanye umwami we, 
Nta yindi mbaraga yagereranywa no kumva ko uri kumwe n’Imana 
kwiringira ibitekerezo bye bwite aho kugira ngo yumvire inama
mu gukurikirana no guta muri yombi
mugariAbana babantu bari bazi ariko bike
Umuriro uhoraho ukubita utarinze Iteka 
Abayiru ni bamwe mu baturage bo mu Nkole,
nyiheruka nkiri mu biruhuko rwose!
Ubu bwoko butatu bwimivugo bwabayeho kuva mubugereki bwa kera,
Aho kugira ngo umwungeri yerekane amahoro,
Rivuzumwe avuga ko ashaka kugura inzu ku Muhanda wa Park. 
agashyiraho abatware b’intara z’igihugu ab’ingabo,
bakoherwa ngo bave imbere y’Umwami no mu bwiza bw’imbaraga ze,
ibi nibyo Justin  adakozwa.
harimo n’indimu n amacunga 
Genda kuko nzagutuma kure mu banyamahanga.”
ni ukuvuga igizwe n’ibyubaka umubiri,
Umujinya nuburakari yazamuye inkota ye 
uyikoresha icyo inshuti ze zihugiyemo
muri iyi nkuru rero tugiye kubagezaho byinshi utari uzi 
haba hatahiwe gusezerana mu butegetsi.
bakangurirwe kuyimenya, kuyirinda, kuyirwanya no kuyitangaho
Abafilipi Ibyo nibiba ari byo 
urutirigongo ruba rugizwe n’uduce dufatanye
Nyuma y’urupfu rwa Sitefano muri Yerusalemu hadutse itotezwa rikomeye
zahabwaga Interahamwe zo mugace kacu
Uku kwari ukwiyiriza ubusa nk’uko Uwiteka yari yaravugiye mu muhanuzi Yesaya ko guciriweho iteka
Mu byerekeye idini hari icyo bise irivuze umwami
ahamaze imyaka mike yidegembya
ari nako bakomeza gukora umurimo wabo w’ivugabutumwa. 
petero yarasobanuye ati: “kuko igishimwa ari uko umuntu yakwihanganira imibabaro bamuhoye ubusa, 
uyu musore yahise avuza induru muri iryo joro
Byumvikane nkimpanda ya Sinayi 
Kurura mumodoka yihuta, yego
Umuyobozi wa Biafra yashishikarije ingabo ze kurwana
Vanga umuneke, umuhondo w’igi,
ku buryo yanicaga amabwiriza yoroheje y’imyitwarire myiza n’abapagani bubahirizaga.
Byihishe bitandukanijwe ninama zanjye
Umwanditsi agaragaza ko iki cyemezo hari icyo gishushanya 
ni ko kubureka bujya iyo umuyaga ushaka.
Abatambyi biyemeje gusobanura iyo mbaraga itangaje y’abigishwa bayifata mu buryo busanzwe, 
Fata inshingano ubu inzu nziza cyane
wo mu bwoko bw'Abahutu kuko yamufataga nk'intagondwa z'Abahutu zishe se.
Ishyirwaho ryibice bikomeza  Muri leta 
Dema na Mariko nabo bari bari hamwe na we. 
Ntabwo bihuye nuburyohe bwanjye_paul
mu ntoki Nta kintu kinini cyafashe umwanzuro
icyo abanyamadini bita Icyiza n'ikibi.
niba wumva urujijo cyangwa uhangayikihijwe namakuru,
aratunga,aratunganirwa. Si njye wahera, 
Ababyeyi bari kure, Abanyamahanga ntibaje hafi,
aba bantu bagombye gukenerwa ngo bakemure ibibazo byoroheje 
Mazina ya Gasenda,Adusendera imisaka ya Rusenge!
gukurura umwuka mubi muri iyi miryango kuko Kanjogera
ni ishyamba rinini rinyuramo uruzi runini ku isi
Ni cyo gituma mpfukamira Data wa twese 
Twakwibutsa ko Abapadiri banyagishaga abategetsi b'Abanyarwanda 
Abapadiri bagishijwe inama n'abategetsi ba gikoloni
agakaraga irobe ry'umutsima akariyongobeza.
Ni iki gituma abantu barya ruswa?
ati «Umugeni ndamutanze ariko nimuntegeke uko mbaye».
ko aba yihanganye ntagire aho ajya 
Gusa urashaka ko mbimenya? 
Ni ukorera mu mucyo ntiyimike ubwiru
kandi uzwi cyane mubitangazamakuru
ndetse ikanafasha igitsina kugumana umurego 
kandi ntabwo  bikunze  ko wemera umuvugizi
Nkumutwe, ineko ntoya ihihikariza abavuga 
agamije zibangamiwe akwiriye kwegurira ipfa n’irari rye mu bushake bw’imana!
harpy eagle igira ibiro icyenda by’ uburemere
Mu kugereranya itorero n’umubiri w’umuntu,
Ubundi mu Kinyarwanda batera ibiti, bagatera imbuto y’imyaka nk’ibishyimbo,
intiti nyinshi zifatwa nkinkota yangiritse 
n’uyu upfa ukambikwa kudapfa, ni bwo hazasohora rya jambo ryanditswe ngo,
Nabakugaya kandi ni bensh Uwakurata akagenderaho,
ariko ntibategereze ngo bumve inama bahabwa.
Ntiyahoboraga guhumeka cyane
Pawulo yari azi neza intambara umuntu wese agomba kurwana n’abakozi ba Sekibi
Iyi nyandiko ifungura imyumvire y’umuntu kugira ngo asobanukirwe ingorane zikomeye z’ubuzima,
Yatanze umurageategeka uwo mugabo
Utanga ruswa kimwe n’uyakira bose baba bafite icyaha. Uyitanga aba
nonese indirimbo zabo niki kiza kibamo
igaragaze inkomoko y'Isi
Nta ntwaro yagirira nabi Grendel yagize ubuzima 
ntabwo yari mu bigize umugani muremure
Abandi barindwi bakunda kurira ijoro n'umurango
icyo yakora biramutse bibaye ibishoboka
Imbuto za Mwuka zatangiye kugaragara mu mibereho yabo.
ngo bashobore kumenyera Imana mu byo ikora. 
Ubunyarwanda burambera Kandi namwe nibubabere,
ubuzima buhita buhinduka. Nubwo twakwigira bande,
Inyanja ikurura hafi kimwe cya kane cy’ibyuka bihumanya abantu.
ugaca mu Kikuyu ho muri Kenya
Imbere yumusozi wasatuye imitwe yari 
umuntu ukiranuka wubaha Imana, ushimwa n’ubwoko bwose bw’Abayuda,
ari nta bantu nteranije, kandi nta n’urusaku ruriho.
yafashe umwanzuro wo kujya i Makedoniya. 
Kalisa yashakaga kugira icyo abwira Mariya. 
ati: “Kuko jyeweho maze kumera nk’ibisukwa ku gicaniro,
kandi amagambo ye yanditswe n’uwari uboshywe azira Kristo 
Kandi ukuboko k’Uwiteka kwahishuriwe nde? 
Nyamara nayo yanditswe n'umushumba wa Kiliziya gatolika 
urwego uba ugezeho mu buryo bw’imikurire mu bitekerezo, kuba ufite imbuto z’umwuka,
uko bamwe bo muri bo bivovose bakicwa n’umurimbuzi"
Avuga ko kubana na Bobby Brown byamwangije
ku muntu kuko biterwa n’amateka y’umuntu
abangura ya nshyimbo ngo ayihonde nyina, 
Yanyeganyeje imisozi, no mu bicu Ibendera  ryizunguruka.
Guhora bakomeza ibikoresho byintambara
Urumva nka nyoko. 
muri iki gihugu niho yahuriye na hilda gadea acosta 
Forbes yashyize Zuckerberg ku mwanya wa magana tatu 
umubyeyi wa Museveni yayobotse itorero rya gikirisitu
ninshuti ze, ngo bamutahire ubukwe
Muri Efeso kimwe n’i Korinto, 
Warusanze n’iwacu, Kandi nagukoye nyinshi
Nzi ko  azagaragaza ko ari umwizerwa
Icyakora sinishimishijwe n’uko mwagize agahinda,
bajyana Ku Nyanja itukura,
yavuze ko igihe bari hamwe nabo,
izera umusaruro mwinshi w’intungane n’abazahorwa ukwizera kwabo.
bwari bwo buryo bwa nyuma bushoboka
Trump kandi yanditse kuri Twitter ko ahagaze neza, ati: "
Umugani mugufi ugira igisobanuro shusho
iyo ibonye umuntu iba yizihiwe
amubwira ko afite ipamba ryuzuye inzu
Yibeshye kumugambi we akomeretsa mwene wabo
Dore uwo turikana turikiriza muri uru rubyiruko se Kirez,yeee
Igihe Pawulo yari hagati muri iyo mivurungano, yari atuje
Inzogera ntiravuza ubuhuha mubana
Kumva ibyayibayemo ni kimwe mu byafasha umuntu kumenya amateka
Umuntu umwe wari warihanye yari yarasubiye inyuma cyane
yinjira mu nzu arifungirana maze hamwe n’umugore we Kanyonga,
bose bakuzuzwa Umwuka Wera mwinshiAbari bateraniye aho bose bari baranyuzwe cyane;
rwo hambere bigaragara mu mwandiko uvuge n’icyo byamenyeshaga.
ndwana intwaro ziri mububiko
Ndeka nta myiririrwe yanjye Kindi wawe yandembeje! 
ni ugusenya kwizera Bibiliya yahishuwe n’Imana. 
Namateka yerekana ubuzima bwamoko 
Yaje gutegeka ko byeri zizajya zikorwa mu binyampeke n’amazi 
Ibikorwa bya Rukara byakoze kuri bamwe mu Barashi
mwikoreza abigishwa imitwaro, ba sogokuruza batashoboye kwikorera, 
Yahamirije abizera b’i Roma ati: “Ndavuga ukuri muri Kristo,
ku buryo umubiri we ubimenyera ubwonko bwe bukiyoborerwa na byo.
Amarushanwa yagengwaga n’amabwiriza akomeye atarashoboraga kujuririrwa igihe wayishe.
Induru Yuwatsinze, Umuvumo Watsinzwe,
kandi ugenza atyo ntabwo azanyeganyezwa.
Icyayi cya chamomile bita chamomile tea
akazamuka ingazi ku ngazi yerekeza ku ngazi ya nyuma y’urwego rugera ku marembo y’ijuru. 
tuzagendera mu mibereho yacu mu byo "Imana ishaka, 
gihobora kugabanywa ku mpande zombi zitandukanye
Turamutse turebeye ubuzima mu ruhande rwa kimuntu, 
Batekereje ko bidashoboka ko batazongera 
bamwe muri bo bagaragazaga ubuhanga mu muziki no kuririmba,
maze agakora umurimo we yambaye umwenda w’igitare w’umutambyi usanzwe, 
Umuhungu wabo yiga mu wa kane. Uwabo yiga mu wa kane.
yumvaga amufitiye ubwoba bwisnhi.
ubwenge yo kwakira no gusobanukirwa ukuri Imana yahishuye. 
Ariko Filipo abonekera mu Azoto, agenda abwira abantu ubutumwa bwiza mu midugudu yose
bifite aho bihurira na Bibiliya yigiheburayo –
Twasezeranye nka merest ya striplings
iyi kampani kandi ikaba yarafunguye iduka 
nk’uko bamugaragaza mu bitabo bitandukanye
iriya minsi mikuru yegereje ntizaducike. Ko mukunda se
gukorakora igitsina cy’umugore 
bacuruza iki kiyobyabwenge
Utabeshyeresha abandi ururimi rwe,
Bwana Smith yavuze vuba kuburyo ntashobora gufata ibyo yavuze. 
Reka turebe buri bwoko bwitumanaho buhari
Igitotsi cyaje mu bwumvikane bwari hagati ya Rudahigwa n'abayobozi bamwe 
Nubwo badashobora kugisha impaka inyigisho zumvikana zo mu Byanditswe,
Twese turashaka ko ikintu kimwe kibaho. 
Ako kanya ahita ambaza ati gute se
Twanze uburiganya bwijimye, kugirango mbone umugati wanjye;
Umumarayika utumwe n’ijuru yaramubwiye iti, “Haguruka ujye mu nzira yitwa Igororotse,
cyaje gutuma mu Itorero haba amakimbirane 
Erega kubera ibyaha byacu n’ibicumuro bya ba sogokuruza,
ndetse n’imikoreshereze y’Ikinyarwanda.
nko kumubwira uti nkunda ukuntu ugira gahunda,
Nta gicucu cyo guhumuriza ikiremwa 
Ntanubwo inkware yumurage wumuvandimwe
ahita abyubahiriza rwose ajyayo
Umwe mu bashimishwa n’igitsina kinini 
ubucuruzi bwabo ndetse byaba ngombwa bagasiga n’imiryango yabo.
nta muntu washoboraga kubahuka KaLinga,
Ntabwo ari byiza ku bwinjiriro byemewe
Tubona Data wa twese, Uhoraho, 
gusa iyo uyisize hafi y’amaso,biba bibi ibigize
Ku munsi wakurikiyeho Bascoule yatangaje 
mu gufotora ahantu hakomeye 
Wa Muhinza wari uhimye, yuhi aramuhangamura.
Aba baturage bari batuye ubu bwami, 
bagombaga gukenera ubufasha bunyuze mu Itorero. 
Ubuhinde butumiza  ibinyamiogwe byinhi
Ibyo hari icyo wumva bishatse kukubwira? 
Pawulo yaravuze ati: “Kandi ntibasanze njya impaka n’umuntu wese,
impano y’imana ni ubugingo buhoraho muri yesu kristo umwami wacu.” 
Imbaraga nziza yose itera umuntu kugira icyo akora
yanditwe muri rimwe na rimwe 
ariko nyuma aza kumbwira izina rya mukuru we
ngo yibe abana benhi, 
abenshi bakunze kuyafata nk’umugani
Yari yarahagurukanye gushikama gukomeye imbere y’abahanga b’Abagiriki 
dore ko hari ubwo yajyaga ahera ku ndirimbo ze 
ujye ubereka inzira bakwiriye gucamo n’imirimo bakwiriye gukora.
Data yavuze ko azabika umunsi wo kunjyana muri pariki. 
Sinemera ko iki ari ikintu Imana yateganyirije abantu bake gusa. 
ibyiza by’ubuki ku mikorere y’umutima wacu
no kubakangurira guhora bitwaje ingabo yabo,
Ibintu bashyira mu mutobe ugahinduka inzoga, babishyira mu
Ariko twagiyehe utwo dutabo
wenyine wamugiriye nabi cyane
Kristo ubwe yari ahibereye. Yesu, Umukiza, wari waragendanye na bo, 
ubushake ndetse n’umurava byanyu turabisahima,
akamaro k’ubuki mu kuvura
ariko abategetsi bo bakomeje kwinangira mu kutizera n’urwikekwe. 
Urwo rwandiko rugira impamvu, iyo mpamvu ni yo uwandika yibandaho
mu biro biri hafi y'ibi bitaro
ibyidogo by’abahinzi  b’ubudehe 
hamwe ni igice cya gari ya moshi yihuta.
kugira ngo ibe imiyoboro y’imbaraga zayo, 
haba mu kuyobora abinjiraga mu muryango w’abafasha b’ubutumwa
Gusa akagira ati Umwana wacu ni Mutumwinka
imivugire n’imyitwarire yabo ntihwitse
Ajya mu ruganda rwa se yenda umuriro, awuhambira mu ifumba, 
ahubwo nzamugenderere tuganire.”
Yatangajwe kw'itariki ya kane Werurwe maganane
imibonano mpuzabitsina bugenda bwiyongera,
n’abayobozi duhagurukire rimwe nk’abitsamuye tuyirwanye kandi tuzayitsinda
Mu gicu cya mugitondo benshi umurwanyi
amusaba ko ngo natanga bazica abega bakabikiza. 
Kandi amaherezo yari kuba Sezari ubwe,
Ifarashi nubutunzi Umuvandimwe rero agomba
ubutaka bwabaga ari ubw’umwami, 
mu gihumbi kimwe magana kenda mirongo irindwi 
bari mu batanze ubuhamya bumushinja.
Nta muntu waguciriye urubanza? 
Ariko ababona ubuhanga mu murimo uciye bugufi hanyuma y’indi yose,
Kera mu Rwanda, kugirango inyambo zigwire
umunsi hagaragaye ko isi ibamo akarengane
Akimara gukupa nasigaye ntekereza
Iri tsindandumvanta kibi gifite
Haramutse hadafashwe ingamba zo kurinda ubwo butaka isuri 
myiza - byaba bigaragara cyangwa bitagaragara), 
kuko yari afungiye aho yari acumbitse wenyine
uhereye ku Muyuda, ukageza ku Mugiriki: 
Ibaruwa y’ubuyobozi ifite ibice bikurikira bigaragaza
bikaba biba byiza abakundanye bumvikanye 
Amata yavuze yitwa Ikivuguto
Natekereje ko Kalisa yifuza kubona ibi. 
ingona n’inyamaswa nini ikunze kwibera mu mazi 
Babivugiye batyo “kuko yavugaga ubutumwa bwiza bwa Yesu n’ubwo kuzuka.” 
Birasa yashakaga kuzana murugo urwibutso. 
nyarwanda gakondo usanga bijya gusa na yo
Rugabishabirenge”. Azwiho no kuba umucamanza utabera
mu bushobozi bwo kujora, mu bushakashatsi n’ubushobozi bwo gushakira ibibazo ibisubizo,
mu buryo budasobanutse
mu rya Rurengamiganyiro. Agezeyo asanga imbogo yivuze yivovose
byanze bikunze Imyororokere muri uru rubanza
yahawe umurimo we; yagombaga kuragira umukumbi w’uwiteka
Binego bya Kajumba yari mwene nde? Umwuga wa se wari uwuhe?
Iyo uyarebye ugira ngo ni ijambo rimwe risobanuye kimwe
nyuma yo gusubira mu ijuru kwa yesu, 
Iyicwa rya AbeliSe utegeka abami bose
cyangwa ugakora ibindi bintu byinshi 
Nkabakristo, wowe na njye dufite kamere nshya, 
Tugeze aho abantu bo hambere batakivugwa
imikino itere imbere kurushaho
Umumarayika wakomanze Petero amukangura mu bitotsi, 
ntugasubire inyuma ubitewe gusa nuko icyo kintu kigeze aho bikomeye.
ariko cyane cyane iryo gukebwa 
tukaba tugisangamo inkomoko y’insingamigani nyinshi zirimo n’"Inkuru
ahandi hantu inkuba yirukira ni
akayizirikaho umugozi akayikurura, 
Ubuvanganzo, ubumenyi bw’ururimi n’ikeshamvugo
Mu gihe intumwa zabibaga imbuto, 
Ikindi avuga ko gishimishije ni uko ibitabo bishya biri kwandikwa
ko yazanywe n’itorwa rya Barack Obama
ku buryo nta na kamwe wasanga kadakorana n’akandi 
amategeko n’uwavutse ku bundi buryo barengerwa n’amategeko kimwe?
hafi y'umujyi wa Baga muri leta ya Borono, 
yari yarahanyuwe ku giti cy’umwimerere ikayafatanya n’igiti cy’ukuri cya Isirayeli-
Igihe yandikiraga abizera b’i Korinto, 
Umurimo nk’uyu usaba imbaraga nyinshi ariko uzana ingororano nziza cyane. 
mu Buhinde byaranzwe no kunezerwa gusa 
Uko yagendaga akura mu myaka, niko yaruhagaho gutwika 
kandi y’inyambabazi yari kwisunga nka Pawulo w’indahemuka.
muri iki gihe,biratangaje 
kandi bumve ibyari kubaho byose
Habyarimana Gilbert umuyobozi w’akarere ka Rubavu
Kubona kwizera kwa Gikristo gushora imizi mu mujyi ukomeye nk’uwo wari icyamamare muri icyo gihe,
uko yakwirindwa, umunyamakuru wa Kigeme Iwacu 
irambwira ngo nubwo bitashoboka ko ngira undi muntu wo kwemeranya nanjye,
Binyuze mu ntoki intwari mukuru Numvise neza
Igihe nta wirega ndetse wicira urubanza kingana iki? 
kandi umuhanda utuma abona abakiriya mu buryo bworoshye”
Izi nyunganiramirire zirizewe ku rwego mpuzamahanga
Inshamake y’ibyizwe mu mutwe wa kabiri
Incuro nyinshi urubyiruko rushobora kumva imbaraga y’ijambo ry’Imana.
Ubwo kandi ni na ko Leta y’u Rwanda yitaga
ndarira umwana muri douche  numve uko bimera
handitse umugani Yesu yaciye avuga ku bagaragu batatu 
ntuvura abana gusa, n’abakuru barakira
Rero igihe kirekire kumugambi ukomeye 
Anavuga ukuntu ubwo yimukiraga mu ishuri
harimo agakoko gatera sida,
i Aziya asoje urugendo rwe rwa kabiri rw’ivugabutumwa. 
rushobora guturuka ku itembera nabi ry’amaraso mu ruhu
Amata n’inyama ni ntagereranywa mu kwinjiza ifaranga, 
Iri tsinda ry’abantu magana abiri na mirongo irindwi na batanu bari bananiwe
Aburahamu yari yarahawe isezerano ko mu rubyaro rwe hazakomoka Umukiza w’isi
i kapadokiya, mu aziya n’i bituniya.” 
gufasha abaturarwanda kubaho neza
Ikirere kirahubuka, Inyoni zo mu gihuru,
ntibagombaga kuyikoresha ngo bakandamize Itorero ry’Imana 
Urugero nk’ikigage ndetse n’izindi.
Ntitwakomoza kuri mudasobwa gusa n’ubwo ahanini iyo bavuze ikoranabuhanga
Tumenyesha niba wemeye Twebwe n'abo dukorana dukoresha ikoranabuhinga, 
Ayo magambo iyo yandikwa hari ayandikwa uko yakabaye,
wa mukobwa yahisemo guhinduka umuyoboke wa Kristo. 
Bityo Pawulo yaregeye abizera b’i Galatiya imitimanama yabo bwite
utanga umusaruro mu cyerekezo icyo ari cyo cyose,
kuko ubushize yabikoze ukamuha ibyo yifuzaga
Gahongayire Nawe urakoze cyane.
byabaga byarahimbwe n’abanyamwuga b’I Bwami.
Aho kwandika biziye ngaho nimubishyire kumurongo. 
maze abantu bajye baducaho umugani 
Iyo wariye neza ukanakora siporo, 
Hakurikiyeho ikiganiro cyiza cyane bikomeye.
Umusatsi ni kimwe mubikunze kugorana
hanze duhura buri kwezi tukaganira 
watanze ikirego maze iperereza riratangira
ukataguramo uduce duto duto uko ushaka. 
wagiye kuba umwe muri ba somambike ba Trump.
cyangwa ngo babone ibyo bakabonye kubera uko batekereza?
yagize ubutwari bwo gucyaha umuntu umwanzi yakoreragamo. 
Ahanga amaso ku musaraba w’i Kaluvari, 
maze ibyo bigwabize umumaro bari bafite.
Yararenganye, ariko yicisha bugufi, ntiyabumbura akanwa ke
Ibitekerezo bishobora gutondekwa hakurikijwe uburemere bwabyo. 
uwo yakurijeho igisigo cyitwa: «Singikunda ukundi:
Ndabaga, umukobwa wabaye intwari
yaje kongera kugirirwa ikizere 
ko ubugingo bw’umuntu ari butaraga. 
mu nama yagiranye n’abatwara ibinyabiziga 
Uwandika ashobora kwifashisha ibyo yasomye
Abanyarwanda mu gihe cy’ubukoroni .
Uruhushya nkuko bigaragara mu gika cya
Kurorera gukamwa byitwa Guteka
maze muzayikinire imbere ya bagenzi banyu.
Gira vuba bitaraba nabi se nyine!
Habonekamo kandi insigamigani nka Ntabyera ngo de,
igice kinini cyarokotse cya tablet yakoreshejwe
Shenge we akira iraba ryo kugutaka Mukabaranga (kanaka)
Uri Bizihirwa mu ngoma uri Ruziga nyiri ibizinzo by’inka,
ngo yisobanure ariko ngo Rukara akamuninira ntamwitabe
Uhobora kwihyiriraho intego zawe uhaka
Sinzi niba numva neza ibyo ugerageza kuvuga. 
byose bimuteganyirizwa muri icyo gihe cyose
Yaravuze ati, “kuko, bene Data, nabwiwe ibyanyu n’abo kwa Kilowe,
Isi yubuzima amaraso yatigise Amashami ashinga imizi
akigira intabikangwa yigize Syoli
Ariko uwitwa Alice arakabije pe
Zahabu mu mukungugu aho igumye mo
undi agaheshwa n’uwo Mwuka kwizera, 
nimara kuruhuka nzamushyira inyana yo kwigorora, 
ki nigisomwa cyiza kuruta guhurira hamwe
kugirango bavugane nimiryango yabo ninhuti Buhoro buhoro,
werekana ko abantu bo muri iki gihe bazahabwa imbaraga ya Mwuka 
rikoreshwa mu myenda itandukanye
adafite amazi wabigenza ute? 
mapapayi, turire rimwe. Warupyisi iti: “
Maze Barinaba aramujyana, amushyira intumwa,
ndetse n’ibikapu byo gutwaramo ibyangombwa
Museveni yashoboraga gushyira iherezo ku bihuha 
ni bo bari bakwiriye kukuzaho, bakandega,
Ibyo Inka yituma byitwa Amase
Ukeneye kwiruka ugamije gutsinda koko?
cyane cyane ku mahirwe ari mu gihugu
Umusaza:     Reka mbareke mugende mwa bana mwe! 
Barezi, nimureke abanyeshuri basogongere ku munezero wo kwirirwa ku nkombe z’uruzi,
Ingabo ‘Ibisumizi’ zabaga hafi y’umwami 
munashake ibisobanuro by’amagambo mashya mubona mu mwandiko,
igana mu kindi cyerekezo maze ubwato buteshejwe inzira yabwo bituma bugenda buhoro.
Avuga ko icyo ubwiyunge bwabamarira ari ukwimakaza umuco 
nuko babaza Petero n’izindi ntumwa bati “ Bagabo bene Data, mbese tugire dute? ” 
Yazamuye intekerezo zabo azigeza ku gihe cyo kugaruka kwa Kristo, 
nibiba ngombwa unamusome utamuteguje
akenshi bifatwa nk’aho nta gaciro bifite
Nyuma y’urupfu rwa Maradona,
Kandi ryera ihirwe ku mitima.
Bamwemeje ko abafite inshingano zera bafite ukuri. 
yihutira kujya guhagarara mu mazi itabanje kubitekerezaho. Yikubita
Nyuma yo gutandukana n'ibya muzika,
Niki ukunda kuri Manyobwa? 
napfa kubwimpamvu nkiyi, Kandi nkazamuka, 
Amatangazo na yo ajya anyuraho 
ahazaza hakaba hateye ubwoba kandi tukumva tudafite kirengera
Bakosha badahannye”, n’izindi. Akora no ku muhigi we
kandi igihe kimwe akaba yari yarahitayeho cyane. 
Midasi ishimwe ryungutse inyungu zamatwi maremare,
Iyi ndirimbo iyo uyikinnye urabyumva
Ayo mazina yabaga afite icyo asobanura kijyanye n’amatwara n’inshingano
Iyo ukandagira nziza ubutunzi yarinze
inyandiko ze ni imyenda ya  yazinze.
Kunegura ubuvanganzo ninsanganyamatsiko
bahuye n’amayere umwanzi yakoreshaga kugira ngo ayobore mu bwaka abantu bagiraga umwete 
yambaye imyenda y’ishuri nyuma y’igihembwe cya mbere 
muduhe ifoto y’umukonora tuwurebe
ahubwo babibye imbuto y’ukuri basenga kandi bakora ubudahwema. 
ariko icyo gihe ibitekerezo byari bikirwana no gusobanukirwa inyigisho zasaga n’aho ari nshya 
utera imbere mubintu wifuza mubuzima bwawe
Abayahudi babonye ko umuhati ari mwiza
Abamarayika be boe, bafite amahyi nyayo
Kureka byoe cyangwa gukata indabyo
Nubwo nta wapfa kumenya ikomoko y’izo nkuru, 
Bityo yerekana ibisekuruza bya Yesu bihereye ku mukurambere Aburahamu ugakomeza no kuri Dawidi
Hariho inkuru nkeya ya byose Buri gihe
Ibiryo bimeze nka Oval bikozwe mu muceri 
ati «Ndagira ngo ngusabire na we urongore,
Abakunzi ba John Depp bakamejeje
uwo mwuka uracyakoresha imbaraga yuzuye urwango mu mitima itarahindutse mishya.
cyangwa ku buryo buberamye rwose.
ava hejuru akagwa ku isi
maze rukanyurwa no kwishingikiriza ku mitekerereze n’imyumvire by’abandi. 
cyari gutuma ahanwa, kandi ngo yongere anezerezwe n’amahirwe yari yarivukije.
Mu ruhando mpuzamahanga u Rwanda rwagize ipfunwe.
cyangwa hari ibindi bagamije: nka Speke, von Gotzen na Kandt. 
Imana niyo yo kuturengera
kuko baba biyumvisha ko barozwe.
cyangwa abagiriki cyangwa itorero ry’imana 
nkuko tubikesha inyandiko ya Pastor 
Ubwo baba bibuka inkuru ya Kimomo cya Gashakamba yavuze avuye i Karagwe 
Umuntu azajya yivira muri banki guhembwa udufaranga tw’intica ntikize,
mu kato, Shyira Ijuru ryose mu burakari.
kumakuru yacu ya imeri kugirango wumve
kuva kuri rimwe kugera kuri karindwi, indi mibare ikaba ari amazina. 
ibiyaga bihaboneka nka Nasho, Hago, Ihema n’ibindi. 
bavuga ko yahinduye imyitwarire kuri nyina,
kuko noneho yamenye ko ariho honyine hari umutekano. 
kuko ari byo Imana ibashakaho muri Kristo Yesu.” 
ubwo se wumva ko abantu uhitana batarengana
hanyuma akabasezeraho, bakamuherekeza agataha.
Kandi mumaboko ye meza Igicucu cyanjye nari nzi,
Uko abagaragu bayo bakora mu kwizera bakita kuri abo birengagijwe
Cyangwa umutuku uhiye neza
Ibi bitekerezo bikura Mama yahie abibona
mu itongo rya rugaju 
bakaba bashaka kuvuga ko umwana ahabwa uburere akiri muto atararengerana.
Gusa ngewe nk’umukristu,ndibutsa abantu 
igatemba amata n‟ubuki nk‟uko Izayi abivuga.
nari maze gusa nk’ucuba ho gake,
Ndumva najya muri pisine. 
buri munsi ndabyicuza kuba yaragiye ntabivuze
abavutse hagati ya esheshatu Ugushyingo
Ubushyuhe mu gifu buranyishe
mu bihe yanyuzemo akiri muto 
Igikorwa cyikibazo cyikubye kabiri, 
ryAbanyiginya rishatse kuvuga “
ni twe tugira imana, 
ya kisilamu, urebye yatsinzwe.
batanga udufaranga duke cyane ugereranyije n’ayo batanga binezeza mu bitagira umumaro.
we abibonamo agasuzuguro amukubita urushyi
ni umucamanza w’umubiligi wari umaze amezi make mu Rwanda
kandi akanavuga ko ibyo byasohoreye muri Yesu w’i Nazareti, 
Pawulo yahise ahuzwa n’abari bagize Itorero rishya ryari i Damasiko. 
Ku bijyanye n’amabwiriza yahaye abari mu myanya y’ingenzi mu itorero
Yandikiye abavandimwe be b’i Filipi afite kwizera n’ibyiringiro 
Sindi umukinnyi gusa mu kibuga
Zizunguruka kuri hejuru y'imisozi ye
Mwese tubashimira Imana iminsi yose,
ni ukuvuga umwaka n’amezi atatu ahabwa urukingo rw’iseru 
bityo abaregaga Pawulo batekerezaga ko nibamushyiraho icyaha cyo kwica amategeko y’idini yabo,
abahinzi baruhuka gihe ki? Si ge ubacanira indaro ngahemba abakozi
Ahubwo ni ubumenyi bw'icyo ayo mazina agenda yerekana,
imibabaro yose igera ku bantu. 
Ndashaka ko ureba ikintu kuri njye. 
kugira ngo yicirwe imbere y’abo bantu bose bari bateraniye i Yerusalemu.
Ubwo butumwa ngo bwagiraga buti:
Mu mirenge ya Jabana.
Bayobejwe n’ubucakura bwuzuye ubuhanga bw’abigisha
iyo manzi ya Simugomwa ikaba inkindi yu mugongo
yariufite imyambaro myiza y’ifeza na zahabu
kandi abantu bariho buzuzwa umurava udahuje n’ubwenge. 
nuko umunsi ku munsi akandamiza roho ye:
bakomeza abigishwa ba Kristo baho, 
Urashaka ko dutangira kureba he? 
mama baba banyohereje hehe koko?
ubwo ni ukuvuga ko abana ni mirongo ine
Yitegerezaga mu maso h’ababaga bamuteze amatwi,
Ubupfura: s'ubwiza bwo ku mubili cyangwa se ubukire 
Rimwe muri uko gusura iwabo nibwo 
ntabwo yari azi ubutumwa bwiza nk’uko bwahishuriwe mu mibereho no mu rupfu bya Kristo
Iyo imikino irangiye, ibihembo biratangwa, 
Iyi ni imwe mu mitwe y'inkuru y'ibinyamakuru,
Yamamaye mu Gihugu nibihe bidaobanute
Iki gihe byamusabye kujya muri Komine iwabo
Ibyo bituma imivugirwe y’iyo nyajwi itinda
mu migambi yabo ariko noneho ubu Pawulo yagombaga gucirirwa urubanza mu rukiko rw’ikirenga 
Ni Umwami w‟amahoro, ingoma ye irangwa n‟ituze
kujya bakoresha iyi mvugo ngo: “Utabusya abwita ubumera”ari iyihe
Naje gushaka akazi kampemba umushahara w’ukwezi,
byakumvikana vuba ngize nti ‘guterura ibyuma’,
Buri gitondo & buri joro Bamwe bavutse kuryoherwa.
Akenshi uhereye kumibare itanu ujya mumibare mito
Abahanga bo bemeza ko umubiri udakora imyitozo ngororamubiri
reka imirasire yukuri imurikire ubwonko bwe businziriye. 
murumuna wa Rutalindwa.Uyu ngo yemeye gutatira igihango
kugira ngo abashyikirize impano zoherejwe n’amatorero y’abanyamahanga
uburyo yivovoteye Abisirayeli, abarega ku Mana? Ati, “Mwami, bishe abahanuzi bawe,
Bafashe inzira bageze mu Kinyaga
N'ubwo hari utwo tuntu duke twafashije abaturage kujya imbere,
Kumara amasaha menshi utinyeganyeza bishobora gutera ibyago
Mwamikazi, tuje kureba umwana wawe barahiriye muduhamagarire tumurebe!"
Ririmbe indirimbo zawe zishimye  
umuti uwo ari wo wose w’ibyatsi
Abavuka muri iki gihe barangwa n’icyizere,
Mugihe abadahari babishaka babishaka,
Gatsinzi Emery yiyita isake
Ariko wihishe, ntihagire ukubona." 
no kureka ibiyobyabwenge, ava mu bya muzika
Kandi barabasenga kugira ngo bakore ibihangano byabo 
Uturebe. Abitaho agira ngo hari icyo bamuha.
Ingaruka zivamo ni ingeso mbi mu mirire, 
Yari atuye mu bitwa bya Muhima.
Urupfu rw’abagaragu b’Imana rushobora gukora byinshi ubuzima bwabo butashoboye gukora. 
Ubwoko bwitangazamakuru Ibumba ryibumba
ururimi rwanjye rukishima, kandi n’umubiri wanjye uzaruhuka, wiringiye ibizaba’.
Hano tugiye gufata ay'Abami n'Abagabekazi gusa, 
Ikubita ubuvumo irisegura.umugina
Vuga insigamigani eshatu zavuzwe mu mwandiko 
Ngo yahauye na ya mpyisi Bihehe
nkuko usokoza akanita ku misatsi 
hamwe nabanyabukorikori be n inyamaswa zose
Koruneliyo ntiyamusuhuje nk’umushyitsi usanzwe; 
kugira ngo zizajye ziba ari zo zitobagura iyi myenda
Ntibakimucira akari urutega  uyu mugani
nadabizi hari byinshi ukeneye mubuzima
nubwo twabashaga kubaremerera kuko turi intumwa za Kristo
Kuri buri wese muri bo yatanze ibihumbi ijana
Ngo kare dukurire Umwami ubwatsi,
Hamwe ningabo niniumurinzi ugenda mu kirere
ibihumbi icumi by'inkuba arambuye isi iteye ubwoba;
mu nyubako yo kwa rubangura muri etaji ya gatatu
Amaso yanjye, menshi kandi menshi, 
ese abiterwa n’imyaka agezemo,
Ikindi kandi amoko menshi y’ibiryo maze kuyahugwa; 
Hanga umuvugo wumvikanisha urukundo ufitiye umubyeyi wawe
ubuki bugabanya ububabare bw’umutima
baniyemeza kujya babyigisha abana babo batabiciye ku ruhande.
Ikindi kandi ndakwinginze ntunshunaguze 
Abandi boe kubwawe kubera kera
Nagize ubwoba bwinshi igihe bakubwiraga ko ari mu bitaro. 
Uzengurutswe numwuzure wumunyu, none call'd
Fata akanya igihe muri kumwe umufate ku rutugu,
binyuze mu mibereho izira amakemwa.
Daniyeli ntagaragaza gukiranuka kwe bwite imbere Imana.
twitana mushiki na musaza 
Inzovu twazisanze ku nkombe y’ikiyaga Ihema
Iyo umwizera ahanze amaso Yesu 
Iyo imitekerereze yawe yarozwe,
Intambwe dukwiriye gutera tuzibwirwa mu magambo ya Petero:
Ibyo wamenya ku mashyuza
Yizera ko bishoboka ko byavuzwe mu masomo 
ntiyakomeza guhezwa mu iterambere ry’urugo rwe. 
Harakabaho u Rwanda n’Abanyarwanda.
Niba atari umujura muguriza kenhi gahoboka
Abantu benshi bamaze imyaka bemerera ibitekerezo byabo
Wowe se ubitekerezaho iki? 
ngo bidutangaze cyane kuko benshi muri twe bakora nk’ibyo bakoze. 
Kizito avuga ko uwo Gérard yari yamubwiye ko henda kuba intambara
Ndaje ngo unyiyicire nk’uko wanyibyariye!
Garagaza ingingo z’ingenzi n’iz’ingereka ziri mu mwandiko.
Kwita ku mazi? Kandi nta numwe washoboye
Abahanzi gakondo bamaze gutera intambwe ikomeye cyane
Kuzenguruka ibirori byimbitse mu nyanja
ahura nimbogamizi n’akaga bitunguranye.
Yishingikirije ku mbaraga y’Imana ikiza 
Ibinyampeke bishobora kuribwa ku buhe buryo?
Binyuze mu musaraba tumenya ko Data wo mu ijuru adukunda urukundo rutarondoreka.
maze ubwo bari bageze mu makuba no gukwenwa,
basa n'abigemura bajya gushaka amafaranga aho baberetse
kubwo abanyabyaha kugirango imana data itubabarire
abazasezerana akanavugamo bahatani n’umukunzi we 
Irinde amagambo yuzuzaabandi ibihuha
yatangaje intsinzi ya vuba
kandi amusukaho ubwenge n’ubuntu bihebuje. 
Ingero: Ndahayo, Murekatete, Nyabarongo, Sine, 
ntashobora kuba yakigezeho kano kanya.” “
mu buryo bwumvikana kandi buboneye. 
Mu bana be b’abahungu habyirukamo uwitwa Kindi,
idirishya risobanutse rya mugitondo lkare, 
kandi iyo umugabo asa neza Kumurimo no kwifata 
Ntushaka kuguma hano hamwe natwe? 
mu mico itandukanye no muri rubanda rusanzwe, 
hari igiti cy’umuvumu akimanikamo arapfa.
ni cyo gituma muri abagabo bo ku mpamya, ko ari jyewe Mana.
ko ingoma y’u Rwanda ibura uyitabarira aratabara aremera ayisigira Cyenge.Mu bushishozi
by’Insigamigani, Icapiro ry’Ingoro y’Umurage w’u Rwanda, 
umwuka wo kudashyira umutima hamwe,
Mitari yavuze ko ashaka kurya ibiryo by'Abashinwa. 
Rayon Sports yeretse  Kigali ko bitari ku rwego rumwe
gusobanukirwa ibyo ushoboye gukora nk’umuyobozi ni byiza
Ndashaka kumenya uko byagendekeye Kalisa. 
kuko badahari bigabije imitungo
no guharanira ubusugire, iterambere n’isheme b,yigihugu
ari mu rwego rwerekeye ubukungu,
ahinduka umwana w’Imana n’umukozi w’ingirakamaro mu murimo wo kwamamaza ubutumwa bwiza. 
ko Abanyarwanda barya ibishyimbo cyane?
abantu biganjemo abakunzi b’indirimbo ze.
Umuyobozi dushima dushimagiza
Ubwicanyi burangiyeicyifuzo cyarasohojwe
Imana y'iyi si rag'dubusa: Yahambiriye Satani ushaje muminyururu,
bahura n’ingemu kwa Ruganzu babagemuriye ;
Umwami wa Rubanda: akaba umukobwa w’Abanyiginya.
cyangwa se bakaba bakorana n'umuntu wo kwa muganga
bemeza ko nta tegeko ry'inganzo yubahuka.
Umva sha urumva ntamumenya koko
igitabo cy’Amateka cyanditswe na Musenyeri Alexis Kagame.
iyo yatewe uwo muti ku bwinshi, bidahuye n’ubuzima bwe.
Umugabura w’Ijambo ry’Imana wiyeguriye Imana burundu. 
umugambi ifite wo kuzamaraho ingaruka zabyo!
Iherezo ryigihe kizaza riribagirwa
Bagira Rurema wabibeteye Irabahugukira irabayobora
Nasabitswe no kwivovota, kubona amakosa ku bandi no kwitotomba.
ni nabo bari barasakuje mu mu myaka mike yari ishize
Nyanza: Abantu bane bakurikiranyweho 
umuntu uharanira kugera ku ntego ze, 
wabaye Umutware w’ Intebe y’Abasizi w’imperuka, 
maze Kabare nibwo ngo yabasubije ati: “
ibi bigatuma agira igitinyiro mu bo ayobora
ko ari urugo rwifashije. N’ikimenyimenyi bamaze kwiyubakira biyogazi
Data ntabwo ari murugoUbuzima
Abize bari bari mu rwego rw'abitwaga inloramutima
Ikawa zihingwa mu Rwanda zirimo amoko angahe?
Nubwo kokombure ikunda kenshi kubarwa mu cyiciro cy’imboga,
Uwo mugaboYavukiye ahitwa Shinyanga 
akzi gatuma azajya ahora mu ndege 
ngo yirate, akomeza gukundwa na bose
birahoboka ko bumva ari byiza kandi bafunguye amakuru
Bakomanze ku rugi rwiwabo baje kumufata. 
Hasi yarengewe n'ubwoba Umuzingi utukura 
hasi abakozi ubunyangamugayo, Iyo imisoro buri bo kandi
We. Wowe ubwumvikane bwimpeshyi,
numvise  ko abagabo benshi kuri iriyantebe
Incuro nyinshi Pawulo yasubiye mu magambo yagiye avuga
mwaba muri kumwe cyangwa mutari kumwe.
Nuko rero twe gusinzira nk’abandi,
kubura ibitotsi bya hato na hato
ibaze nizororoka uko ubyifuza uko uzabigenza.
i Lubumbashi.Muri iyo Kaminuza yigishaga amateka ya Afurika
ahubwo usanga abo bakivanga n’izindi ndimi
Baracumitwa n'impame ya wa mugabo, 
Umwari witwa Umuhoza Selafina 
Ibyo bice bishobora gutuma ugaragara
kuba ba nyambere mu gufata ibyemezo n’ibindi 
no ku kinyama cy’inzu ngo pi !
Bagombaga gukora nk’uko yakoze, akaba ari we bakomoraho imbaraga.
Ikindi ni uko Komite, nk'uko yabigiriwemo inama na Nyakubahwa Perezida wa Repubulika,
Hahirwa umwana bene aya magambo yaba akangura urukundo, 
Akiri mu mashuri yisumbuye yakundaga uyu mwuga
mu gihe ubushorishori bwarwo bugeze ku ntebe ya cyami y’Uhoraho.
Dore nagusigaranye uri nk’ikinege gusa; 
baramuterura bamuterera mu gicuba cyarimo amata
Yari azi ko bamwe bazicwa bahorwa kumuhamya nka Mesiya, 
Nimuharanire kubaka aho gusenya,
Turagutegetse mu izina rya Yesu, uwo Pawulo avuga.”
Guhunga kureniba yarabonye umwanya
kubw’ibyiza by’igihe barimo cyangwa iby’iteka ryose.
abo nanyuzemo mwese mbabwiriza iby’ubwami bw’Imana. 
mwene Muriro wakomokaga mu gihugu cy’u Bunyabungo
Nta butegetsi bugaragara bari bafite:
ibyorezo n’iz’ibiza zazengerezaga amatungo.
Knight mu turerekuruta ingoyi yurugo rwe
Gutandukanya no kumenya vitamine 
Iyo abonye ikintu giteye ishozi
Incuro nyinshi n’umutima ushengutse, yibukaga uruhare yari yaragize mu rupfu rwa Sitefano.
ni ukuvuga guharanira inyungu z'igihugu, 
ugaca ku mpinduramatwara zo mu bafaransa
Muri ubu buryo Ananiya ahagarariye Kristo n’abakozi be ku isi bashyiriweho gukora mu cyimbo cye. 
Ijuru ryose ryari ryitaye ku bantu bagirirwaga nabi kubwa Kristo 
wo mu Murenge wa Gahunda mu Karere ka Burera, 
mu gitsina cy’umugabo we yashinjaga kumuca inyuma
Gutezimbere bituma umuhanda unyura 
Nk’uko byabaye mu gihe cy’intumwa, 
ubuturo bw’ibinyabuzima bitandukanye, 
Intanga zinjira yimije ignore
bimariye iki abanyeshuri mumyigire yabo
baba bafite ibyago byo kwicwa n'intagondwa. Ibi birababaje cyane".
Ntazatongana, ntazasakuza, kandi ntazumvikanisha ijwi rye mu nzira.
maze bamwakira nk’Umucunguzi wabo
Reka iki gihe umaze ubitegereje byo byari biteye agahinda!
Wowe na njye ntabwo tumeze nkuriya. 
ndi wese ntacyo nabaye
bityo ntibamenye ibikoresho bijyanye nawo byiza cyane
ingufu zihuta cyane,ingufu z’amasharazi zica umuntu umwe 
Yica abanzi barashira.bose
Tegeka Imbonerahamwe muri ubu butayu,
ariko aharinganiye n'aho impamvu yatangiriye.
kugera mu wa gatatu maze 
bivuga ’Umunyamahirwe nkizina rye
Umushyitsi wo mu ngoro kwihorera cyane
baje gusanga ko afite ubwenge burenze ubwabo. 
Niba nyina akirihoashimire Imana kubwuyu 
Mu Rwanda byari umuziro w'uko umugore bahunganye bahungukana;
Ntabwo twatinzeDukeneye ibikorwa
andi makosa yaba akibangamira imitangire myiza y’amasoko ya Leta.
Yavuze ko twambutse Umurongo Mpuzamahanga. 
yari umushomeri atunzwe gusa n'ikiraka
Gusobanurira abandi iby’imbundo n’imiterere yayo
Ngo umunsi umwe haje umugabo 
Mu burasirazuba bw’u Rwanda uzahasanga ibibaya byiza cyane, 
Amaze gutinya urupfu rweyahisemo gushaka 
yasabye Abayuda n’Abanyamahanga kubahiriza ibyo amategeko y’Imana asaba,
bagakurikizaho kumenya uwo imirambagirire ye yari imeze nk’umuseke,
akomeza gufasha Igihugu mu gihe kiyubaka, 
Yibajije impamvu yatuma “Nyina atiyumvamo, 
umukinnyi wa manchester united
"Ikintu kimwe gikomeye urukundo rwacu rwaduhaye 
Dore ko n'ubusanzwe ubutega bw'abagore babakire bwari benubwo
ufite imyaka itanu muto kandi atatinze cyane,
nikinamico yagize uruhare mu mushinga
yatakaje umuhigo. 'Yesu yari afite ubuziranenge? 
kandi ko kunguka haba hakoreshejwe uburyo bwiza
Iyi nkubiri kandi ngo no mu Biru ntiyahatanzwe
Ayo mapantalo ameze nk’ayabahungu,
nubwo yemeza ko bimaze "imyaka" bikorwa.
gushaka gukora Jenoside nanone  
Gutekereza kubihimbano byayo byijimye, 
ubutunzi muzishakira mwebwe ubwanyu. 
Ya ntwari y’i Gisaka, kwa sogokuru
Icyari kimaze igihe kigibwaho impaka
bafite umusemburo mwinshi wa cortisol 
barwanyije byimazeyo abagaragu b’Imana. 
ni ugutega amatwi Gutezimbere ubu buhanga
Aha byumvikaneko Atari ubushakashatsi bwacu 
Nyuma yo kuganira n’abaturage twabakusanyirije amwe mu makuru
Yari yarigishijwe n’Imana ku birebana n’inzitizi zidakwiye zo kunaniza Abanyamahanga b’Abakristo. 
ntabwo yatekerezaga ko bamubaza niba ari Umutwa
neza mu mutuzo cyane 
kandi uhoboye gutunganya amakuru batanga
Ntabwo natakaje ibyo narimfite, cyangwa natanze
Mu ntagiriro, uburyo bwo guhinga ikawa bwabayemo gushakisha
Muri ubwo buryo birashoboka 
Uba wateganije gukora.mugihe cyawe
Nyamwezi:   (Yishimye cyane) Ndishimye cyane rwose!
sobanuro byose byicyongereza icya Porofeseri 
yubahiriza amabwiriza yahawe namwarimu
Bityo, Pawulo yirengagije ibyamubabazaga bitewe n’abo bantu bari barasayishije,
Burya ngo ibijya gushya birashyuha,
Bashaka kudushimira ko twarebye Kalisa. 
Ntekereza ko ibyo ushaka byarangiye hano. 
bamwe mu Bayahudi binangiye ndetse nubwo byari gutwara ubuzima bwe
Kuri Salomo, wahamagariwe inshingano ikomeye yo kuyobora, 
ubwo yaraswaga ari kumwe n’uwari inshuti ye magara
Yamenye aho hantu nk’aho yari yarageze kenshi
Igitego Maradona yatsinze u Bwongereza
Guverineri Munyantwali yagaragaje icyatumye Intara ayobora
myiza, bigatuma abatoza indangagaciro ndetse n’ubuvanganzo
nubundu nsanzwe ngenda n’ijoro “.
bakizwe bagomba gukebwa kandi bakubahiriza amategeko ya Mose. 
Gutotezwa kwukuri, Kubwa 'lamination' ya 'pademic',
akajyanwa mu ndembe ayo matara yahoo ahora yaka
Aba bantu bivugwa ko bagize itsinda ryitwa Intwarane
N'amafi kubwiza uko arengana Mubirahuri byamazi.
Ubwo yari ku ntebe y’ishuri mu yisumbuye, 
rigeze ku rwego rwo kwinjiza ibihumbi ijana 
ubutumwa bwari kubabera impumuro y’urupfu izana urupfu. 
cyangwa ibuye cyangwa ikindi kibajijwe n’ubukorikori bw’abantu n’ubwenge bwabo. 
Aya magambo azasohorezwa kuri bo ngo: “Icyakora abamwemeye bose,
Iyo mvura nyinshi yarahamunyagiriye 
Shmuel wari ufite imyaka itandatu, 
Bashakaga gukuraho umuvandimwe wabo
bitandukanye kure n'ibyatangajwe mbere.
baba abahamya ba Kristo b’inyangamugayo. 
kabira ntiyahakaga kwicwa ninzara
umugabo we yaba nta kazi afite agasigara mu rugo yita ku byaho byose.
Ikindi kigaragaza ububi bw'uwo musoro wa gikoloni
Kino gihe turimo imisango y’ubukwe yarahindutse.
Ubwo twahuraga twasanze nta rurimi na rumwe azi
Hari umuriro wumva bikongeza muri wowe? 
Kampire yaje kubiganiriza abandi babyeyi baturanye
bayifiteho igikundiro ku bwa ba sekuruza:
kuva ijambo rye ibintu byoe bitanga umuaruro,
kandi zajyanye ayahe makuru
Ubwo nibwo bazabona imigisha myinshi. 
Ngaho reba akaga twagize n’ak’umurwa wakweguriwe. 
mu gihe akenshi ababwirizabutumwa bwiza bo bakora 
kandi yoroheje mugihe andi maomo yaaga nkayigoye
kuri Ogygia, yagumyeyo nk'umukunzi wa Calypo.
Ndashaka kugumya ibintu uko biri. 
Ingero: Nzeri, Ukwakira, Ugushyingo, Mutarama …
ni ngombwa kurya umuneke mbere yo gukora imibonano 
Rugara w’Umusegenge. Agasyana n’abandi bakobwa b’urungano.
Byari kurushaho kuba byiza iyo tugira n'abandi twitabaza
ubwo yari arangije amashuri 
Justin Bieber uri mu bigaruriye imitima ya benshi 
yagombaga kuvugwa ariko ntavugwe. 
kuri dosiye polisi yafunguye,
kuko iri mu bintu byangiza ibidukikije 
hanyuma ukazawuvugira imbere ya bagenzi bawe.
basanzwe muri Ankole yaramakanzu
kwa Nyamwasa ngo asyane n’abo yahoze ahagarikiye byamutera
niyihe ntegontabwo bizwiariko birashoboka 
Kwigisha gushidikanya no kugerageza 
nurangiza uvuge uko wumva yumvikana.
Nero yamugize umwere. Pawulo yakuwe mu minyururu yari imuboshye 
Nuko akanyamanza bakagatera ibuye kakigendera
nubwo yari afite uburwayi bukomeye ntiyahagaze
Kayuhura yamye avuga ko ndwaye urwea. 
byakuruye amakimbirane akomoka ku bagabiwe ubutaka bafite bubumbatiye
Ubu ni uburyo Imana yihariye ikoresha kugira ngo ikuze ibitekerezo by’umuntu. 
zakomye mu nkokora iyo gahunda ku rwego rukomeye cyane.
iyo bitaba ibitangaza ntaba yaravuye mu itaka
Uremeza neza ko ubwira Rukara ibyo maze kuvuga. 
yarahamagaye ko yabonye umwana watawe na nyina
imbuga nkoranyambaga ariho benshi bahurira n
gusubizwa Niba wakiriye akazi kuri elegitoronike
Hanyumagufata ifunguro rye birangiye
n’ubukerarugendo.Mu buvanganzo bwo muri rubanda twabonye ibihozo 
Yabonye ko kubaho kwe ntacyo bimaze rwose
maze Imana inyibutsa uyu murongo
Ingingo zitangwa hifashishijwe ingero zifatika kandi zumvikana neza
Muri aka gatabo hari ingingo Komite yize zijyanye n'inshingano yahawe
Rukara yatangiye kugira icyo avuga, hauma ahindura ibitekerezo. 
Ntabwo ari uko ntashaka kugufasha. 
Bavuga ko imbwebwe ziryana cyane.
Muri iki gihe abantu bari bahangayikishijwe n’imibereho myiza y’Itorero ry’i Korinto 
mu kwemera kwabo no mu mibereho yabo.
Ndamwenyura nko mugitondo wiba  umusaya, 
yibukaga yasanze andi matsinda yamagambo 
Ese Illuminati ni iki
ariko kubera ko utumva ndagukubita
Haramutse hadafashwe ingamba zo kurinda ubwo butaka isuri yadusiga
Ngo iyo bimeze gutya bigira ingaruka zikomeye
Uyu muhanzi avuga ko amaze gukora
Imiryango yakomeretse iraturikamugutukana
ndetse n’ibyari kubabeshaho kugira ngo bashobore gufasha abandi. 
yazanye inka n’ingoma.
noneho wa muturage agafata igitaka cy'ahahinzwe 
umpe n’ikinono kivamo isosi
icyubahiro cy’uwatsinze cyaririmbwaga mu gihugu hose; 
Bazagusura ufite arko baguhunge ukennye
ku buryo yabaga afite amakuru ahagije 
Pawulo yaharaniye kubahugura ku byerekeye mu by’ukuri uko abapfuye bamera. 
Ku byerekeranye cyane n’ikibazo cyo gukebwa
ariko bazibonye nta bwoba zifite, zuzuye Mwuka, 
akomote mu mujyi wamateka ya Verigina 
Inshuti yibanga yUmwami Mukuru Yishwe 
kuko dukora akazi kamwe kajyanye na muzika
Wowe ufite ibifunga byimeza, ureba hasi 
ahubwo nshaka ko imbuto zongerwa kuri mwe.
umuntu wese urengeje imyaka makumyabiri 
Umushukanyi ukomeye ari ku murimo kugira ngo ateze urujijo no kwigomeka, 
Mu nteko ya mbere: Uwundi muntu
Umeze atyo ye kwibwira ko azagira icyo ahabwa n’Umwami Imana,
uko yabambwe, umuzuko we n’uko yazamuwe 
bagira uruhare mu itangwa cyangwa icungwa ry’isoko ryapiganiwe n’aba bakurikira:
Muri ubwo buryo Pawulo wari imbohe,
Kwiyongera kumwuka we umubiri we urimbuka
dore ibyo nyuma kurokoka yabwiye urukiko,
Muzi ko mu minsi yashize Teyuda yahagurutse, avuga yuko ari umuntu ukomeye;
Yishyuzwa ikomeyemugihe amahirwe yatanzwe
Gukunda kwigaragaza bibyara gusesagura,
Sinshobora kukubwira ukundi, namaze kuvuga byinshi. 
Uruhare rwabo mumasezerano ntabwo arukuri 
Wowe na njye dushobora gutera cyangwa kujugunya ibibazo byacu
kuko iyo bishimisha barishimisha cyane
Hejuru yinyanja, hejuru yubutaka  ni heza
Impanvu rero iki gikorwa ari ingenzi
Dore umukwe wacu ntaho atereye kandi yadukoreye
Abagabo muri ruange batekereza ko ndi umwanzi
Izahabu ihishe mu muryango’. 
umurimo we wari kugira inkomyi cyane ziturutse ku rwikekwe rw’Abayahudi. 
Ndakwandikiye Timoteyo, umwana wanjye nkunda.
ingingo z’umubiri gukora neza
Lidiya yakiriye ukuri anezerewe cyane.
Uburiri bwa zahabu kumuhungu wishimye 
Yakuwe mu butayu bwe yataye, Bwinyamaswa,
Amaze kutugabanya imitungo yari afite yose, twese aturinganiza,
Ibirindiro bibiri byifarashi isa neza
ni yo yaviriye mu mitima yacu,
Bigumiraga mu rugo ibyo kugenda 
Kugeza ubu nta muntu uragaragaza ibimenyetso
nko guhanga imirimo ikomoka muriraporo
Kuba afite ibiro mirongo ine nabitanu cg birenga
ni ge bikunda. Ndatunguka byose bikampa impundu. Inka zikahuka,
aravuga ati, “Amaze kurota izo nzozi, uwo mwanya dushaka kujya i Makedoniya, 
ntibishimira gukurikiza ubushake bwayo. 
Gukoresha impuzanyito, imvugwakimwe, impuzashusho
Ku wa gatanu hashize icyumweru afunguwe,
Igihe cyose uzaba urimo gusoma iki gitabo ndagushishikariza kugitekerezaho
ntanitabire gahunda ze za muzika.
akaba yari yarose inyamaswa z’amayobera muri uwo muhigo,
Ntabwo twifuzaga kugenda, ariko twagombaga. 
Ntitugira umuvuroTubyuka dusenga,
ariko mu duce tumwe na tumwe ishobora kwerera imyaka itatu cyangwa ine. 
Kandi izuba n'ukwezi birazimangana, 
Ubuzima budashira Ntibyatinze igihe kiragera
nshingano zawe. Ruswa kandi ni ugukoresha ububasha bwawe 
bucyenewe bwose ngo zirinde abaturage ba Nigeria
ndetse na we wanize mu iseminari nto ya Karubanda, 
ufashe ku butaka bw’u Rwanda.
bizatuma mutaba abanyabute cyangwa ingumba 
agira ishyari kandi agakunda utuntu n'iyo twaba atari utwe. 
Umurimo w’ivugabutumwa wateraga imbere muri Yerusalemu 
ndetse ko na dosiye ye isaba guhabwa 'bourse' yo kujya kwiga 
atagize ihame ryo kwizera kwe yishe;
Nashakaga kubwira Kalisa ikintu. 
Mu rukerera rw'umunsi wa gatatu
Ndamage azaba umworozi azagira inka za kijyambere. 
umbababrire kuba ntara kubaye hafi
ari na yo Data wa twese w’imbabazi n’Imana nyir’ihumure ryose,
cyangwa ngo ukureho umushinga wose 
bikaba byarayihesheje amahirwe yo gutsindira
Nta wahakana akamaro k'umuso
Ko Abamarayika boe hamwe Æhari imbaraga,
Ishyaka yari afitiye amategeko ryari ryaratandukanyijwe no kwizera Kristo
kandi uwo binyuze mu gitambo cye cy’impongano, 
yari gusobanukirwa cyangwa agashima imico n’icyasunikiraga uyu mwana w’Imana gukora? 
Ku rupfu rwa Houston
bakunda gukora akazi ko kwamamaza
Uruhare rw’Umukristo ni ukwihanganira gutsinda buri kosa
za telefoni rusange cyangwa ku misozi hejuru, 
ngo, ‘Umukiza azava i Siyoni, azakura muri Yakobo kutubaha Imana.
Mbese Umuyobozi wabo wo mu ijuru ntiyari yarasabye 
Nyamara babonye ko abatanze imitungo yabo kugira ngo ifashe abavandimwe babo
Iri tandukaniro ry’indimi ryari kuba inzitizi ikomeye mu kwamamaza ubutumwa bwiza
na we aramubenguka cyane; ati «
Ariko niba ubutumwa bwiza twahawe butwikiriwe,
kuko umuryango wawe ubu wamaze kugira izina ribi mugihugu
Mu cyumweru gishize nibwo yagonzwe
ingaragu), ubwenegihugu bwe n’aho abarizwa.
Umudozi winkweto yavuze ko inkweto zishaje kuburyo zitasanwa. 
Iri tegeko ntirifasha abanyamakuru mu kazi kabo gusa, 
Cunga izamu ryawe jyewe mbayeho nka muhazi
Bushobora kandi kuba ibinyampeke bisebwa,
batandukanijwe n’ubugingo buva ku Mana kubera kwinangira kw’imitima yabo,”
bigatuma akenshi banabaha amafaranga batikandagira.
Kumwerekana, no kwerekana agaciro ke cyane
ngo agaruke agakomeza kwigumira ikuzimu
Igihe cyose Imana igiha abana bayo imigisha
Ni ukugendera mu kwizera atari mu bigaragarira amaso; 
ibyo bibazo byose bishize n’umusatsi uragaruka, 
Ndashaka ko ukurikirana ibintu. 
yahishuriwe Kristo yarenganyaga. Yahujwe n’Itorero ari ryo mucyo w’isi.
Urugo rukize, rutagize icyo rubuze;
Ikindi, turayavuga tuyashyize muri ibyo bice bitatu,
Reka dutegereze kugeza ubu amaze gukora,
Ariko ibi ntibyigeze bimutera gutekereza ko yaruhiye ubusa.
Bagombaga kubwira abatuye isi inkuru nziza y’agakiza kabonerwa muri Kristo. 
Funga ama varize tugende dure zirageze
Nyamara igihe Abayahudi bamwe bagiriraga ishyaka amategeko y’imihango bavaga i Yerusalemu,
Urashaka ko ndayizinga nkimpano? 
Ikindi kandi ni ngombwa kubaha abahagarariye Imana. 
Abacuranzi ntibashakirwaga mu bakomeye gusa 
Umunebwe ufite imyambarire Shebuja aramwubaha
Njye, nkuko niyemeje, hamwe namajwi
Mubyiza imvi-umusatsi hamwe zifatanije kuganira
umwe  n’abanga Imana n’abahimba ibibi
Nanjye ndagukunda.” Nubwo barwaye, bombi 
bakunda kwibagirwa, barikunda cyane
rugamije gukangurira Abanyarwanda uburere mboneragihugu.
Gahima, Mihayo y’ingoma,Na we musenge musagurire
nyuma yabonye aho acumbika bimugoye atega bucyeye.
ukomerere mu buntu bubonerwa muri Kristo Yesu,
ngo abantu birindire umutekano?
kandi akingingira abizeye “gushorera imizi muri We,
bibaye dufatanya n’abayobozi bo mu nkambi tukabashyikiriza inzego
batuye bwa mbere ku butaka bw’u Rwanda,
cyangwa gukozwa isoni n’amahanga ukundi. 
Uyu mwigishwa ukundwa yahawe amahirwe
Ni iki cyatumaga abantu batitabira gutanga amakuru ku byobakora?
Shaka ibisobanuro by’amagambo akurikira ukurikije
nyamara kugeza icyo gihe abizera bakerekeza amasengesho yabo mu ijuru, 
Arabika ni yo kawa izwi cyane mu Rwanda
ubukwe bwa sweety na gasongo
Nibyo mubyukuri ushaka gukora? 
ariko yananiwe gusama kandi ashaka kubyara
muriyumviramo ukuntu umukobwa Nyamwezi yari umukobwa 
niho bahimbye amahigi,akabamo indirimbo baririmbaga bacyuye umuhigo ,
abamuzi bakuru bavuga ko ariwe muhanga urenze abandi bose
hari Abanyarwanda ibihumbi mirongo itantu
Nizera ko iyo ukoze ikibi kikugarukira,
piii! Rya robe uko ryakabaye riraturumbuka.
Yabingingiye “kwirinda ikibi n’igisa na cyo cyose; ” 
Pawulo avuye muri Arabiya “yasubiye i Damasiko” 
Booba na  Cent n’abandi
nimureke duhuze imbaraga maze twitabire ingamba 
aha turarebera hamwe ibiri kuvugwa
Imana ishobora kuduha insinzi mu byo twe tubona byatubereye urujijo kandi twaneshejwe.
Urundi kuva muri cumi nicyenda kugeza ku bwigenge bw’u Rwanda.
Yavuze ko buri gitondo yoza amenyo. 
ingona zica abantu benshi ku mwaka
Kurabagirana no mwishyamba yakundaga 
Hamwe no gukomeretsa no guterana 
itandukaniro hagati y’umugani muremure n’insigamugani 
nyamara hari hasigaye byinshi byo gukora 
Umugozi ucuramye ntushobora kugenda
cyabaye Zimbabwe mu mwaka ukuriye uwo
ngo yakunze guhinyura abantu bakomeye
Sawuli yari yarabonye uko Sitefano yihanganiye abanzi be
mujye mureka abanyabwenge bayobe
nta n’uburiganya bwabonetse mu kanwa ke: yaratutswe,
Gusimbuka umugozi birafasha cyane
kubacuriramo amapiki abiri. Bamusigira umwana w’ihene nk’igihembo.
Ufite igitsina kinini atuma mbabara.”
Ubuhake bwari ni ishuri umuntu yigiragamo kubana n'abandi
Ipfunwe ni ryo rishobora gutuma umuntu adatuza 
ariko ntibyabura kumenyekana hose bavuga ko Ndoli ari i Karagwe.
nyuma y’ibyumweru bike nibwo yabikoze
Mwameze Ibiganza bitatugwabiza,
Nari nzi ko wabikoze ariko uransetsa. 
Numvise umuvumo wa Sekibi hejuru yubuvuzi 
Abo bakobwa babyirukanye bakamubwira bamwenyura, bati: “Mbese
ntitwashoboraga gutsinda cyane ibizami
bimwe na bimwe byo gutinyuka ikibazo kitaziguye
ushobora kuba wakoresha shampoo
Ubu busobanuro bukaba bwererekeza ku “gusohoka”,“gukomoka” cyangwa « 
Umurimo bakoreye mu Banyapisidiya muri Antiyokiya weze imbuto nyinshi,
Mu mpungenge zo gukomeza imigenzo n’imihango imwe yabo idafite agaciro,
Umwe mu bunzi wari usheshe akanguhe arabumva, nuko aramubwira ati:
Kuri iyi ngingo, hari igitekerezo cy’ingirakamaro kiri
Ubwinshi bw’ibyiza bibasha gukorwa n’Abakristo 
Ubwoko bwinshi bw'amafi, inyoni n’ inyamaswa,
byari gutuma afatwa nk’uwagambaniye ubutegetsi mu buryo bukomeye iyo biza kumuhama
Amakuru Rusange Yerekeye Umushinga 
ni we abantu benshi bari aho basingizaga
mugihe intwari yamatwi yabibonye byose
Icyo gihe imyambaro yari igezweho mu bagore
Ntabwo ari imbaraga, ariko ntukore uburiganya, 
inshingano n’abatambyi bakuru kugira ngo afate
Murwanashyaka bapfa umuriro ntukomeye
gitera imitingito y’isi iri hejuru ya magnitudes cumi nimwe
bibonerwa mu byo Yesu Umukiza wabo yakoze.
Yarahiye ko atazongera nibamurekura
Ubwo Pawulo yumvaga amagambo ya Ananiya 
yabwirije abo bantu ukuri afite kwizera 
yambaye ingenzi nshya yazutse mu rugendo rwe.
Ni muri ubwo buryo  umunyabyaha akomeje kwinangira
Abasogongezi bemeza ko Arabika ihumura neza kurusha izindi kawa.
Ububi bwa ruswa bugaragarira he?
ndetse n’ijambo rye ryari ryuzuye amarangamutima
kuko wamutera ikindi kibazo
kumeneka mo ibiceamagufwa yuzuyeyuzuye
Amaraso ava mumubiri we yaturitse mumigezi
umugabo wo guhamya ibyo ubonye kuri jye, kimwe n’ibyo nzakwereka.
Amakimbirane ya Wælsingumuyaga
abakobwa n’ubwo imyumvire igenda ihinduka.
Kubera ibi birego, abigishwa bahoraga bazanwa imbere y’abategetsi; 
Uru rugero rw’uburyo Imana yanga umururumba,
kuba barazaniye abandi ubufasha, kubakiza n’ihumure! 
mu Rwanda no ku rwego mpuzamahanga.
Ni ukubera iki igikundiro cyiza kumuhungu ukiri muto? 
kugira ngo ubwo mumaze gushorera imizi mu rukundo mukaba mushikamye, 
Urugero ni Nyabarongo ibyarwa na Rukarara, 
a bakazizanaho iminyago.
Bifasha cyane umwizera iyo yize kumenya ubuzima n’urupfu biri muri we. 
kandi bazakora ibishoboka byose ngo batazivirira 
Ni uwuhe munsi washimishije umusore uvugwa 
Kumurika imitako ku gituza cyubwato bitwaye
Yumva indirimbo z’abamalayika bo mu ijuru,
Icyatsi cya Rwiziringa na sigareti electronic.
Iyo akurusha imyaka myinshi
Mu bantu bafashije Pawulo ari i Roma harimo benshi
aho kuba umuti ahubwo ishobora gukaza indwara.
amabwiriza y’agaciro kenshi yatanzwe n’Umukiza,
Bukeye Kimomo ahaguruka Rugalika ataha i Nyamweru kwa Cyabakanga
bakamushinjura baramwigurutsa, umugore we azunguza umutwe
ikayishyiramo icyifuzo cyo gukora ibintu bihambaye ku bwa Kristo.
yari afite umutware witwa Mbehe 
rikaba ryarateye ihinduka ry’ikirere 
tunazivuze zitadwara ibyorezo nka muryamo,
inzangano hagati y’abantu kubera ko bamwe batoneshwa abandi
kuzuzwa ubwenge bwose bw’Umwuka no kumenya kose, 
Icyo gihe hateganywaga abagomba gutwara imibavu
niko n’amara ashobora kugira ikibazo cyo gukanguka
sinari nzi neza icyo gukorapapa
kugira ngo bagire ibyo bakinga abo badashaka ko babumvira 
batandukanywa n’imiryago n’incuti bitewe n’ishyaka
Kandi nanjye ngomba gukora umurimo we.
ari na bo batware babwo bwose. Inteko yabo yari ku musozi witwa
hari abakoloni ubwabo, hari n'agatsiko k'Abamisiyonari,
ubucuruzi mubo uhaka guteza imbere umubano
bitabasha kugeza umuntu ku rwego rwo hejuru cyane.
Umusozi muremurekandi mugari
imyanya itatu y’ibihembo mu marushanwa 
nkibaruwa cyangwa amasezerano, n’iyo riri mu rutonde rw’amazina 
turebe uburyo cyacika burundu
Ruhamwa mbonerantururo ni yo igenga interuro mbonezamvugo,
ashimira Imana imbere yabo bose, arawumanyura, atangira gufungura.
kuruta uko bita kubibareba
Ni uwuhe muri iyo mihinga utwara igihe kinini 
uzamukosha atuye mu mudugudu wa nyarugunga,
akaba yararwanditse amaze kuhashinga Itorero rikomeye,
Batutse ubutumwa bwiza n’izina rya Yesu. 
uretse ibyo no kwemera kubyarira ahantu hasa nabi
ku ya karindwi umugogo we  ugahambishwa na Mutara Rudahigwa;
Urashaka kumbwira uwo yari we? 
ku buryo ntari kubasha kuyisubiza aho yari isanzwe
kuri iyi nkuru k’ubw’impamvu zitunguranye 
utuma umugore n’umugabo begerana cyane
yaje mwijoro rya wana icya kabiri
bituzuye, kandi bidakurikiranya ayo mazina neza. 
Usigeho kubishyira ku Bazungu
Kumwibira mu ruzi ukunda amazi.
Nzi neza ko udashaka kubikora. 
Ben na Chance bibarutse umuhungu,
akaba yaravukiye mu mujyi uri hagati 
Uyu musemburo iyo ubaye mwinshi uhindukamo undi
Abahateraniye babonye icyo Pawulo akoze, 
Gucikwaho n’abantu ukabaho wenyine.
ibireti bikurwamo umuti wica udukoko, n’ibindi.
Barwana nk'injangwe n'imbwa. 
Umugore yicaye mu mashyuza i Rubavu yemeza ko amukiza uburwayi
Ni bande bavugwa mu mwandiko?
Imfura igwa mu mfuruka.
Yavuze ko igikenewe ari ina wibye. 
Vuga Umukiza wacu ariko fidele yoroheje
Amazu yabo numujyi muremure yarakomeje
mbere ya Yesuubu ikaba ibarizwa mu nzu ndangamurage
ahuje inyito n’aya akurikira Kwishishanya,
Ntiyashakaga ko ava mu cyumba. 
wemeraga ko rimwe na rimwe ibigirwamana byasuraga isi.
nyamara ntabwo bari baritaye ku gutekereza ku byo yababwiye. 
Yari azi ko umunsi umwe abamwumvise bazahagarara mu ntungane n’abaziranenge
Kandi ibitekerezo bye byimbite, nibyiza kuganira
Kalisa arashaka kuba umwe mubana beza. 
Manzi yavuze ko yifuza kugira ikindi gikombe cya kawa. 
ntabwo yigeze atinya kuko yari azi ko Uwari warapfuye hanyuma akazuka ari we
Ni ko bimeze rwose
murumva ko biba bikomeye
agakomeza gukora umurimo wo kwamamaza ubutumwa bwiza afite umwete udacogora,
Ubuntu bube muri mwe n’amahoro,
baratunganywa kandi bahabwa icyubahiro.
Ndashaka kumenya icyo utekereza. 
Umwami mukuru w'Imana n'umuherezabitambo mukuru w'Imana
Abantu bamwe bamaze gusobanukirwa n’ibibi by’ubwo buryo bw’imyigishirize,
Aho rero Rujugira amariye kumukukana,
Si na bo ba mbere baturutse ruguru iyo
ubuzima bwacu buzire umuze busagambe.
twabonye uburyo amagambo yandikwa hubahirizwa ubutinde n’amasaku
Ko haba mu majyepfo cyangwa mu majyaruguru
Ibi byari gutuma Mose yoroherezwa mu nshingano zamurushyaga cyane 
Rezida udasanzwe mu Rwanda, mu gitabo cye Misiyo ku Rwanda
maze arayifotora ndetse anayifotorezaho 
Umujyanama wawe yaba nka Oracle
ari zo twebwe abo yahamagaye, atari mu Bayuda bonyine,
iyo atabikora tuba turi he? 
Maze bamuha amazi arakaraba, bamubisa mu nzu ararya.
zandikwaho amagambo akojejeje isoni
maze agire n’amahoro mu rugo rwe, 
Kumeneka ntugenewe imbaraga zacu zoe
uretse kwizera imana gusa ntakindi ashoboye
Iri jambo ryakoreshwaga mu gihe cy’Abakoroni b’Ababiligi mu Rwanda.
Kandi ga zikabyuka neza igashoka ubutagisha
Buhoro buhoro nirwo rugendo dukomeze. 
Ndumva nshobora gukora ikintu cyose. 
Ibi bishatse kuvuga ko nta muntu ufite uburenganzira
Gasana yategereje ko Mariya avuga byinshi, ariko ntiyabikora. 
Muti rero byagenze bite
Mu gihe bakibitekerezaho, imvura iba iraguye.
arizo bakunze kwita, Muriture, Umumanurajipo,
Icyogajuru cy’ibihugu by’Uburayi
ahungira muri Uganda ahoyakuriye
Igihe umwigisha ariho yigisha, 
Byose arabitsemba, agenda, abibogekeye 
Mu Ruganda rw’Umuceri rwa kabuye bagira abakozi benshi.
harimo utuyiko cumi na dutandatu twisukari.
Mu Rwanda kandi dufite n’amatorero ndangamuco. Aya matorero
Mbese bifuza kongera umutungo wabo? 
Ndashaka kuvuga ko nibeshye. 
Nubwo yaba akeneye guhabwa impano
Muri make rero, abakobwa n’abahungu bashobora kwiga
nyine ntakundi bibaho nange sinjye
Abagabo bafite ububasha mu ntambara baratsinze
n’igihe bizagaragazwa neza ko ubutunzi, 
bageza kuri Perezida wa Repubulika bimwe mu byifuzo bafite
umwigishwa ukundwa kandi akaba incuti y’indahemuka ya Pawulo
nta gushidikanya twakiraga amafu mu bigunguru binini 
Aba yarakomye yombi ukarwima.
ifasha abungeri kurinda intama Baragenda 
usanga bivangwa n’inyigisho ziyobya n’amahame
Ariko ingorane nyinshi zari zugarije igihugu :
Izateye shuma zitaragera i Shororo
Kandi ugasinzira ibyaha byawe vuba.
Bemeye inyigisho z’Ijambo Ryera bafite ukwizera n’ibyiringiro batari barigeze bamenya.
Nk’uko bakomeza babivuga,
Umuyobozi wagateganyo wa amerika
Kumusozi  Munini  Mu nzu yanjye ya Zahabu hejuru,
izari mu Rwanda mbere
ubushakashatsi bwigeze bwemeza ko ibi ari ukuri, 
niya kabiri mu bwinshi, indangasano indangakinyazina muzihinduka
ibyo kurya bifasha mu gusinzira neza
yinjira abona amabanga yigihugu atazwi.
b) Amashuri yize n’impamyabumenyi afite
mumurongo wanyuma Niba Wumva neza
Aho hantu muhategure neza ubukwe butungane.
no gutanga urugero rwo kubaha Imana, 
Ba bana banyu baritonda.
nk’aho ari bwo buryo bwonyine bwageza umuntu ku gushyirwa hejuru nyakuri 
ntabwo rero byari ikibazo cyo gushaka uburyo bwiza bw'inkuru ye,
amuvugaho kandi ari ibinyoma
ahubwo akigarukiriza ahagana hanze akajya agikoza kuri rugongo 
Ibyo wavuga byose, ntabwo nzahindura ibitekerezo. 
uko umwizera akeneye kwishingikiriza kuri kristo.
umwana w'umuhungu yavukanye ibibazo mu gatuza, 
Abakurambere bacu bahaga agaciro umwana w’umuhungu.
ukw’abashakisha ukuri nk’abashaka ubutunzi buhishe.
dunsanga mu nanasi. Iyi bromelain ikaba izwiho kurwanya ibibazo byo 
Umucyo mwinshi cyane  fagitire yari yakomeretse 
ntibagarutse kumureba nyuma yuko akize
Uhereye ku musaruro waturutse ku murimo Pawulo na Barinaba bakoreye mu Banyamahanga
Mu gitabo cye yanditse ko yahatiwe kwemera ibyo aregwa cyangwa akicwa
nanjye numva nsigaye mbabaye ariko ndihangana.
ni ubwoko bwa kagoma buba mu ishyamba rya amazon,
na Ruganzu wa mbere, Bwimba,
Waba urwaye indwara yo kubura ibitotsi,
kandi bayaha agaciro kurusha igihe yabanaga na bo.
Mu mashuri uburinganire bwateye imbere;
Umuntu agomba kubaho neza yirinda kubaho nabi 
gutegura amafunguro, gutereka amata no kuyacunda n’indi mirimo mbonezamubano.
Moteri ntabwo yatangira nta mazutu
umugore arayahura arayagosora arayatereka 
Ibi ni nako bimeze kuri Museveni kuko kugaragaza ko afitanye
akundwa n’abantu benshi cyane
uruganda rw’inkweto rwa Nike
bakunda kwitabira inzira mugicucu cyangwa gufaha,
Inyambo n'inka benshi bakunze kwita inyarwanda
ko ababarega kubamba Kristo bavugaga bayobowe na Mwuka Muziranenge. 
nubwo kutabura kuzana akaga.
ko yananirwa kumurukira Imana umuntu wese atunganye muri Kristo. 
Ariko ukuri ni uko ukeneye gusa gutangira guha gahunda imitekerereze 
kigamije kurwanya kwihindura ibara ry'uruhu.
muri iki gihe nka ok zirzmba
abayigize bumvikana kuri gahunda y'inama,
imbukira kuri navigation guhakiha
inshingano bafite mu buzima 
Yavuze ku buhanuzi bwerekeye ku kuza kwe,
akamenya ibanga ryubugingo buhoraho 
kuvutsa, guhuguza, uburezi, kubangamira, uburenganzira
Nibanamwice sinshaka ko ambera aho!" Gasani n'umuja we babyumvise, 
muri iki gihe indwara z’umutima ziri guhitana benshi 
Amaze gushimira abanyamakuru bitabiriye ikiganiro,
I Bucuzi bagashe kurorera.   Ati: twigure Muteri
ndetse no gutereranwa n’incuti ze, iyi ntumwa y’intwari yari igiye gucika intege. 
kuki se atagurutse kuri urwo rutaro?
nakoze ubuhakahati kandi nkuanya amakuru
Abana b’abakobwa bagomba kwitabwaho cyane
Ashyira ubugingo bwe imbere y’Imana,
yanga kugenda assize intumbi za ba shebuja 
rigakurikirwa n’ikinyazina ngenga bihuje ngenga.
kandi Pawulo yitondeye gukurikiza iyi gahunda mu murimo we. 
batanze ubuhamya bukomeye bwo kwizera kwabo bashize ubwoba 
byazamukururira kwicuza igihe yaba atandukanye nawe
Inkota yari yaka, mugihe yangiritse, 
Nyagasani Mana, wowe ukomeye kandi ufite igitinyiro,
Tumenye uko dukora uyu mwitozo
nk’ubutunzi butagira akagero, nyirarwo azarwinjirana mu marembo y’umurwa w’imana. 
Aho urumuri rwera Byari bimaze gukuraho umwenda wijoro.
kandi atoteze abizera, noneho ni we wabwirizaga ubutumwa bwiza bw’Umukiza 
Nkunda inkuru uvuga. 
Urugero tuvuze tuti: “Kanaka agenda atera isekuru.” 
nitangira cyanecyane guharanira 
Uko umurimo ukozwe uba ari uw’agaciro kenshi
Inshuro ebyiri navutse kuva mu ijuru,
Rukara ntabwo yavuze byinshi kubyabaye muri weekend ishize. 
Izo mvugo wazita ngo iki?
Tireiya na Circe, bahiga inka zera za Helio.
gushobora gutunganya inshingano nk’uko bikwiriye kuruta kwishingikiriza
Kuva ashikamye kurugamba yari yarimbuye igisato 
Yibutse uko we ubwe yagiriraga urwango rukomeye abayoboke ba Kristo,
atari ku bwo kwifuza indamu mbi, ahubwo kubw’umutima ukunze;
Kanakuze ntashobora kubona igitabo yashakaga. 
Ishami rishinzwe kurinda abaturage
Kandi ninde wima powr ubwo burenganzira bwo gukoreha 
Kuzenguruka iyi myanda itagira ingumba
ariko ukize cyane ku binyamasukari byinshi
ryabaye mu mwaka wa bibiri na kane
muri Amerika bakagira American Sign Language
kandi ubuyobozi bwabo bugatanga umusaruro ugaragara
Mububabare bukabije abarwayi; Mu rubavu rwe rwabyimbye, 
Byihuta cyane kumurabakandi sinari kumuvaho
no kumuha ibyangombwa nkenerwa,
cyabereye mu majyaruguru ashyira uburasirazuba
Imirambo ye, ninzara n amapfa byarateye
ariko ikanabihanangiriza ibashishikariza kurushaho
ugatanga amakuru kumuryango munini, 
ngo yasize ashinganishije abamukomokaho
zahabu nuburyo bwe bugaragara bugaragara
Gukorera ibintu icyarimwe;
Gutwika manora nini umuriro urabagirana
ari na byo bigukururira ibyago byinshi 
Karashi ngo yavaga inda imwe nundi 
ababyeyi barasabwa kandi gukingiza abana bato
Rero, niba bose bakora inshingano zabo, ntibakeneye gutinya ibibi.
hatuma umugabo ahita agira ubushake
Wibaze igitangazaWielder wicyubahiro
ahubwo bwamaze igihe runaka kugira ngo uwo mupfumu aburirwe yihane
ndashwanyaguza ikinyegreye cyose noneho
Umukiza yaravuze ati: “ukuboko kwawe nikugucumuza uguce.
Kubijyanye nigitekerezo cye atanga cyIyi mirongo itatu
bamugaragariza urukundo kandi badakojejwe isoni n’iminyururu ye
atuma biryoha ukabanza kubishakira imbata ituma bikurikirana neza
Ni ukuvuga ko yanditswe mu bihe bitandukanye n‟ibyo turimo ubu
Niba Imana irema yose yamuha agahenge
Nk’uko Shebuja yari ameze, Pawulo yari yarabaye umugenzi utagira aho yikinga
Umukobwa we w’imyaka cumi nitandatu
ahubwo ndakwingi umunjanire iwab
ibikoreshwa n’uko mukora imirimo itegetswe n’amategeko cyangwa ni uko mwumvise mukizera?” 
na none muri Shinyanga 
u mugabokandi harateganijwe ko ashukwa
test de grossesse ikora ite
ndetse nuko wabikemura utiriwe ukoresha imiti
Pawulo yaravuze ati, “Kandi aho Umwuka w’Umwami ari, ni ho haba umudendezo.
Yabonye ko intambwe mbi abatambyi bashaka gutera izagira ingaruka zikomeye.
Ntakintu gishobora guhindura ubwoko bwabantu nkicyuma 
uwo mutima ndetse bawugaragarize na bagenzi babo. 
Ukuri, ubunyangamugayo n’ubutungane byahamijwe ko ari byo
Mu matsinda ya banebane muvumbure
Yabasabye kumutegurira igishishwa cyizewe
Ubwo abasadukayo batizeraga umuzuko bumvaga intumwa zivuga ko Kristo yari yarazutse 
Kandi roho ye irarwara!
Mu gihe abategetsi ba Rhodesia bari mu biganiro 
Mu kwakira impano zituma akoresha nabi ububasha yahawe, 
rwumunyehara rumuranga mu myitero murunzanire 
Niba dushaka kuzaba abayobozi, tugomba gushobora gutegeka imitekerereze,
yashyigikiye ukuri Sitefano yari yarazize. 
Uburere buruta ubuvuke.Ubwenge burarahurwa.
bageze mu za bukuru bari mu mukungugu hamwe bararyamye,
Yamufashe ukuboko inyuma kugira ngo atinde
bwaranzwe no gusabana kw’ibyishimo
Zimwe mu mpuguke zigaragaza ko iyi ari indwara
Abantu bitera inshinge za insulin baba bafite ibyago byinshi
Yari atuye hariya hasigaye hari imidudugu
ibyaha bakoraga kera basuzugura umucyo bahawe. 
Tuzahura na benshi mugitondo nikigera 
kandi gutuba kwabo kukabera abanyamahanga ubutunzi, 
usanga ururimi rw’igiswahili ari rwo abaturage benshi abize 
ibi biyibeho inshuro mirongo itanu,
umweru cyatangiye gukorwa mu mwaka wabanje.
Maze ba bakobwa bose barahaguruka baboneza amatabaza yabo.
Ibyo kwiga nzajya mbikora ari uko mbonye akanya. 
kwazabyara ingaruka zo gutuma Itorero rifata urugero rw’umuntu aho kugendera kurw’Imana.
amategeko y’igitabo cy’amategeko
yicuza ibyabaye ndetse ko asaba imbabazi.
Ikinyazina ngenera ngenga kerekana utunze n’icyo atunze. Kikaba ari
Imirimo y'ikawa ni myinshi kandi iravuna
Amubwira n’abandi basizi babiri. Umwami ati " 
iteka bigaragaza Abahungu na bakobwa 
basubira mu mirimo yabo bacyikoreye imitwaro yabo. 
Umukene ocrate, ninde ukurikira utazibagirana
muri cinema mugihe yakinaga film
ntabwo bitangaje kubona ko yahatirwaga kureka inzira ihamye 
uruganda rutunganya amavuta, cyangwa ikigo gitunganya amazi y’amazi,
maze avugana ijwi ry’amarembera ati: “Uwo mwasingizaga nk’imana urupfu ruramujyanye.” 
tukagezwa ku rugero rwo kubana n’Abamalayika 
Hari abamugazwa n’imbasa cyangwa bagahitanwa n’igituntu,
Amaherezo aratsindwa agapfa kubera igikomere
ati ariko shahu nari nakurakaje
bakunda kuba bazi guhanga bari sensitive
utwiteho ugire icyo ukora udatindiganyije! 
bakabwira abagore babo ngo bakore imibonano
Ariko wowe mbona uba utanyitayeho
Sogokuru akunda kugenda nijoro. 
bari kumwe n’umujyanama wa safi madiba
Pawulo yari yaraburiye Abanyatesalonike ko Kristo aje ako kanya.
umuntu wumva ko akunzwe ari uko akozweho 
yari afitiye umwana we yabyaje ubutumwa bwiza
Kibonumwe ni ikibuye kiba kivuduka
abagabo n’abagore baciye iminyururu y’ingeso y’icyaha.
Lili gisubizo ibaze igicu cyuje ubwuzu,
Imyaka  irashize atanze! Ni iki 
Impinduka ntabwo zakozweInkomoko
Jya mu bandi, Byageze iwarurimbi
Sawuli yemeye ukuri kw’ibyo abigishwa bavugaga. 
Umaze gusoma icyo wumvisemo nicyi
na Guverineri cyangwa Impamvu yitwa Mesiya.
atwara igikombe cya Serie A mu Butariyani 
Gutekereza kwe kumwukambere yuko atera umuriro
babonye bagura ifi nini. Mu kwiregura, umurobyi icyuya cyaramurenze,
Kugena umwanya ukwiye hagati y’umutwe, intangiriro, igihimba n’umusozo.
kandi igihe cyose hatabayeho guteshuka ku mahame,
Inkambi ya Mahama ubu irimo impunzi
Kandi izindi ndwi zirindwi zitabira buri joro 
ati «Kandi namuhaye inka cumi n'esheshatu
Gufumbira imirima, kurwanya isuri, gufata neza amasoko 
Nti have mwali ukeye ucyeye witubeshya izuba riva
Ku rugamba yaba yarumvise ku iperereza
umwami mwizanuburyo bwo kubaho neza
Nimureke uwo mwana asome uburyo igihe Petero yari mu nzu y’imbohe
Uwo wakoze nabi hamwe no kwihangana kwera,
kandi ukatubera intandaro y’ibyo twakora.
Nyiramwiza: Urabizi ko ntari injajwa! 
Nyamara uko ibihe byahaga ibindi,
kandi yihimye kuigira uruhare mumigenzo 
mushobura kutubwira ibyo biribwa
Igikomangoma cyabantu bahisemo kuza aho
Ageze ahantu hamateka ya Vergina
Abitwa izina rya Kristo bagomba kwiyambura imibereho ica intege umuhati wabo,
Urukundo rumaze kumusaguka akajya yiyegereza Kindi
bwo kumenya icyo ishaka kandi banagishyire mu bikorwa.
Kwemeza, Iugi yicyubahiro hamwe nubwitonzi
Kwiga uru rurimi bishobora kuzanira imibereho y’umuntu
afite kwinginga kuvanze n’amasezerano y’urukundo rw’Imana,
ndetse n’ibyo uzi ku buvanganzo nyarwanda.
Nkuko igihe umutambyi mukuru yabaga arangije umurimo wo mu cyumba cy’ahera cyane 
ndirimba igihe; Ibyishimo byiza bikugwiririye!
Kayibanda utari ufite ubushobobozi bwo gufasha umugore
areba kure, azi kwihangana, yubaha bose, ategekesha urugero,
Ariko aho gukomeza inzira yose hamwe
dore amaso yagutse ya Muntu abona ubujyakuzimu bw'isi itangaje!
wari uvanye mu Italiya vuba n’umugore we Purisikila.”
Bamaze kukibikira, baracyorosora, baratega, basanga keze.
ahasanga ibihuru n’amasambu adafite nyirayo,
Ibyo avuga ntaho bihuriye niki kibazo. 
mwebwe abarindwa n’imbaraga z’imana ku bwo kwizera,
Ntabwo numva nyuzwe nigisubizo ampaye
ararambya arankurura ngo muryameho!
bimwe na bimwe byibanze byubuzima bwa muntu
ntashobora kuba yakigezeho kano kanya.” “None se ko avuze ngo ni igiti
kandi ko ari n’ubwishingizi Uwiteka amuhaye ko azakuza imbuto zabibwe.
Bwabaye ubwa mbere Abanyarwanda basura ku mugaragaro u Burayi.
Kumenya gutondeka inkuru uhereye ku by’ingenzi.
Ubwo rero, hari amagambo
amatunda, inkeri, ibitoki by’imineke n’izindi. 
kwamamaza ubutumwa bwiza ahantu hagoye. 
ashyira Ijuru ryose mu burakari. 
ndetse akamusomana umutuzo adahubuka.
Ubutunzi nahantu nyamara ntabwo ari kubwibyo Ikamba,
ahita abireka, ahubwo aramuterura,
maze amara igihe yarasezeye ku mugambi we 
ndetse rikanatanga ibyuka bihumanya n’ubushyuhe bukabije
yagenewe abanyamaguru kuko abantu baracyafite imyumvire yo
n'abategetsi n'itangazamakuru bose bari babirimo
Kiliziya Gatolika ndeste bakirukira muri ayo madini
ukomotse hagati muri mwe, muri bene wanyu
Kandi nzamanikira amaboko ibyo wategetse
imyimvire yo kuva kera 
bikababera ibihamya by’ibyiringiro bye bitajegajega, 
reka urumuri Haguruka uve mu byumba byo mu burasirazuba,
Kalisa yashakaga gushaka inshuti nshya. 
undi nawe yungamo ati 
Ntabwo naba cyangwa kubuza kora uko ubonye
ihita ibikoramo ubucuruzi bukomeye
Ariko Imana yaramuzuye ibohoye umubabaro uterwa n’urupfu,
Yari yarigishije abantu mu ruhame no mu ngo, 
Kuko imihari siyo ibeshaho abanyakigali
Ubusobanuro bwicyongereza mumirongo migufi
Ni Yo basabye imbaraga igihe bari bageze mu kaga,
Ahagana saa sita nibwo twariye
Ng'iyo imhavu umuntu atashyiraho iryo zina rya Nyabacuzi.
kubaka  umuyoboro wawebiaba igihe no kwitoza,
Ariko yabwiye intumwa y’Imana ati: “None genda; nimbona uburyo, nzagutumira.
Ni ukuvuga ko ayo magambo aba asa
Gukura ubwatsi: gushimira uwakugabiye 
Onesimo utakugiriraga umumaro kera, ariko none akaba awutugirira twembi 
Guhinduka kw’abanyabyaha no kwejeshwa ukuri kwabo 
Iherute kandi guhyira ahagaragara kumahuho maremare yindirimbo
bakumva uko yakomezaga abarushye n’abaremerewe; 
kandi binyuranye n’imibereho y’Itorero ubwaryo. 
birimo umuziki, filime n’ibindi,
Kera inka bakundaga kuzinyaga mu mahanga, 
wa kaburimbo Kigali-Butare
ko bazagenda babona abo bavandimwe be
Zahabu hejuru yinyanja ihinduke ubusa
kuko n’ubundi ukubyimba kwa prostate guterwa n’umusemburo 
yagerageje kwifatanya n’abigishwa: ariko bose baramutinya, ntibemenra ko ari umwigishwa.”
ari muri izi mpushya ebyiri A na B,
Kuva ku iyicwa rya perezida
Ariruka ahamagara umugabo we, waje avugana. 
ahubwo yari yaragize uruhare runini mu gutuma habaho kubaha Imana. 
bakabafasha kubaka imibiri yabo
nge ndashwanyaguza nkubita nk’inkuba ikubiranye... 
wa muhungu bimujya mu gutwi
Kugeza kure yinzira cyangwa umuhanda wabagabo
icy'ingenzi gishobora gukumirwa kimwe no kubwirwa ubu.
Rukara ko ngomba kumufasha uko nshoboye kose.
mu gihe k’ibirori ku ishuri ryanyu n’ahandi mwatumirwa.
Gusoma kwa inyandiko yakurikiranwe hafi
Goliath ni kuki urega agatuza
yashoboraga gutuma inshuti ze zo kuri Facebook
usanga amasaha yo gusinzira yarabaye iyanga
ni uko abatware bakoraniye i Nyanza bakiyemeza kwegura
igihe abasirikare n’abasare bari bananijwe no guteraganwa n’umuraba,
Babonye ko niba intumwa zemerewe kubwiriza iby’Umukiza wazutse 
Mu kubara inkuru y’icyo gitero, 
kubabwira cyangwa kubigishiriza imbere ya rubanda no mu ngo zanyu.
barimo n’abajya bacurangira abakerarugendo 
Umwijima wabarwanyi Abanyacyubahiro 
ariko uwamamaye cyane ari Rukara rwa Bishingwe
Kandi mugihe cyoe Harmoniou Air yarumviwe
gukorera urugendo rw’akazi kuri iyo ngoro
hanyuma uhindure Yafashwe numusatsi
bakayorora nuko nuko kuva ubwo ihabwa izina ry'inka, 
Iki kibazo cyateye impaka ndende mu iteraniro.
amaze kurya indabyo zabujijwe
byerekeye ibintu byihariye byabaye kuri uwo mufarisayo wari warahindutse. 
umutware w’isinagogi, bamukubitira imbere y’intebe y’imanza. 
ugaragaza ubutinde n’amasaku ariko ugabanya ibimenyetso:
no hagati y’urubyaro rwawe n’urwe:
Ariko muri vino-kanda inzabibu zabantu ntiziririmba cyangwa ngo zibyine
barimo bareba ibiva mu matora bibaza ikigiye kuba, 
Abisabye ubweumurambo we ushyirwa mu cyombo
Aha ubwoko tuvuze ni kubadahuje imico 
Urasa nkaho ukunda byeri. 
baza bikandagira, bibaza icyahabaye.
Mirenge rero koko yari umukire. Yarahingaga cyane,
nyamara kudacika intege byaramufashije 
Vuga akamaro k’umuranga mu gihe cyashize no muri iki gihe tugezemo.
Kandi benshi kurugamba mere-thane yitabira
Nubikora, urindire aho ntibizoroha rwose,
Kugirango abo bategetsi binjize umusoro utubutse
Impamvu Rukara yarakaye nuko ntacyo navuze. 
bazabishyiramo ingufu hamwe n’izindi nzego zisabwa iby’ibanze 
Ninde waubiza rero atani, malecontent
Ntabwo ngiye kukubabaza erega
itangazwa bwa mbere n’Izuba Rirashe.
yabonye ko akeneye kwirinda bikomeye kugira ngo ibyifuzo by’isi bitanesha ishyaka ry’umwuka
Biragaragara ko yirinze kugira icyo ivuga cyerekeye ubusumbane 
Ingero: Dogiteri Ndindabaganizi Aloyizi avura neza.
Ku byerekeye Mwuka Muziranenge, bivugwa neza ko mu murimo we wo kuyobora abantu mu kuri kose,
muri aya masezerano zirenga kuri manager
Ubuhanga bwo gutumanaho ni ingirakamaro mu kazi
ayesa hasi icikamo kabiri
ariko niba yumvira inama yose iva ku bushake w’Imana n’umutima ukunda kandi wiringira,
Ariko ndakubwira nshize amanga ko uko uzaba
Umuniha wuzuye wuzuye yiruka mu muhogo.
Yari yarahawe inshingano ikomeye cyane.
niba kandi ari ge ukunda bivuge. Impyisi iti: “
Ntabwo nshobora kugera ku isanduku yo hejuru
byatumye azamuka akarenga ku Bami ba Ankole, 
werekeye iby’abanyamahanga bahindutse ndetse n’amategeko y’imihango wari ugifatwa ko ari mwiza
kugeza mbere ya Yesu kandi ikaba ifite ireme
na we yasabye abagore kugerageza 
ahantu hose no mu mibereho yose. 
yandikwa ashyizweho akagofero hejuru yayo
Agereranya abanyamahanga n’amashami yavuye ku giti kinini cy’umunzenze
Byarambabaje, ariko inigeze ndira
uzasangamo isubirajwi, isubirajambo, imizimizo y’ubwoko bunyuranye
Icyantangaje hano mu Rwanda ni uburyo abagore bahagarariwe
agacumitwa na yo, agahetamishwa n’imibabaro. 
Dome dome yo mwijuru numvise ariko gake
Niba ntaho bizagera simbizi pe
abakobwa bamwambura rwa ruhu rwe rw’umwitero, 
inyungu ifite hano kandi yarakozwe
Ibyo ntibibuza ko n’amafaranga atangwa
Mu mashuri ubwo barahezwa ngo hari amasomo yahariwe abahungu
bizagaragarira mu mibereho y’umuntu uhagarariye Umukiza by’ukuri. 
ku bw’ iyo mpamvu  ndumva waza
akomoka mu rurimi rwo muri Misiri ya kera,
Ukuntu weumunyabwenge kandi ukwiye
kwemera ko hari icyo bashoboye gukora
ahubwo yavugaga ko umurimo wabo uzagera kuri benshi kurusha uwe.
Ndashaka kumenya icyo wamee. 
Urebye Kohereza Akazi Kukuricom 
byabereye ku nzu ndangamurage ya jenoside yakorewe Abayahudi 
Bari barahindutse nka Shebuja mu bitekerezo no mico maze abantu ”
Ndashaka guteza imbere imvugo yubusizi ifite ubushobozi buhagije
niho abenshi mu baheburayo bishoye mu busambanyi. 
Sinshaka kongera kurwana kuri ibi. 
bikemeza ababyumva ntibiba byarashoboye gukuraho imyumvire abantu
Urwo rutare rwitwa ko rwaguyeho Saruhara rwahise rumwitirirwa 
ko yabazaniye imyenda yambarwa mu mutambagiro y’umweru 
byaje guhabwa n’abatari Abayahudi. 
kubaza Kamuhanda bati: “Ese uyamuha nta muntu n’umwe wari uhari
Ni iki wungukiye kuri uyu mwandiko?
kugirango ansenzeranye naramwishyuye njyewe
basimburanaga kuza kumusura bose 
Icyakora muzahabwa imbaraga, Umwuka Wera nabamanukira;
Yatakaye rero imbere yanjye; 
nyamara si byo turibeshya 
ufite ubushobozi bwo kuba washobora gukora ikintu runaka yaguhaye. 
bashyira hejuru inama ikomeye y’agakiza, 
bati n'ikimenyimenyi ni iryo jambo uburetwa rikomoka ku giswahile
zibavana ku nkambi zibajyana i Nyamagabe mu mujyi cyangwa
Kumakuru yinyongera yamakuru
kuririmba no gushushanya, kutarizwa n’ubusa n’ibindi. 
zivuga ziti, “Kuko nta rundi rufatiro umuntu abasha gushyiraho keretse urwashyizweho,
yatekereje kugora ikinamico, ubushobozi bukamubera inzitizi.
Inyigisho zishingiye ku mahame y’idini 
Petero yeruye kandi afite imbaraga yahamije iby’urupfu no kuzuka bya Kristo 
byagombye gukoreshwa mu bibazo by’ingutu bisaba ubwenge bw’umwihariko n’umutima wagutse. 
Umuvumo uturika amarira y'uruhinja rwavutse,
Rukara  yavuze ko ashishikajwe no gufasha Mariya. 
Kandi rero icyunamo cye cyoroheje kigwa nk'ikime cyo mu gitondo:
biva ku Mana Data wa twese no kuri Kristo Yesu Umwami wacu.
Mpora ku gasozi ngirango mbamurikire
imyambarire, n’ibindi. N’iyo ugize icyo ugaya cyaho
ziherereye ahabugenewe zose uko zakabaye
Kubabara si byo bihesha Imana icyubahiro,
Ni we waca Bihembe kuzacanira.
Nashakaga kwandika ikintu gifite ireme. 
n’ubureburure bw’igihagararo by’urukundo rwa Kristo ruruta uko rumenywa 
Benshi ntibatinyuka kubaho nk’uko Umucunguzi wacu yabayeho.
Hirya no hino hari abazafata icyemezo cyo guhagararira Kristo
bityo abahasura bagasanga hasa neza, hitaweho, 
mu Rwanda rwari rutegetswe na mwene Se wabo Gerigori Kayibanda 
Begera hepfo gato ya aderesi y’uwandika, 
Ikinyazina nyamubaro gishobora kwisubiramo
Hanga umwandiko ku kubungabunga ibidukikije ugaragaza akamaro
abigisha ba Bibiliya n’abandi bakorerabushake bafite impano zitandukanye 
Shaka ibisobanuro by’amagambo akurikira yakoreshejwe mu mwandik
yakoraga igihano mu buroko 
Umuyaga wo mu gasozi urarira Kandi ijoro rikonje;
Bifuzaga kandi bari bafite inyota yo kumva uku kuri gushya
akamaro kimana ubu icyubahiro kiri hejuru
Ubusa, Iyi niyo myambarire iryoshye.
Inshamake y’ibyizwe mu mutwe wa karindwi
Nyina wa Kanyarwanda Gahima, mwene Gihanga, 
Twabonye icyo inshoberamahanga ari cyo ndetse n’umuvugo,
Kuba mwiza gusa, ni ukuba Imana cyangwa ubundi Umufarisayo. 
tekereza kubaza abandi ibitekerezo bitandukanye
yari kuzabana nabo mu mihati yabo yo mu gihe kizaza.
bityo izina rikagira indi nyito nshya ariko ifitanye isano n’izina rya mbere.
Nta nubwo yemerwa na bose irasabwa Amagambo 
bakajyana aho basengera nk’uko Yesu n’abigishwa be bajyaga mu isinagogi 
bizashoboza ugeragezwa kwibuka amasezerano azahumuriza umutima
Nizere ko usize imfizi wa Mukecuru amaze kuyigusha.
y’Ikigereki asobanura "kutizera" buri gihe risobanurwa nko "kutumvira"
ndabikora nubwo nabuze umwanya
Mugihe siporo yacu izagaragara kuri 
Yahimihijwe cyane icyo gihe nari nzi igihe
kanini mu buzima bw’abantu ku isi 
kunezerwa kwabo kandi bababazwa kandi basuzugurwa ,
Mwa bayobozi mwe mutuyobora
ibiziga bidafite uruziga, hamwe no Kugenda ku gahato, 
utanga n’ingero ebyiri kuri buri nzira muri izo watanze.
Nyuma y’aho, ubwo byagaragaraga ko abihanye bo mu banyamahanga biyongera cyane,
Muri filime mbarankuru  yakozwe na bazungu 
kumenya aho bagendera mu gihe bagenda mu muhanda kubera ko
Bakoze ibikwiriye Kalinga irabishima
Irari ryinshi rya Bull ritera amapfa ningorane mugihugu
bashoboraga kuzanwa ku Mucunguzi. 
watumye umubare w’abakira imyizerere mishya biyongera.
Kutumvira ni ukwirengagiza ijwi ry’Imana, 
yamenetse igice  ameze nabi Mu rwego rwo kumushimisha
ugende wishimira ko umubiri wawe umaze kwiyubaka
abatuye mu nkambi ya Kigeme ndetse n’abayituriye.
Kubera ko Kilawudiyo yari yarategetse Abayahudi bose kuva i Roma, 
Umwami n'abagize Inama NkUru y'igihugu bemeje ko ubuhake bugomba kuvanwaho
Ngira impaka Umwami umpatse,
Yarabajije ati: “Iyo umuntu wo muri mwe afite icyo apfa na mugenzi we,
niba Umuyahudi yari kuzasangirira n’umunyamahanga ku meza amwe, 
abashinzwe amutekano w’inyamaswa zo mu mazi
ari gahunda igomba gukemura ikibazo gisigaye cy’urwikekwe 
ivuga neza ubutegetsi bw'u Rwanda, ngo yari yateguye kuririmba 
ndetse mugezaho icyifuzo cyanjye
ubusobanuro butandukanye hakurikijwe umuco
Ni ukuvuga ko iyo ushaka ikintu nawe ugira icyo utanga. 
Umuntu wahigwaga kurusha abandi ku isi, 
kandi abigisha bakuru bamubonaga nk’umupagani wanduye.
kuba atunze imodoka zihenze n’ ibindi 
urugero rwe rwiza no gukora adacogora byatumye abasore benshi basezerana kwitangira gukora 
Rukara yongeye kumera nka we. 
bushinze imizi muri uyu mujyi ukomeye, 
ariko itarimo kuyakira yose
Ntukavuge ibintu bibi kubandi iuma yabo. 
Gukora ubutaruhuka bitera umuntu guhora ananiwe,
ninzangano inyuma yihishe mubutunzi
Na we, ategetswe atyo, abajugunya mu nzu yo hagati, akomeza amaguru yabo mu mbago.” 
Abashyingiranywe Irindi zina rya Geats
Ariko mubanze kumenya yuko ari nta buhanuzi bwo mu byanditswe bubasha gusobanurwa
Urwikekwe ruzana agatotsi mu mibanire ndetse akenshi rukayisenya
ni nako biri ku kwiga irindi somo ryose 
Ateshwa mu Bakono amuha Umwega
Data wa twese yari azi ko umucyo wo mu ijuru wari kuzamurika
yari yaragiye guhaha mu mayaga,
rumwe rwubatsweho ntabwo rugaragara. 
Wifuzaga ko nambara, kandi nari nkwiye kukwirukana
Umwami w’ishyamba ni Intare,
Wowe Mwuka, wayoboye iyi Eremite nziza
buva mu icumbi riciriritse ry’imbohe bugera ibwami.
Kubwamahirwentabwo yapfuye aracyariho
Mba mu mihigo banyita Umuhizi
muntu utuye mu Mujyi wa Kigali afitemo iye.
mu bukwe bwa Bobby na Houston
ku kirwa cya Thrinacia kandi ko kutabikora
Uko dukomeza muri iki gice cya kabiri cy’igitabo, 
Ukuri batashoboraga gusobanukirwa igihe Kristo yari kumwe na bo noneho baraguhishuriwe.
ibyumweru bibiriukurikije buruse ziherutse
Abadage nibwo batangiye gukoresha ibarura ryari kuborohereza isoresha.
dashaka gushushanya igiti. 
Umwana wabayeho mu myaka irindwi ishize
Ndi murugamba mpiga umwanzi
Inkombe yacyo yari icyumaintwaro ya kera-umutegetsi
Ndi nkinzoga nshya muracyansogongera
Mu mwaka wa mirongo acyenda nakarindwi
Yavumye Umwanditsi n'Umufarisayo, Gukandagira uburyarya. 
igihe cyo kuruhuka ushaka ibindi yaba ahugiyeho,
Uyu muryango wari ufitanye abana batanu
Umugabo ufite amayeri yo mu nyanjayigihugu
avuga ko hari umuguzi azi ushobora kwishyura 
Mu rwego rwo kwimakaza ubufatanye, kwiteza imbere,
moteri ku buryo nta n’imodoka iri hafi aho rishobora kugonga
ndetse amabwiriza bireba umugore utwite.
Politiki y’uko Leta ari yo icunga umutungo w’abantu
Kandi arahatira, arahatira, arahatira, Hasi ya zahabu yatanyaguritse.
andi mapiki icumi, amugororera ikimasa k’ibihogo bahinduka inshuti.
yavuze ko iri rushanwa rigiye kuba ngarukamwaka.
Izuba rirarasa, Kandi siporo yacu ifite iherezo.
Ntabwo yari agitanga amasomo
yasutse ubugingo bwe, akageza ku gupfa, akabaranwa n’abagome, 
ari hafi kugera ku iherezo ry’ubwami bwe, 
rimwe na rimwe akihinduranyamo abanyarubuga benshi.
undi agahabwa kurobanura imyuka, undi agahabwa kuvuga indimi nyinshi
ahubwo nyuma yo guhinduka kwabo bagumye muri urwo rugo.
Mugihe yishimiraga ubutunzi Reka tubyuke
ndetse ikibazo bukagiha agaciro
Abantu bo muri uwo mudugudu birema ibice,
niho yagaragarije uruhare runini 
bakanamubamba ari we Mwami w’ubugingo, wahawe ikuzo none akaba yicaye iburyo bw’Imana. 
Yakuwe ku nshingano ye mu buryo bubi
Mu rwego rwo gufasha aba banyarugendo,
Chris yabaye ubukombe muri muzika
Ndashaka kubona so. 
Ndoli  Karagwe k’Abahinda, yaratanze u Rwanda rucibwamo ibice
Icyuzuzo nziguro cyuzuza inshinga akenshi kibanje guca ku rindi jambo 
amahwa aba ku gitsina cy’ingabo
Ako gakoko kagaragaye bwa mbere mu mwaka wa cumi numunani,
kurwanya ibiyobyabwenge bimaze gufata intera
Uwitwaye nabi akagaragaza ikinyabupfura gike na we akoza isoni ababyeyi.
Ubuzima tubaho ni nk’ubwi ndaya neza
yemerera igice cye Yanyuze munsi yimisozi kumuhanda 
Ubu ni uburyo bwo kwamamaza ubutumwa bwiza 
agakiza k’Imana kazahishurwa kandi no kugumbwa neza bizaherekeza imihati yabo. 
ndetse yaramwemereye inkunga – yariyamuhaye
Ndababwira ukuri yuko ibyo muzahambira mu isi bizaba bihambiriwe mu ijuru
cya Randa rya Merano ya Kobo 
Aho Pawulo yari yihishe ntabwo hari kure 
utabanza kugira ibitekrezo byiza kuri we.
tukarwana n’abigaruriye u Rwanda
Intwari munsi yijuruaho yahisheamabuye
Ahubwo mukurire mu buntu bw’Imana no kumenya Yesu Kristo Umwami wacu n’Umukiza.
ntabwo umugabo yinjiza igitsina cye cyose mu cy’umugore
ubwoko bunyuranye bw’amagambo mu nteruro
Sagatwa ngo ntiyari azi ibyo yari arimwo
Yize kwemera ko agomba kujya yakira inshingano zitandukanye 
Bitarenze intege nke kuruta umuyobozi-
Ibitongero Ndakugombora impiri ,ndakugombora idubi,
kandi nyamara hagomba kubaho abanyeshuri bamwe
babanyamerika bonyandiko yabo iheruka
kandi izo nyamaswa zajyanye n’ubundi bwoko bw’inyamaswa
Nuramuka ukomeje kwizera ibyo, uzashobora gukora ikintu cyose
Hanyuma alomo, ufite ubwenge bwo hejuru,
Guhabwa umunani cyangwa kuzungura inka y'ubuhake 
Nkoresheje inkota nini igera ku buriri
kimwe n’abandi benshi, nuko utari uzi ko hari abandi bitwa imana.
Mugihe cyo gusinzira amabuye imyaka iramurenga! 
itandukaniro riri hagati y’ukwizera kuzima n’uburyo bupfuye bwo kugendera mu mihango.
Muhe urubanza, mureke abanze  
Ikindi twababwira ni uko ikinyamakuru Kigeme Iwacu cyakuze
bati, “Uyu si we warimburiraga i Yerusalemu abambaza iryo zina?
umusatsi ugashiraho burundu muburyo bwihuse
yakoreshwaga umuntu yemera ibyo abwiwe 
nonese niba naramuhaye ruswa kuki atabivuze
bigashaka kuvuga urusange rw'imirima yahingwagamo n'abantu benshi
Abega rero babonye Rwabugili akoze ibyo biyemeza gucyura ingoma
Nshimishwa kandi n’ibigwi bye by’ubutwari bwo kwanga 
Igihe yiteguraga kuva muri uwo mujyi kugira ngo ajye ahandi heza
Pawulo yumvise ari mu bwigunge.
maze avugana na feri Urasahanabi hano 
cyangwa se mu bworozi bw’amafi 
Sinshaka izina ryanjye kuri iyi raporo. 
bakanyura mu mirima, cyangwa bakambuka inkombe y’ibiyaga 
Imana mu nyigisho zose yari yarahawe, 
Umwarimu umwe wo mu gihugu cya French
Intumwa Petero yari ishoboye kuvuga ku migambi Imana ifitiye inyokomuntu
ndetse no kugirira impuhwe abasirikare ba leta yabaga yafashe,
Birababaje kuziza umuntu uko yisanze ataranabihisemo.
yanagombaga kuzuka atsinze icyaha n’urupfu
ishyigikiye isohozwa ry’inshingano yatanzwe n’ijuru itajya itsindwa. 
munsi gato y’intangiriro. Mu gihimba uwandika yandika mu buryo burambuye 
ariko uyu Mukuru w’Igihugu cya Uganda yahakanye ayo makuru.
Mubyiruka utabyigana ,narubanda,
Mu cyimbo cya se abakunzi banje bindahemuka
Iyo ari inshinga igizwe n’imigemo ibiri ariko irimo ubutinde,
afite abana batandatu ku bagore batatu batandukanye
Umushumba yakubise inka inkoni 
Mubihe nkibi byavute munzira zitandukanye
Amagambo agaragaza gusesereza abandi no kuzimura, 
azatuma kwamamaza ukuri bigira imbaraga zitatangwa n’icyubahiro n’ikuzo by’isi. 
Ababaga baratoranyirijwe uyu murimo wera, 
mubwianzure nta nkomyi,zo guca imanza
Abanyamahanga barishimye cyane kubera ko Kristo yabafashe nk’abana b’Imana 
ambaade yUbufarana nyuma yabonete
yari mu gikari kwa Mutaga.
umutwe wa Islamic State wakwimonogoza.
Ibintu biri hejuru, bikomeye, bigwiza ubwoba bwanjye
bityo rubanda igakora ibikwiye mu rwego rwo kwiteza imbere.
Akanya ko gutegura umugore.
Ayo magambo ni aya akurikira
Muri ubwo buryo azabona ubwenge mvajuru. 
Ntabwo iri zina rikwiriye kuvugirwa ubusa cyangwa umuntu atabitekerejeho.
Yatabaje Yesu ngo amukize, maze aramukiza. 
Kamuhanda yitwaye ate mugenzi we amaze guhakana amafaranga yamubikije?
Ubwo abigishwa bahuraga na kristo bwa nyuma ku nyanja,
Nubwo kurugamba yari yananiwe kwizera
we kimwe n’abandi yari yarakangaranijwe n’inyigisho za Yesu. 
Ibyokurya byawe byiza cyane ndabyamaganye, 
Ni ayahe makuru ukuye muri iyi nyandiko?
Ntabwo Satani yakwemera ko Ubwami bw’Imana bwimikwa ku isi,
Avuga ko azampa uburenganzira nyuma
agatekereza ko umucyo uzamugeraho nta handi unyuze 
Byabaye se ahubwo ikenda by’icumi!
kandi uwahemukiwe ukazitanga. Bityo, 
Erega nyabusa buriya si n’ubwa mbere! 
Iherezo rye ryo kuba ku ii, nubutumwa bwo hejuru
yasaga n'umusozi; umusatsi we mu bicu 
mandela na nyelele nabo nintwari abandi  hoya
Imyambaro y’ikoboyi ikunzwe
nkora ubushakashatsi ku mwanya muto uhuza indirimbo n'ibitekerezo,
Akarere ka Karongi karizeza Bakame Editions ubufatanye mu bikorwa bigamije 
bityo ntucike integer ku buryo bworoshye
nibwo amata yabyaye amavuta
Uko kwandagara kw'abavuye mu iseminari kwavuyemo akantu k'ishyari
Kuva akubitaicyo cyuma cyintambara
Iminwa ibeshya ni ikizira kuri yo. Ivuga ko mu murwa Wera 
kugira ngo bahangane n’urugamba rw’ubuzima.
u Rwanda n’abashoye imari mu buhinzi bw’indabo 
Nisaro na kirisiti irabagirana,
ku mpamvu Album ye itakunzwe muri America
Matthias Henze avuga ko ubusazi bwa Nebukadinezari
kuko aba yaremeye politike y’irondakoko agahabwa umwanya ukomeye
ni amahirwe y’abarinzi bo ku nkike za Siyoni
n’abumva Radiyo Izuba bose
agomba kwitwararika agakurikiza amabwiriza yose ahabwa n’abaganga
wibuke ko ugomba kwigirira icyizere imbere y’umuhungu
tugomba kugirira impuhwe abandi bari mu kababaro, 
kugira ngo bakomeze imirimo yabo, 
Hari n'abandi benshi bashobora kuba bashimishwa n'uko ibibazo by'amoko batera imidugararo
hari haganje ubumwe butajegajega hagati y'Abanyarwanda
Kugenzura ubwo butumwa bukomeye bwatinze,
Iburasirazuba no mu Rwanda, ahasaga muwa maganarindwi,
Urukundo rw’umubyeyi n’umwana rwabyaye amahano
Mu mikino umubiri wacu uyaza ibinure uba  igihe kirekire.
Uburwayi umuntu atapfa guhita amenya 
Kristo rero yashakaga kwigisha abigishwa ukuri yuko mu Bwami bw’Imana
Umuhungu we Herode ahyira ku ntebe ya Yuda
ngicyo ikitabuze iwanjye pe
byumwihariko ku mpano y’Ubukaridinali yahaye Nyiricyubahiro
ku magare yabo bagiye kubicuruza mu mujyi wa Nyamagabe
Bafite umutima ushimwa n’ Imana rurema
Inkomoko y’iri zina yavuzweho byinshi
Danny Usengimana yongerewe mu bakinnyi b’Amavubi
hamwe uko muri iki gihe uburinganire bw’ibitsina
Byose bya dovelike gutaka beguile.
umwanzi w’ukuri kose yahoraga abarwanya ashaka kubanyaga ibyo bungukiye mu mibereho yabo
na bo batere intambwe ifatika mu mibereho yabo.
horoscope ni uburyo bukoreshwa kuva kera 
Intare y’ingabo igira amahwa ku gitsina cyayo
ku mashuri mirongo ine n’atanu
akenshi uko abagaragu b’Imana bagiye bagaruka nyuma y’igihe gito 
yakwiriye muburengerazuba bwisi
ibijyanye n’imbaraga yayo yo kurema ndetse no kubaho k’ubutegetsi bwayo
yabwiye adama ko gahunda twumvikanye ari ibihumbi icumi
imitekerereze irimo rwaserera iba ifite ikibazo. 
ngo ukurikize namabwiriza yayo
Ni cyo cyatumye ategeka abasirikari be ngo bamanuke,
Nuko nanjye ndiruka ariko si nk’utazi aho ajya;
Bizoza yavuze ibirenze ibyo Mariya yashakaga. 
Baritegurabagahamagara abakuru nabo barigaragambije
Niba dushaka kugera ikirenge mu cye,
Impano zitandukanye zikunze guhabwa abakobwa
akatuvuguta agakamurira aho yakomeretse, 
Ikindi ni uko amashuli y'icyo gihe yayoborwaga n'abanyamadini.
na bwo ababyeyi babuhaga abana ngo babuhekenye, 
Mu Itorero ry’Igihugu abantu bigiramo iki?
Uko kuri guhishurwa n’Umwuka w’Ukuri. 
Abo bombi ntibumvikana_kuyobora
Agezeyo, aramutonganya kuko yagize urugomo,
Bagambiriye kugera kuri ibi bifatanya n’ “Abagabo babi b’inzererezi”
Ruhamya ihuzwa na ruhamwa n’inshinga z’imimerere
Ni izihe nyamaswa babonye ukurikije aho ziba?
Bamwe bari biteguye guseka Pawulo nk’umuntu wari uciye bugufi cyane
Nyamwezi: (Yihebye) Muganga we, nararwiyambitse
Kuri ubu, ntabwo nkonje ndashyushye
Yahangaye gukuraho akarengane mu mashuri
wita no ku mabwiriza agenga imyandikire.
ariko kubera y’uko yari aziko rugagi tuganira
Wifuzaga kubona Kalisa iki? 
niko hagiye haza abandi bahanzi bashya
u Rwanda rukirenza imyaka isaga icumi muri ako kangaratete.
Kandi uko imini yiyongera,  akomeza guhidikanya
ahatangirwa inkwi hateye impungenge
urushundura cyangwa umutego wo gutegesha.
ni umuti uzimya umuriro ukanavura umutwe
ku kwezi' basaba guhindurirwa amazina
Ibindi biranga abantu bafite ubu ubwoko
Abanyarwanda baba mu bihugu bitandukanye
bazaruta abazimakandi bakabarya
kandi ugasanga buke cyane muri bwo ari bwo bashobora gukoresha gusa. 
Inkota yakubisweikiganza cye kiribuka
dufata mpiri ibitekerezwa mu mitima byose, ngo tubigomororere Kristo 
Kuva kumugore we-bower wendingushinzwe 
ariko nabwo ntiyanyurwa akomeza kwanga
inzovu zicwa buri munsi,
Bityo bari bafite ubushobozi bwo gukora nk’ababwirizabutumwa mu Efeso no mu nkengero zaho,
Butera yasabye Mariya inshuro eshatu kumurongora mbere yuko yego. 
mu mibereho ye yose hadudubiza imigezi y’amazi y’ubugingo. 
se guhubukirwa ngo umuntu ayaterere ku mubiri we uko yiboneye.”
Ijwi ryinshi ni ibitotsi bye umwicanyi ari hafi ye
bossi njya mubwira amafuti ye ariko ntanyumve
ariko bisa nkaho nta bubasha bwo guhindura
Niba umushinga wa akazi ka elegitoronike kamanitswe
Kalisa ntashaka kubonana na Mariya. 
Ndashaka ko muhoberana cyane. 
Sinshaka ko musohokana na Eliya. 
ariko dukorera Imana yaremye mu busa ibintu byose tureba
Nyoko yakoreye so amarorerwa !
Inzoka nyinshigusa-ibiyoka bitangaje
bityo mu gihe cy'ikiruhuko cya sasita, 
uhaka kwifahiha imbuga nkoranyambaga,
Imana ni yo ihira abantu ikabaha ubutunzi,
Amazina n’umukono by’uwandika: Munsi y’umusozo uwandika,
bwo gutuma abantu bakora ibintu bibi.
umubiri uba warabaye he? ariko noneho ingingo ni nyinshi, naho umubiri ni umwe.
Igice cya mbere umurongo Ndasobanura
ariko na nubu bavuga ko harimo ibikoreshwa by’ibanga 
na byo biguze inka. Byose arabitsemba,
basanga gushakisha byaba bitoroshye
bari no muri zimwe mu ndirimbo ze.
badahabwa agaciro bakwiye mberehose?
ndangamuco afasha kwimakaza umuco wo gutarama no guhiga
maze igakurwaho umusozo, igice gisigaye kikaba ari cyo gicumbi.
imbogo, inkura, amasatura n’izindi hamwe nifi.
amushimashimaho gake gake ari nako ubushake bwo gukora
uko Ntamwete yarushaga Rushenyi ubukungu,
Kuba afite uburebure guhera kuri metero imwe namirogo irindwi
Ariko ingofero yanjye yafashwe  Azigishwa vuba. 
nyamara abatekereza neza bamenye ko icyo ari ikinyoma;
Dore mfite ibinkwiriye byose, ndetse mfite n’ibisaga:
ni umugore muto w'imisatsi migufi
keretse umwami Dariyusi, kumara iminsi mirongo itatu, 
"Muyikoreze amaganya yanyu yose, kuko yita kuri mwe" 
Mu rwandiko Pawulo yandikiye abizera b’i Galatiya,
Nyamara byagaragariraga Pawulo na bagenzi be ko no mu bo bari bahagaze imbere harimo 
ariko umutima witonda ukagaragazwa n’umwijima.
ntareke ngo abe indiri y’imibu ahubwo akayatega ikintu,
Ambukira kuri kiriya cyambu
Daniyeli yamaze yiyiriza ubusa anasenga,
kandi Ubushakashatsi bwakorewe muri Amerika ahagana muri cumi nicyenda
dusura ikiyaga cya Nasho, Rwehikama na Rwampaga, 
umuturage yirengagize ibyo yahize.
hamwe na Uruki zose kuririra inshuti ye
Satani n’ingabo ze uko zangana kose ntizibasha kunesha 
Nabagusuye ukajya ubakanga
abantu aho izabera, isaha izaberaho n’ingingo bagomba kuziga
Iyi myambarire ubusanzwe imenyerewe mu rugo,
ngo y'amateka agoretse kandi aheza bamwe, 
Amabere ye imbere yatetse iyo aremerewe nimbeho
Uko Rujugira yifuza kubona Kalira ni na ko Kalira yifuzaga kumufungurira,
munakoreshe ibinyazina nyereka mu nteruro ziboneye.
Polifemu amaze guubira mu rugo, yahyizeho kahe 
yari igize icyumweru cya Kinyarwanda. 
Ubwo rero ntiyagize amahirwe y'uruhehemure, 
Kamuhanda ashimira abunzi, 
imyaka igihumbi na magana tanu
inzoga zishobora no kuzamugiraho ingaruka
ahore inzigo abatamenye Imana n’abatumvira ubutumwa bwiza bw’Umwami wacu Yesu
umuhungu arangiza amashuri yisumbuye 
yuzuyemo Abanyarwanda. Bati “Murebe,
Burya ngo: “Amatwi arimo urupfu ntiyumva” kandi ngo: “
Abayahudi bamwe bavuye i Yudaya “bo mu gice cy’Abafarisayo
Ndavuga gusa ko udakwiye gusohoka weine nijoro. 
mudusobanuriye ko abahanga bemezazako byabaye
Njya ngira akantu gasa n’umugani kavuga ngo ushaka inka aryama nka zo
afite umwana umwe w’umukobwa yise Royalty Brown.
Ntigikotanira iby'abandi, Ubukuru bwayo buraheraheje,
wari ufite impano y’ubuhanuzi yaje ku Itorero ryacu.
yo gukiranuka yari ahanganye n’abo mu gihe 
inkweto wari wambaye zigaragaraho ikirango 
Nubukorikori burigihe bikomeretsa agaciro kayo
kandi bamuhaye n'ibibindi by'inzoga na byo biguze inka. 
Mu minsi yakurikiyeho kuri ababi
ubuzima ni inzira buri wese muri twe anyuramo wenyine. 	
nko kuba Uwungirije Umugaba Mukuru w’Ingabo
ahabwa imbaraga mu nshingano agomba gukora.
aba ari kwamamaza ibijyanye n’iki gikorwa
Amezi macye mbere yaho, nabwo mu nteko ishinga amategeko
ubundi ugasanga umukwe n’umugeni barihuje nta muranga,
Babanje gutura mu Rukoko ho mu Byahi bukeye bimukira ku Rushayu,
Nashakaga ko Kalisa ambona muri iyi koti. 
atanga igitekerezo cyo gutera intambwe 
Ikigo cyacu kiri hafi guhomba, mfite isoni zo kubivuga. 
abantu ibihumbi magana biri
Yagize ati: “Hari imbogamizi nyinshi cyane nk’iyo batanze inkwi
Ngo isi iguteshe uteshuke ubure ijuru
Yirukanye intoki-umunyururu-inkotaintwaro 
Wari ukwiye kugusiga mu mwobo
ndetse ni bo Kristo yakomotseho ku mubiri; 
yari ababonye - Kizito avuga ko yategetswe n'abategetsi batandukanye kureka ubujurire bwe agakomeza gusaba imbabazi.
Niba ubona iura imwe yo mumao cyangwa imvugo
babona ibintu byiza byinshi. Natwe ubu twiyemeje ko tuzajya tuzigama
Bamwe  Bavutse kuryoherwa, Bamwe bavutse Ijoro ridashira.
imico n’imyitwarire y’abantu aba n’aba igamije gutanga inyigisho 
Mu cyuho kitagira akagero,
kandi wumvikana mu ntekerezo ze,
Agira ati Urashobora gusoma iki gisigo 
Mwikoreze Uwiteka amaganya yanyu yose
Ah! witonze ndambike, kandi witonze nduhuke umutwe
yayoboye ibitekerezo byabo yitonze abikura ku bigirwamana bya gipagani, 
mu mibabaro ihura nayo. Bari bazi ko ari imbere y’Imana yerekana agaciro k’amaraso ye,
Kubera kubana igihe no kubona icyo tumariranye muri koperative,
Nimbwira umunyabyaha nti ‘Wa munyabyaha we, gupfa ko uzapfa’
ku buryo umusomyi yumva bifite uruhererekane rurimo inyurabwenge. 
Aha rero hakumvikanisha na none ibyo uyu munsi twita Igihugu
nibwo Pawulo yamenye umugambi wabo 
Hahirwa rero ubwinshibwuzuye umunezero
Ni iki cyatumaga abantu batitabira gutanga amakuru ku byo bakora?
akabikubitisha inyundo nini iremereye agakuramo amashoka, 
Abasomyi barabikunze. Uretse Undutira abandi na Humura Shenge
Umugabo n’umugore bafatanya guteganyiriza ababakomokaho.
kandi ikunzwe ikaba yubahwa cyane
Wowe na njye twunzwe n’Imana nyuma yo gucumura
Ubwami buzaubizwa Iiraheli ryar ikoko
Kandi witegereje umwotsi uzamuka 
cg se kukuvugaho atakuzi
wegere ababyeyi cyangwa abo mubana 
cyangwa ibindi binyobwa ibyaribyo byose
kuko hari abatabikorerwa n’abagabo babo
Ariko gukubitwa kwa Urizeni ntibyakize Ubukonje,
Ku ngoma zo hagati ya bombi, imirambo yabo ikoserezwa i Gaseke, 
kuzamura inkuta, gushyiraho amakumbo,
mu bya politiki bitari abasirikare ku giti cyabo.
andi mapaji yose asigaye ni umwimerere we 
Ubuyapani bugiye gufasha abanyagihugu 
Isoko ihisha umunezero wayo, 
Kutenderana no kutanduranya muri rubanda
Ubu hariho akaga gaterwa no guha agaciro gakabije 
Shaka impuzanyito z’aya magambo akurikira:
Inkota-ntambara nziza cyane nticyigeze kimurusha
Intego y’iki gikorwa cya Community policing ni ukugabanya no
Mu byukuri sinshaka kubabaza Kalisa. 
cyo kugaragaza ko umukobwa 
ibintu bye bigaragara nk'inka n'abagaragu byafatwaga n'umusimbuye
Si byiza ariko ko abantu basangira ivomo n’amatungo.
Igitangaza kiruta ibindi Yesu yakoze 
Igihe Epafuradito yari i Roma, yararwaye, ”
Inkuru mpimbano zishingiye ku makabyankuru
atari ukureba mu buryo bwo guhushura
kandi irasaba abatuye mu nkambi no mu nkengero zayo ko mbere yo
Namwihanganiye iminsi myinshi ngira ngo ntaguteranya
ambwira ko ibyo atabyitaho
hepfo na ruguru ,byari bigamije kwerekana ko ntamahoro azagira
kubera ko ari jye ushoboye kubikora.
Indanganshinga igaragaza isano inshinga ifitanye na ruhamwa 
Atinye kubabazwa no kwicwa urw’agashinyaguro 
ibabwira inyuze muri we iby’igihugu cyasezeranijwe. 
virusi ya mudasobwacyangwa code ya mudasobwa 
maze ashaka umuntu wari umaze igihe gito 
Modern Illuminati cyangwa se Illuminati igezweho
nkuko tumaze kubibona hejuru,
Umusaraba w’i Kaluvari ukwiriye gutera umuyoboke wese w’Umukiza gutangana ubuntu.
hanyuma Rwabugiri amubonye aramumenya 
zigakenera gusimbuzwa izindi zarwaye.
Satani agerageza kubaka “ ibihome’’ mu mitekerereze yacu,
mu nzira bakoze impanuka 
imbuto yo kwiyanga kwe igera imbere y’Imana nk’umubavu uhumura neza.
mukoreshe amaboko yanyu, nk’uko twabategetse,
Gushyigikirwa kuko yikangarira.
ahubwo mwahawe no kubabazwa ku bwe:
rwoe nkoreheje ibintu byoe mbura amakuru
kugira ngo ibashyire hejuru mu gihe gikwiriye
Yashatse umukobwa ngo ahuze ibihugu byombi 
Ni iki kigaragaza ko ubu umugore mu Rwanda yitaweho kurusha mbere
Ntama muto, Ndi hano; Ngwino unyunyuze ijosi ryanjye ryera;
Bongera guseka ku bwa ya ngeso basanzwe bamuziho,
Abagiye kwa Mwungeri bahasanze amatongo bafata utwangushye barataha
Gukora neza Imibonano mpuzabitsina si imbaraga
Kizito aramushimira cyane bihebuje
Mbere ya Meiya ninzira ye yitegura
Aho tugomba kumva, kandi dufite amatiko
Niba ukunda kwitotomba, cyangwa kwivovota,
ubwoko bubiri bwintego ugomba gutekereza 
Erekana amazina ari mu mwandiko aganisha ku nka
abapfumu n’abandi, bagakoresha iyo nyabarasanya
igihe iminwa yari yarakubabwiye yari kuzaba yaracecekeye mu gituro cy’uwari kuzira ukwizera kwe. 
munini. Ibaruwa yanditse neza kandi iba ihumeka, ni ukuvuga ko utwatuzo
kivuga ko Ikigo cy’Uburayi 
kuko abakire bashobora kwiba umwana wawe usinziriye
Gutegeka ibyiza byari uwo-mwami-rubanda
Mubyukuri Iuzumabumenyi nubuhanga nubuhobozi
Umunyeshuri wubuvanganzo bwicyongereza
Mu nteko ya mbere: Undi muntu
ibi bikaba bishobora guturuka ku mikorere mibi
Yari yaramaze guteranyiriza hamwe abagombaga gukomeza gukora umurimo we mu bantu.
Abiga indimi z’Abanyafurika benshi bazi 
akaba yarabayeho mu myaka ibarirwa muri  ishize.
ashobora kwerekanirwa ku rubuga mu ruhame, 
Ashaje yiyenza kubi rero
kwita ku muntu ku giti cye ni ingenzi. 
bwo guhingaho. Ibyo kugira ngo bigerweho bisaba kuva kuri wa muco
Impano zose ba zihawe numwuka w’Imana,
Delphine Uwituze ukuriye uwo muryango,
akamenyero ko gutega amatwi no guhuza ibitekerezo. 
Yongeye kugaragaza ibyiringiro afite mu budahemuka bwabo, 
ibi bizabera benshi mu Bayahudi nk’umuseke w’irema rishya, 
mugomba kubanza mukabitekerezaho, 
ahora ashakisha iterambere ndetse no kuba umuntu ukomeye. 
twakiriye Yesu nk’umukiza wacu rwose,
Gushakisha mu bitekerezo bifite ingaruka mbi kubera impamvu nyinshi,
ahindura uruhu bidashobora gutuma uhuma ako kanya, 
mu zisigaye ku isi ya rurema ibarizwa muri Afurika
Ibyo amadini yo hanze yahinduye mu kwemera, imigenzo, imihango n'imyifatire. 
aho gufata ibitabo ngo agane iy’ishuri nk’abandi;
kuko gutera isekuru atahita yiyumvisha icyo bishatse kuvuga.
Hamwe nimbuto nindabyo zo mu ihembe rya Amaltheya,
Uburiro n’amacumbi byahungukira kakahava.
Iyo ibintu bisa nkibi yatekereje kuvuga
ubutware ariko asanga amazi yararenze inkombe
bwanze umushahara ari muto cyane,
bakoraga mu bikorwa byo kuhira kuvomerera imyaka
Ibi ntibivuga ko tudakwiriye gukoresha ubwenge 
hafi bose bakazagaruka kandi bagasubirayo. 
Nubwo byagenda bite, kugeza igihe uzabonera ibyo Imana yagushyizemo 
Imirasire y’umucyo uvuye mu ijuru yari yaramurikiye Feliki 
Gakondo z’ igicumbi gikuru cy’imiryango y’Abasinga
iduha ingero nyinshi z’abantu babayeho baranzwe n’imyitwarire izira ubwikanyize,
Kwanga no gucyaha icyaha  cyose
Numuyaga nimugoroba umuyaga wanjye.
Garagaza inteko z’amagambo yagaragajwe mu ibara ry’umukara tsiri.
nibyo koko uyu ni umuti w’inkorora n’ibicurane 
Gakoma avuga ko ibi bijya bibaho gusa ku bwe avuga ko bimaze
Igihuhanyo cyo hejuru noneho kugirango yihimire Leta ye
Ariko kubera ko iyi mibereho ari iye, 
mbega ibitekerezo byinhi icyarimwe
aho bamwe mu banyarwanda n’impunzi usanga bitana ba mwana 
Manzi yavuze ko ufite icyo ushaka kumbwira. 
Birababaje mubipimobirebire kurwanykorona
Abanyeshuri b’i Nyange na bo babarirwa mu kiciro cy’Imena.
Gusa bamwe mu banyamateka bavuga ko Musinga 
buriya murumuna we ni mwiza cyane kumurusha
ku buryo atari akeneye gukoresha amaboko kugira ngo abone ibimutunga. 
abatambyi b’Abalewi na bo ntibazabura umuntu imbere yanjye wo gutamba ibitambo byoswa,
Ntushobora kumenya ibihagije keretse niba uzi ibirenze bihagije.
ubuzima bwe bwatumye habaho abitwa Tupacistas
nyamara incuro nyinshi yagiraga agahinda kenshi mu mutima
aho nari nahawe inzu yo kubamo.”
Mugihe cyo kurwana intambaraiyi ntoki ariko ni 
Iyo ni yo ntwaro idahangarwa yo kurinda imico mbonera y’umuntu,
iyo bayisomeye ntibabasha kurenga imvugo-shusho, incamarenga,
Kandi iyo wemeye ijoro ryagutse, 
gutuma  zimenya ibicuruzwa bafite, 
nyamara ubutumwa bw’umusaraba bwari ubupfu kuri bo 
Atsinda imbuga zomb  Amagana arishya aragarishya.
Abamarayika bafatanyaga na bo bose;
cyangwa indi mpano iyo ariyo yose
Mbega ukugurana kwe kurangwa no kureba hafi! 
Umutegetsi wijuru yabiteguye mubutabera 
Icyuzuzo mbonera kigizwe n’ijambo 
atagombye gukenera kuyoborwa n’abantu; 
ko icyo apfa ari uko amuha amafaranga
avuga ko iki gisigo gifite umuvuduko 
indimi z’amahanga tuziga kugirango tuzimenye nazo 
Kalisa yambwiye ko Mariya adashaka kugenda. 
Ubwo twaracumbitse, bukeye bwaho tumanuka iya Bugesera, 
Kubikorwa byamahoro, kubwubwenge bukomeye,
mu ntangiriro z’uku kwezi 
Menya abagore icumi bari ku rutonde
Inka Ndamage yari atunze mbere zari zarahimbwe irihe zina?
ndashaka gusarura none aha! Amateraniro arangiye, 
Umuravumba urimeza no munzira
Yasohowe n’ikigo cy’itangazamakuru 
yiyemeza kumusura iwabo nk’umusore ugiye kurambagiza. Nuko
umuvugizi yaangiye kugirango akwereke neza
N’ikimenyimenyi bamaze kwiyubakira biyogazi
kandi itagira ubutayu, Mu mashyamba y'urupfu rw'iteka, 
Izacitse intege ntimwazisindagije, kandi ntabwo mwavuye izari zirwaye,
ubushongore n’ubukaka yari yarubatse muri iyi njyana 
wari umaze igihe yarababujije amahwemo".
kuruta abagabura bayo bagenda ahantu hasuzuguritse ku isi babiba imbuto z’ukuri,
agezeyo akeza umutware wa Mukire witwaga 
aca ruhinga nyuma ajya kureba umuyobozi aramubwira ati: “Rwose
kuko bifite n’ingaruka nziza
ubwo atandukanya ibyo bice bitatu - Ibimanuka,
Ubu undeba nje kwisuzumisha inda!
kugira icyo Ariko nta bwo wa byishoboza ukoresheje imbaraga zawe 
ariko uwo Kirezi asanze aramubabaza cyane
Abantu benshi bo mu Burengerazuba bwa Uganda
maze umucyo w’icyubahiro cya Kristo
Abanyatesalonike bari barakiranye umunezero igitekerezo
Mu byo Nyiraryangombe yarotaga ntakitarasohoraga.
bakamufungurira iyo babishoboye. Mu muco wa Kinyarwanda
nk’uko abivuga uko yabigenje
mbega ukuntu yandujwe nubuhanzi bwumugore, 
Ndatekereza ko twembi tuzi uko iri joro rizarangira
akaba ari ukwigomwa inyungu zawe bwite, 
Kuberako nta rurimi rwe rw'icyuma rwigeze 
kuko yaducunguriye kuba abana b’Imana! Gerageza 
Ikigo kigenzura ikoreshwa ry’imiti ndetse n’ibiribwa
byari kubyutsa umujinya wabo ku buryo nta muntu wari gushobora gukiza ubugingo bwe. 
Sagatwa yahise afata amafaranga yose
Ngo azabacire imihigo.kurugamba
Sinteganya gusezera habe na gato 
Ni ryo shuri rya mbere Leta mbiligi yashyizeho kandi ryari rigenewe Abatutsi. 
Ubwenge bushobora gushirwa mu nkoni ya feza?
Ku mwotsi wumuhondo unyerera mu muhanda
Kunengwa no gutotezwa byatandukanyije benshi n’incuti zo ku isi
Birashoboka ko Kalisa atashakaga kukubabaza. 
Amaze kubatizwa, ahita ajya imuhira gusezera.
Ubusembwa: inenge ibimenyetso bishobora kugaragara
Mu murongo wa mbere, 
Hari niz isanzwe izindi modoka 
itarimo ubutinde. Icyo gihe ubona igicumbi cyangwa umuzi
Umushakashatsi witwa Rae Rodgers yavuze ko iyi cocaine  kugira 
keretse gusa igihe zari gukomeza kunga ubumwe bwa Gikristo 
byombi maze atangira gutegura igitaramo cyabo
Nkiri kure yumubiri wanjye Witondere vuba
Babonye ko bageze aho Itorero rya Kristo rishobora gutsembwa
zanzunguza inyamaswa zikavumbuka. Ubwo ndi iki?
Umuhungu araseka cyane mwishuri
turavugana kuri telefoni tukabahamagara ,
Umugabane wa Afurika cyane munsi y’ubutayu bwa sahara
yewe nta n’umucanga, ikaba isakajwe amategura. 
Muri Nyungwe hari amoko y’ibiti n’ibindi 
Mu mutima wose wo ku isi winjira mu buryo bwimbitse
Muyivugirize imirenge tuyiramye,
uzi unasobanure umumaro wabyo
bavumbura aho imana iba Ibisigaye byacitse
imbabazi, urukundo n'ubwiyunge abinyujije mu muryango yashinze.
Ni nde Yeu Noneho ni uwuhe mwanzuro
Akwila na Purisikila bari bamwe mu Bayahudi bari batuye i Korinto
Impeta- yashoboraga gukoraho Imana gusa
kuvuga amanota yabonye mu masomo y’ubumenyi rusange
gihuza Intara y’Amajyepfo n’Umujyi wa Kigali. Nuko turangije mwarimu
Iki kimenyetso cy’utwatuzo kiri mu dukubo kitwa ngo iki? 
Pawulo yahaye Epafuradito urwandiko ngo arushyire abizera b’i Filipi
ngo mubone uko mwiyumanganya muri byose, mukihanganana ibyishimo.” 
Ururimi rw’amarenga rugira ikibonezamvugo
Ngwino mbanze nguhembe kuko wamfashije umurimo wari wananiye».
Amaboko yabo agaba ataneshwa Imihigo yabo yitwa « icy'umwe »
Kuberako hejuru yamasoko afite ibibazo, 
Gihanga amaze gutanga,icyogihe
Yari ndetse umufasha w’abayobozi ba Gikristo.
Mu batware b’iki gihe nta wabumenye; 
Mu yandi magambo, yatekerezaga ku kintu cyiza
Yamenye ko ubwo yemeraga ko abantu bamuramya,
byo kuzamura ibendera ry’umusaraba muri Esipanye. 
ubwo iri tangazamakuru rikorwa n’ubonetse wese,
nta magambo asharira n’uburyo bubi bwose batakoresheje.
Huza amagambo yo mu ruhushya A n’ibisobanuro byayo biri mu ruhushya B
Umuntu wiganyira aba agitekereza ko hari uburyo ashobora gukemuramo
Na n’ubu Imana iracyakoresha Itorero ryayo kugira ngo imenyekanishe imigambi yayo ku isi.
wabaye igihangange muri ibi.Nyamara aba bo tubazi mu mateka, 
Amateka yasizwe na Petero na Yohana, ni ay’ubutwari 
ugomba gukorwa hakurikijwe ibitekerezo byabo bwite. 
isabukuru y’imyaka mirongo itandatu
amusaba inzandiko zo guha ab’amasinagogi y’i Damasiko,
Byamutwaye igihe kirekire kugira ngo yemere ibyo yavugaga. 
Aho inka zibyagira hitwa Ku ibuga
Ariko umunezero w'inyangamugayo Wonyine urimbura Kubwinyamanswa.
nubwo musanzwe mubizi mugakomera mu kuri kuri muri mwe ubu
Cyaraziraga guheza umuntu kubera uko areshya
ntahabwe agaciro nk’uko bikwiriye rwose. 
abatanga nk’urugero rw’abantu bihangana bafite ukwizera gukomeye
uburyo bwo kurokora uyu mwana
Sobanura ukuntu ibihingwa ngandurarugo bifite akamaro kanini 
Ntihakagire uwibwira ko adashyizeho umwete ku ruhande rwe
Pawulo yakoze uko ashoboye arikomeza 
cyangwa uburebure bw’igihagararo,
ari uwo guharirwa imirimo yo mu rugo no mu gikoni.
Nk’uko biri ku kwiga indimi,
Ibi byamamare tugiye kuganiraho byabaye kimenyabose,
usoma ibitabo bitandukanye byagufasha gukora imyitozo ikubiyemo,
twarundanyije mu buzima bwacu,
abasobanurira mu byanditswe byose ibyanditswe kuri we.
bafunga ihema Bakubise imigozi 
Mu bwenge bwe, Uwiteka atuma abashakisha ukuri bahura na bagenzi babo bakuzi.
Iguma ituzuye mubwinshi bwayohamwe na tableti 
intare bo bakitwa abashumba rwoma. 
Kubwamahoro cyangwa kubwukuri ndizera
itangazo ryasinywe n'abiyise "Abagaragu b'ibwami bakuru".
izindi ntiziteze urujijo mu rwego rw’ikibonezamvugo.
bari barabaye abigishwa ba Yohana umubatiza 
Baraboroga kandi bakandika muri showa yububabare, 
Pawulo yaravuze ati: “Kuko Imana itarobanura abantu ku butoni.
Ku nshuro ya mbere yarabyemeye 
Urashaka ko ngumaho cyangwa ntubikora? 
kugira ngo ibibazo nkibi bigere no kuri iki cyiciro 
Imico irushaho kuba mibi bitewe n‟umurengwe.
kuri uwo musozi ahari ikigo nderabuzima cya Nyakiriba.
ku buzima bw’imyororokere n’uburyo bwo kwigisha abana
gushyiramo koma nyuma no gufata bisobanura
Uremera kwishyura no gufata Fondasiyo 
Inkweto za ‘Air Jordan rimwe
Kubw’urukundo ni kure 
Abatabazi basenye ubwo bwiherero
abonye zicuze neza, dore ko yari atuye ahantu h’uruharabuye, acurisha
batitaye ku mubyimba wacyo.
maze batubwire ukuntu twavuye mu nkende
Bavuye ku ishuri. icyuzuzo nziguro cy’ahantu
kuko agabiwe n’umwami ari umukobwa.
ndetse n’imbaraga zizaherekeza umurimo wabo. 
Ubugingo bwe buhishanywe na Kristo mu Mana, 
mbere y’uko impapuro bazica
intumwa Pawulo yabingingiye kugaragaza kubaha Imana mu mibereho yabo ya buri munsi.
Bimeze nkintambwe ishaje yo kubyina 
yateye imbere noneho kumusanganira
kumva ko adasho amafaranga y’urugo uko abonye
bareba umuntu bishoboka ko bazabyarana
witwa Giharamagara cya Rwakagara
Bene ubwo bukonde hari ababwise ubukonde , 
Nkunda ibi. Nzabifata. 
Turababajwe no kuvuga ko tudashobora kuguha ayo makuru. 
Amatangazo abika (ajyana no kubwira abandi iby’urupfu
Ku byerekeye ibyo tunyuramo bikomeye, 
Gatera yigana na Mwiza muwambere
Kuramburura kwazo byitwa Kumurika
yimiriza Abanyarwanda ngo babure uko bambuka 
mu kuva mu ntara imwe ujya mu yindi
Yari azi ko umurimo utunganye kandi mwiza wagombaga gukorwa n’abasigaye bashinzwe amatorero; 
ni cyo gituma mwishima ibyishimo byiza bitavugwa,
Ibi bizahobora gufaha gufungura amahirwe
Inyo itagira kirengera irahaguruka, yicara ku kibabi cya Lili
Sinshaka kuvuga kuri ubu. 
Nyamara igihe umuntu ukomeye asanze ingabo yarwanyaga,
Herode yibutse uko intumwa zari zaracitse mu nzu y’imbohe mbere,
Gukubitwa no gufungwa, imbeho, inzara n’inyota,
umubyeyi we cyangwa nyirarume bituma ananirwa 
Mbere yo guhinduka kwe, yirataga ubutungane yakomoraga kuri ba sekuruza, 
Hakigirwamo umuco, amateka, imvugo nziza, ubuhanzi n'ubuhimbyi 
ntahambwe na Mutara Rwogera ni uko Mutara Rwogera amaze kwima yatanze
Ntabwo nshobora gukunda undi muntu kerete wowe
umushyitsi wari wamusuye atamuteguje
kugira ngo nkangure Abiyo kuva igihe kirekire kandi gikonje 
aho asigaye akina muri filime
Samuel Noah Kramer yongeye guteranya imivugo
Gufata umuntu wiba ntibigora
atwitaho adutoza imico myiza.
urugero, tuvuge ko ndimo gutekereza ku buhemu
gikozwe mu ishusho y’umwashi urimo umusaraba hagati 
kandi abasobanurira neza ibyo batari barashoboye gusobanukirwa.
kuko ari iburyo bwanjye, ngo ntanyeganyezwa’ 
Umugore wa Sebwugugu yabaye intwari mu bihe byinshi
ahubwo yarwanyaga icyo kibazo mu buryo bwo guhitamo kwibuka
Kandi ntitwashatse icyubahiro mu bantu,
Igihe nabanje kureka aya mashitani, 
Yapfuye amaze gushyira hanze albums makumyabiri
zitandukanye, C n’imyunyu ngugu itandukanye,
harimo n’inzira cumi nicyenda yashyinguye zerekeranye n’imihango ikomeye
Nta karamu nimwe yari afitepike
ahubwo yandikiwe n’abantu b’Imana bazabaho kugeza ku iherezo ry’ibihe. 
Kalisa yashakaga kugenda, ariko ntiyabishobora. 
ni kwa kwiyibagirwa guha ubugingo bw’umuntu kurangwa n’ineza
yandikwa mu mpine n’uko asomwa
nyamara byari biteganijwe ko iyo minsi  ishobora kongerwa
uburyo bwo kuzirinda kuko nabyo bishoboka
bawuca iyo babonye umuntu wese wigize umushirasoni kabuhariwe, 
Iyo umwana abashije kumenya ururimi rw’amarenga
Kamanayo ntashaka kubura indege ye. 
akorera umugaragu wabo Ndabaramiye wari utuye i Gihinga na Ruzege
icyo bavuze cyose agata mu gutwi. Amaze kubitora neza, 
Nyuma ngo yaje guhamagarwa n'abanyamakuru 
ni ge wari uzi ko nzi ubwenge,
Hamwe nintambara Twas igitangaza cyiza
Ibyo bizatera abahanzi kudacibwa intege na ba rusahuzi 
ujya kumera nk’indirimbo. Biterwa n’iki? Ubwo buryohe wumva
Uwarukurikiza wamuyobya Kumvira ababyeyi muri ibyo
maze uwuzane, uwushyire muri cya gicuba wabuganijemo amata.
yagerageje kureba mu maso ha Pawulo 
Ubwo rero umuhango ukurikiyeho uba ari uwo gukwa.
ni iki gitumye muhagaze mureba mu ijuru? 
Nampaye ururabo, Ururabo nka Gicurasi ntirwigeze rura 
bakumva ko abashije cyangwa se ntacyo
Kurenga kubandi bami bosemugihe verisiyo ya Babiloni 
Abakiriya bafite booking ianzwe yingendo
ngo yisuganye azamusure vuba. 
Ibikorwa byubaka ibitekerezo ndumva:
rugatuma umuntu agera ku butunzi bukomeye bubirimo. 
Urashaka kujyana nanjye hehe? 
ndetse bakajya batuganiriza ku byerekeye amasomo yacu, 
Sinshaka ko Mitari aje mu kirori cyacu. 
mu buryo bitagomba kuba ku banditsi bafite ibibazo,
Kandi bashake inyamaswa ziheka, kugira ngo bazitwareho Pawulo,
bwa buri munsi mu mirimo umuntu aba ashinzwe,
Amagambo akurikira, ukurikije uko yagiye akoreshwa
ariko ntibagira icyo bavuga ku byaha bikomeye byari muri bo.
ku musozimaze arekura inumaaramiranigikona
Nashakaga kukugurira ikintu cyiza. 
nimumara kubabazwa akanya gato. icyubahiro n’ubutware bibe ibyayo iteka ryose. amen! 
ingingo ku yindi kandi ikurikiranainkuru 
ni abavutse hagati ya ikenda Ukwakira 
yari ku isi nyamara atari uw’isi; 
undi akamusaba ko ahubwo berekeza ku biro bikuru bya polisi 
cyangwa isaha  kumuryamishirizaho igeze
Rukara avuga ko ari umukini mwiza wa tennis mu ikipe ye. 
buri gihe bakavuga uburyo ibintu byose bikomeye.
Ibintu byageze iwa Ndabaga
bagapimanya munsi y’aho ahantu n’itariki byatangiriye,
Byerekane wifashishije n’amagambo y’umwandiko.
ururimi rwamarenga Nirumwe mubwoko bukunze gukorehwa,
Nyamuneka ntumbuza kujya kureba braam
byuhirwaga n’utugezi twavaga mu misozi ihakikije.
Reba ku busore bwanjye Kandi uratinya, 
runaka y’ubwoko bumwe na conditioner
Abakaraza bo mu Kabagali zitwaga Abakaraza .
Menya neza udashidikanya ko atubeshya 
ku ruhare rw’ibihingwa ngengabukungu mu iterambere ry’igihugu.
Urupfu rwa shobuja ruzatera ibitero byabanz
Hitamo inyungu ubuziraherezo uakoresha
Ibyo byatumye umwami abona ko byamurangiriyeho,
Kuki utakwemera ariko ndabona
bwo kwirinda inkuba ku buryo nabo bafasha abandi 
Ntugomba kubikora byose icyarimwe
Target nkiya sniper ku gisenge cy'igorofa
Umunsi umwe, Umwami Ndahiro yicaye ku nteko 
gutahura imiterere n’umumaro by’amagambo yanditse
kugira ubuntu, n’urukundo rwa kivandimwe 
kuko ari yo ituma ubutaka bugunduka
basanze abarinzi bakiri ku miryango y’inzu y’imbohe, 
ni byo azavuga: kandi azababwira ibyenda kubaho. 
Amashusho yerekana ibyo bihe 
Imigani migufi y’Ikinyarwanda ifatiye ku ngingo zinyuranye
Bamujyana i Kayisariya, bamwohereza i Taruso 
Basigaye bagamije ikintu kimwe gusa 
iyo bimaze igihe kirekire biramungwa.
Ariko kuyobora Amahanga munzira yukuri
Abantu bashaka kwizera no kubaho mu byiza bizanwa no kwizera 
kugira ngo babwumve babwemere Yaberetse ko Mwuka Muziranenge
kandi arengana, ubutwari bwe no kwizera, ubwabyo byari ikibwirizwa gihoraho.
Kabe gake cyangwa kenshi ni ngombwa ngo uge kuvoma amazi. 
bakikijwe n’inzitizi zikomeye kandi bahanganye no kurwanywa byimazeyo.
Niba ubibwiye Runaka, uzagira ikibazo   . 
kuko nari namuteye akababaro mu mutima. 
mbona ari ant kristo waje
Buri wese muri twe agomba kurangiza umunsi 
mu gihe cy'intambara ya kabiri y'isi
Umunsi kuwundi icyubahiro Danemen
Kubera ko Imana yamurwanyije
bwavaga muri Alekizanderiya bwari buziritse ku nkombe yerekezaga mu Italiya
Ndi uwo mu bwoko bw’Abisirayeli, ndi uwo mu muryango wa Benyamini, 
Aha akenshi usanga baba mu nkambi
kwinuba, guhatira, kubazwa (ibyo utakoze), inshingano, guhuga,
Ubutunzi mu birori Yerekeje hejuru
Musanga ari iyihe mpamvu biriya bikoresho bigenerwa imvugo 
Ndashaka kuvuga ko wakoze akazi keza. 
Bageze myaro-myiza, byabaye ngombwa ko bahamara iminsi bategereje ko imiyaga yatuza.
Uzuza imbonerahamwe ikurikira ku kinyanzina nyamubaro
Ibi akenshi bikunze gukorerwa ahazwi nka ‘gym’
kugira ngo agakiza kazanywe n’urupfu rw’Umucunguzi wacu kabashe kugira umumaro.
Kandi bizasigara bimeze nkaho yarasanzwe abizi
Byoroheje, byorohye, byorohye guubiramo
amaboko n’ingabo.Rushenyi agira ubwoba ajya ku mugambanira
Bibagirwa ko mu gukoresha neza itaranto Imana yabahaye bagomba kuba abakozi batanga umusaruro 
umuntu w’imitima ibiri anamuka mu nzira ze zose
Izo nama zari iz'abategetsi b'Abanyarwanda n'abandi bake bake bongerewemo. 
Nuko mu mataha, abakobwa batahana Karake bamuhinyura, ijambo
Nyamara yumvise ko umurimo wo muri Efeso wari ugikeneye ko ahaba,
ku nkomoko y’amagambo yanditse mu nyuguti z’umukara tsiri.
Kumungwa kw’amagufa y'umubiri 
Kokombure ikungahaye kuri polyphenols,
byateye amakenga indi mpuguke 
Nuko warakoze rwose mwana wange !
Simbivuga impuha ngo mpimbe
che guevara yakomeje kugaragaza kwihangana
mu kubungabunga ibidukikije mukarere?
ku mukino wa nyuma
kwangwa no gutotezwa, yirengagije imibabaro yari imwegereye.
Hari ukwangirika k’umuryango, ihungabana ku bayirokotse. 
byaratunguranye nk’uko yaje kubivuga ati, ” Nkigenda ku manywa y’ihangu, 
Kuko yakuriye imbere ye nk’ikigejigeji, 
avugitse kimwe nkuko tubyita mu ndimi zacu z’ubu. 
Kandi uhindukire utuje; n'inyundo yo gukubita 
niba bashobora gusoma mumagambo agezweho 
dore ko ari byo byeze”.
uko igitsina cy’umugabo cyaba kingana kose
no kumfasha muri uru rugamba!
ibyo bitera kumara amasaha menshi muri gym 
abamaze kuyikoresha na bo barayishimira
Amakimbirane yaturutse ku madini mashya Aya makimbirane ari kwinshi.
Mwana wanjye urajye ubeshya ikindi, 
Ibisekuru bya Gihanga biri mu bucurabwenge
Ubukorone ko bwavuyeho indimi zabo kuki ziguma gukoreshwa
Avuga hamwe nubuhanzi bwuzuye 'Nkurikira, 
Ntabwo bumvise babonye umudendezo wo kureka inshingano z’imirimo yabo
Mu bikenerwa mu mirire bikomoka ku matungo habamo n’inyama y’inkoko.
cya nambere ziriho bariho muzadusobanurire 
mu ishyanga rya Isiraheli yari yarahamije ibyishimo bizaba mu gitondo cy’umuzuko. 
kugira ngo nibagera imuhira baze kuyibukiranya. 
ibitekerezo bye, akirinda kurondogora
zimwe mu mpunzi zo mu nkambi ya Kigeme 
Barizeye kandi bakunda cyane urwandiko bohererejwe n’umubyeyi wababyaje ubutumwa bwiza
ahajyana umwana we wavutse muri uwo mubano uteye inkeke?
Ibinyabijumba bishobora gutekwa mu nkono cyangwa bikotswa.
nyamara igihe cyose Uwiteka ntiyahitaga amuhishurira uko abantu be bari bameze. 
Igihe abwira abantu urukundo rw’Imana,
Zimwe muri izo nzandiko ziracyari 
bateraniye hamwe bamanyagura imitsima.” 
Ihangamwandiko: “umwandiko ntekerezo”
kandi kukiramya byajyanaga n’imigenzo n’imihango y’urukozasoni.
Minisiteri y’Ubutegetsi bw’Igihugu ishingira ubuyobozi ku muturage
Mu mizinga izunguruka acamo itamuhitanye
ko ariwe nyiruburumbuke ari nawe utanga kororoka
mu nteruro zinyuranye, ni ingwizanyito:
kurya baturutse mu Misiri, Caucase, Ethiopia... 
busimburwa n’amacakubiri yagejeje Abanyarwanda kuri jenoside. 
Ayo mahindure ninayo aza gukonja agahinduka amakoro
mu nkambi witwa Ngoga Vincent akaba ubusanzwe akora akazi ko
nkumwihariko  w’igihugu runaka.
Ntabwo nzahunga uburebure bwikirenge
n’umuhati w’urukundo mugira, no kwihangana kubwo kwiringira Umwami wacu Yesu Kisto,
nkuko byari bisanzwe mbere hose
amajwi yiterabwoba Yunvikana,
hari ubwo bimurenga bikagera aho atihangana 
Urashaka ko nkora iki na Kalisa? 
byifungiraga mu biganza.
akaba yari afite izindi nshingano 
bajyanye mu itanura rigurumana umuriro, 
Kubwiriza ko Umukiza w’inyokomuntu ari umuntu wapfuye abambwe ku musaraba, 
Iwawe ni Inshuti y'abantu bose; 
bafite intimba nyinshi, batiringiye kuzongera kubabona. 
Ijuru n’isi kumahoro ashuka.
ukabona kugihabwa ukakiragira umaze gutanga iyo nyoroshyo.
yari ayo kugaba ibitero byo kwagura igihugu 
Nabwiye urukundo rwanjye, Nabwiye urukundo rwanjye, 
ukaza gusohoka mu Rwanda ujya kwiroha muri Tanganyika.
Kugira ngo azimye nkubwiza bwigitondo kuva kumunsi we apfa:
Haba mu ku bikemura cyangwa no mu kubikumira bitaraba.
Umwana wa mbere mu mwaka wa kabiri afite imyaka irindwi.
akambwira udukuru dushimishije agamije
Kandi abandi barindwi bakundana muburiri bwanjye
Bavuga ko kandi ikintu birinda ari ukurangiza vuba
Noneho ndi Isazi yishimye Niba mbaho, Cyangwa niba napfuye.
abandi ntibazi inkomoko yayo.
Urashaka icyumba kimwe gusa? 
Abakiri bato barashishikarizwa kwitabira imikino ngororamubiri
mu myaka y’ivugabutumwa yakurikiye isukwa rya mwuka Muziranenge ku munsi wa pantekote, 
Reka bumvire icyo ijuru ribategeka riti,
Mu ngamba zinubira yazamuye intwari
Ikimenyetso nyamukuru cy’uko amara yamaze kwitegura 
asinya amasezerano ya kabiri y’igisirikare
abamukomokaho niho bagituye ubungubu. 
Nambaje avuga ko yatekereje uko inkuru ye 
Bahoraga batewe ubwoba n’ibibi bikomeye yashoboraga kubabwira gukora. 
uwandika kigatangirira mu rupapuro rwagati. Icyo gice ni iki:
Ibiguruka mu byumba bitatu ntibyari byorohye
habayeho bamwe bari bararetse amahame shingiro yo kwizera kwabo.
i Kigali akajya acuranga anaririmba muri korali ya Kigali – 
Ibyo Mutara Rudahigwa yahanuye byarashyize biraba 
yabaye igishushungwe. Kuganiriza abana birareba ababyeyi,
Ibi bikaba byatandukana n’utarigeze agirirwa atyo.
Isi irakoreshwa n’imbaraga zihungabanya 
bituma atumizwa mu bushinjacyaha bwa gisirikare.
ubona amahirwe yo gukingirwa indwara 
zifata amafoto zikohereza ku mbuga nkoranyambaga zitandukanye
Ntabwo buri mwana akunda pome. 
ubwicanyi bukabije, amahano n’ibikorwa by’ihohotera, 
Nyuma ya lacuna imweamenagura amabuye
amagambo yabugenewe avuga ku mata,
ubugingo bwanyu bubone kubaho; nanjye nzasezerana namwe isezerano rihoraho, 
aho kuzakoreramo uyu mushinga.
nakunda kwicara hamwe mukazi ke
cyangwa se ku ipantalo isanzwe, 
umukire arapfa, bamwambura intorezo ye y'ubuhinza
kugirango barebe ko bavuye mu bwana.  
ibi kandi bihita bijyanirana n’izi ndwara twavuze haruguru
Wowe nsogongeza iyi nganz
Amagambo yabo n’ibikorwa byabo byagaragazaga imbaraga ihindura y’ubuntu bw’Imana 
kugira ngo bamurebere inzira yo kuzuzuza uwo mugambi
Imiziririzo na yo yagiriraga akamaro urubyiruko, 
akura mu isoko idakama imbaraga zimushoboza guhangana no kunesha ibigeragezo 
Mbivuyemo sinabishobora ahubwo bitazanyica.
kubera kohereza ibihano bitagereranywa
igikorwa Amategeko yuburenganzira bwamuntu
Akunda kuririmba no kubyina. 
Mu bizwi ni uko ari Perezida wa Uganda,
Kandi mu mirimo yose amakenga yabo arushaho kubagira ingenzi
yarembuje Ngirincuti mu kirahuri cy'imodoka
Ngo Reactions zabaye mu kirere 
Uyu munsi, Claire ntabwo yifuza kujya ku ishuri. 
Nkundiye biramurakaza abyuka asubira iwabo
Ibyo byatumye Guverineri Junge atekereza ku mwicaza 
Byose bamaze kubitunganya, bahamagara umukwe
kurenza kuba wafatafata byinshi.
Ibyo bitekerezo,kubera ko ari birebire kandi bizunguruka muri rubanda
Igisumizi umukaraza ingoma zo ndi nyirazo
Uburyo bwo gutangira, uburyo bwo gukora ibyiza
Umubyeyi wa Museveni ntiyari yarize amashuri ahambaye
Kandi ishyano ribi Kubabara ibyiringiro byatangiye, 
Niki cyiza cyera kandi gifite agaciro nyako
bitazibagirana birimo n’icyo yatsindishije ukuboko
Kuzenguruka ibi biti maze, nibiryo byubumuntu
ku kwiyamamariza kuba depite 
Shiraho umunezero izuba nizubakoko
Vuga imikino itatu uyu munyeshuri akina kandi akaza mu bambere.
rigakorwa mu nteko ya mbere cyangwa iya kabiri 
ubuvangazo bwo muri rubanda bukoreshwa mu gususurutsa 
Ndashaka ko umenya ko nagerageje guhagarika Kalisa. 
Sinshaka kubona Sekarongoro ababara. 
unamwereka uko akeneye kumurikirwa na Mwuka Muziranenge. 
Ibyiza ni ukwikuriramo akawe karenge
abo ni bo bagabo bo kumuhamya ubu imbere y’abo bantu 
Abigishwa bagombaga gukorana ubwitange bakorera abantu,
bushingiye kuri Epic Avuga umwanditsi 
yamara kuziha inshutso agataha. ubwo bamuhaga inka y'intizo ikamwa, 
ati ” Bagabo bene Data, ndi Umufarisayo,
hanyuma Zimanura umusaya ucyeye wa Eva wiyoroshya, 
Hariho benshi basoma Ibyanditswe Byera 
ashaka kuzanezeza Abayahudi yicira Petero mu ruhame.
Ni gute Amerika yakuye maneko wayo ukomeye mu Burusiya
Mumuhigure ingoma Mu murongo we Yarwaniye Nyamurunga.
Arimburirako inzigo Muzigirwa, ibindi bihugu,
bamwe mu bari bagize Inama Nkuru y'Igihugu,
yaberekeje kuri Kristo nk’Umuyobozi nyakuri rukumbi.
kuko hari abakundana benshi bagatandukana
nubwo bose bari batishimye bisesuye,
Yabayeho urunukakuva kera nintimba
ahandi hantu. Ariko mu gihe Abanyamerika benshi bafite amazi meza 
kuko nka Alexis Kagame ahamya ko ari cumu natanu.
no korohereza umwami ugeze mu za bukuru
mu gihe utizeye neza ko inyubako yawe ifite
akungamo ati: “Ubwo rero ‘ibisa birasabirana’,
No mu iterambere nuko
Umunsi berera ku Kiyanja
biyisaba iminsi mirongo ine
Abaturiye ibiyaga iyo barobye, baryoherwa n’amafi abiturukamo! 
bahati avuga ko atigeze yirukanwa mu rusengero
umwalimu cyangwa umukuru w'inama yiyumvishaga ko agomba kwigana Padiri w'umuzungu
Isugi yera! wambaye imyenda yera yera, 
Kandi Sekibi yari Imana, nkumukristu wumukristo 
bati : “Yemwe noneho ni ijwi ry’Imana, si iry’umuntu!” 
uwo mugore aza kwiyemerera ko yishe umugabo we
kandi barangijwe cyane no gushimangira itanga ku mateka 
kuko ari yo kimenyetso hagati yanjye namwe
Umuntu mukuru na we agomba guharanira kugira ubuzima buzira umuze,
ikawa, icyayi, ibireti bikaba byoherezwa hanze bikinjiza amadovize.
Basirikare, itegure! Impamvu yacu niyo itera Ijuru; 
gukubitwa rimwe kwukuboko gukomeye byoroshya ububabare bwanjye 
Kugira ngo ingore isame 
basanga abandi bene wabo muri Atlanta, 
bukomoka ku murimo w’ubuntu bw’Imana igihe umuntu yicishije bugufi 
ntibabashije gukemura icyo kibazo 
nimutyo rubanze rumenye neza amasomo y’ibanze.
Kandi abandi barindwi bakunda kwitabira buri joro 
Wibagiwe urukundo rwawe rwa kera, 
Aha bikwiye gusobanuka neza
iyo yarase igihambe 
Gusarura kuva impeta-ibitse cyane kwishimira
iki kibazo turi kugikurikirana turaza kukiganiraho
bakajyanwa hirya no hino n’imiyaga yose y’imyigishirize;”
kandi burya n’uruhago ni umwe mu mikaya.
Amenshi mu makinamico nyarwanda usanga agaragaza abakinnyi 
igihe akora imyitozo ngororamubiri cyangwa indi mirimo ivunanye.
bajya kumurenge bakavugana nabo
Uruhara rushobora gukomoka ku ruhererekane rwo mu muryango,
Hashize umwanya muto Mwuka Muziranenge amaze kubamanukira,
Ndashaka kubashimira kumfasha rwose. 
Guhemurwa no gucirwaho iteka ni byo byamukujeho; 
Yashyikirijwe uwayoboraga Akarere ka Mbarara,
cyangwa”? Ndaba ati: “Reka da! Ubuki nabuhebye, 
muri ubwo buryo bizakingurira umwigishwa ibigega by’ubutunzi atigeze atekerezaho.
Nyamara umucyo urushijeho kumurika waraje, 
urugendo rwasojwe amahoro maze ubwo bwato babutsika ku mwaro
kuburyo usanga iyo basinziriye bagona
cyangwa ubutaka bwari bugiye kwakira amaraso ye mu kanya gato
gukora  porogaramu ku zindi mbuga za interineti.
kandi tugahora dukurira mu buntu no kumenya ukuri. 
muri Bibiliya, Igitabo cya Misa,
ubigeraho ukoze ubushakashatsi mu isomero,
Rwabugiri yagabiye Abagabo Ntizimira azita Abazatsinda 
Younkers mumyaka ko twakomeza gutangaza
Igihe amaraso atukura yuzuye vino hamwe numwijima wintama
Mu byo badutozaga byose,
kubagwa bitewe n'impamvu z'uburwayi runaka
Huzuye inzu y’amafilime n’ikibuga cyakira igitaramo
Nyamuneka Iyo Nzoka Mwarekuye Izatumara,
Ubwami bw’isi butegekesha igitugu cyinshi;
Gen Romeo Dallaiare wari uhagarariye ingabo
Ururimi ni rwo rwica, kandi ni rwo rukiza.
Baneti yabaye umwana w’ikizeze ku buryo budasanzwe.
Ukuza kwe, yoherejwe nabami boe bii
Akomeza avuga ko byinshi bizaba bisa n’ ibyabaye kubabanje
asaga tiliyari icumi y’u Rwanda
Yagiye arushaho gutinyuka ubutegetsi bwa gikoloni bigeza aho ashaka kubwipakurura bikomera
Mu isaba bitwaza isuka, igicuba n’igikoresho cyo kwahira ubwatsi
Mutara Rudahigwa yihatiye kubahiriza amategeko y'Ababiligi
Si nitotomba ndi nk'intare itontoma
ko yabonye ibihembo birenze ibyo bari bafite
abifashijwemo muri imwe muri verisiyo 
ariho mu mateka u Rwanda rwatewe n’amahanga 
Inyo yaciwe ibabarira umuhoro.
zijya kureshya ndetse n’isubirwamo ry’amajwi asa, ibisikana ry’imigemo
kandi uguhinduka gutangaje kwari kwarabaye mu buzima bwe 
Imitima yabo yari yuzuye urukundo rw’Umukiza, 
ko igihe bicaga itungo kugira ngo barirye,
Iyo usomye uyu mwandiko wumva uryoheye amatwi ku buryo
ariko ko ibi byatumye ibikorwa byo kubara amajwi bikerererwaho amasaha ane.
bigatuma bavangamo izindi ndimi bahuriyeho zo hanze, 
Ubu mu ruhando mpuzamahanga Igihugu cyacu kiza mu myanya ya mbere
buri kinyabuzima cyose ubuturo bwacyo,
niba na Kizito koko yaremeye ibyo yashinjwaga.
Igihe abarushanwaga bahagararaga imbere y’imbaga y’abantu yabaga ibategereje, 
kuko kera wasangaga umwana w’umukobwa atitabwaho,
hari ingeri nyinshi z’ubuvanganzo bwinshi
akuraho ubuhake abagaragu bagabana na bashebuja,
ngo barusheho kubimenya neza. Ariko ntubumvire,
uhereye ku ngingo yo guharanira ubuzima bwiza.
niba ushaka ko umukunzi wawe akwizera
nyuma y’icyo gihe agatangira guhabwa imfashabere kuzageza acutse.
Mu buzima bwe bwose yabayeho ari umuhanuzi.
Intumwa Pawulo yumvise afite umudendezo mu kubabwira uburyo
amwihanangiriza ati, “Ubwirize abantu ijambo ry’Imana.”
yerekana ibiganza n’ibirenge bye byatobowe nk’urwibutso rw’ikiguzi
Ubuhake ni amasezerano azwi n'ubwo atari yanditswe
bamuha umwana wo kumutwaza
Ibyo byatumye u Rwanda ruba ikitegererezo n’intangarugero ku isi,
Uyu malayika ukomeye azanwa no kumwungura ubwenge 
Abantu babi bo mu gihe cya Nowa 
atangirira hagati yumugani, yiga kubyabaye mbere
Bavuga ko mama yari mwiza akiri umukobwa. 
Bityo Satani agerageza kuduhoza mu bitekerezo bibi
kugira ngo igihe basohoza imigambi yayo be guteshuka. 
kwinjiramo umwuka wo hanze.
Sinshaka kugutanga imbere, nta nubwo nshaka kwukuza 
Ko uwunganira ingabo asohoka ibwami
ndetse natwe tuba tubonetse ko turi abagabo bo guhamya imana ibinyoma,
bavuga ko ari we ubwe wacyanditse
abona ya mfizi iri gukora umurimo wayizanye
gutuma uvuga yumva afite ubwoba cyangwa atuje
nyakubahwa Mi Barrett,” yandite muri Mutarama
Umuhondo w’igi ukungahaye mo za poroteyini nyinshyi
iri bityo babashe gusigarana inyigisho 
bitakorwa n’umuntu uwo ari we wese.
Hashize iminsi ibiri, kuwa gatandatu, 
Umuhanuzi Yeremiya ni muntu ki ?
Yafashe abanyamurwango bakunda ba 
uhereye aho gitereye kugeza kumusozo
bibiri bya gatatu numuntu wa kimwe cya gatatu
yavuze ko atakwemera guhomba
Ndabishaka ndetse mu buryo bukabije
Bagomba kugabana ku buntu bwa Kristo
Byutsa inka yamata, kandi ikayobora ifarashi ihumeka umuriro.
nk’uko bakoreshaga icyatsi cyitwa icyumwa 
Ntabwo maze imyaka nanywa itabi
dore imvura irahise, ahubwo reka tugende umfashe gusoroma ayo
ndetse n’ubusobanuro bwayo
Guhera ku ngoma za kera kugeza kuri Kigeri Rwabugiri, habagaho
Yarababajije ati: “Mbese noneho dutangiye kongera kwiyogeza? 
Kwishima ni Ubwiza Niba intare yagiriwe inama na ya mbwebwe,
Ni mpamvu ki bakunda gushyira imbere mu kwiga?
imikoyoyo, imyiha n’imikenke n’ibindi biti by’inganzamarumbu.
Amazi yahagaze munsineza kandi meza
ntiyigere na rimwe arakara ngo yivumbure.
ahubwo akomeje gusigasira umubano mwiza n’ibindi bihugu ku Isi yose.
ari nabyo yagombaga kurwanira akagira. 
kigo mwigamo ndetse n’aho mutuye?”
naho kumva no kuzirikana bikamuba kure.
isezerano rye ni iri ngo: “bazagendana nanjye bambaye imyenda yera, kuko babikwiriye 
u Rwanda nigihugo kiboneye
tukamenya gukiranuka n’imbaraga Ze. 
Nta cyo bitwaye, genda
Umwanda uturuka ku isoko ni yo mpamvu nyamukuru 
mu gushaka guhungira mu mwanya w’inyuma
ndetse no gutoranya abantu bakwiriye bo gukora nk’abayobozi, 
kutavuga nabandi bumva abavuga Ibi birahoboka
afite amatungo ye magufi 
ruherereye iburasirasuba,mu murenge wa Ngarama
noneho ibitekerezo bye byari byishimye
ngo kuko yakozwe mu izina ryabo.
mu kwitwara ku banyamahanga bahindutse. 
kandi amuha n’urwandiko yari yahawe n’umutware w’ingabo. 
twicisha bugufi imbere y’Imana, 
baruha umwe muri bo arushyira Kamatamu. 
kandi yemera ko azasubiza ibintu mu buryo
Abami b'Umushumi bakomoka kuri Gihanga. Se wa Gihanga, Kazi, yari
Abanzi rero badafite intego akenshi bakunze 
Kugirango bitunganye, ibyo biracyari imyaka yanjye
Nzijyana n’umuheto wange Umugore we yamugira inama yo gufatanya n’abandi
Mbere y’uko Rukara anyongwa
uko byagenda kose, keretse iyo warutaye
Sinzira gusinzira mwana wishimye, 
Gutera intabire si kimwe no gutera ipasi
kubera ko we na rubanda bashakaga gutura ibitambo izo Ntumwa.
Ushobora kwihangana kubana n’umuntu umwe mubi cyane 
iyo yarakaye arisaza bigatinda
uwahoze ari perezida wa Nijeriya  Obasanjo
Renzaho ko mbona asa nutabyumva?. 
imutendeka mu giti cy’umuko ari wo murinzi.
ingabo za leta ya Iraq zasubiranye umujyi wa Mosul
nabaturage benhi batandukanye bitabiriye
Igarukire, urubanza rwarangiye.”
gusobanura Bibiliya mu ndimi z’amahanga n’amoko yose. 
Izina rimwe na rimwe rikoreshwa kubantu 
Ibyabaye ingorane kandi cyane wavuze. 
Yasobanukiwe ko uko Yesu yanzwe n’Abayahudi, ukubambwa kwe, 
Kubireba ubumenyi bwanjye Imana ihihura
yamwohereje ari hamwe na Onesimo.
maze bikazirenza ibitekerezo by’isi maze bikayobora abantu ku kwirinda kugira umurimo bakora.
Impuhwe zagutereranye ukivuka! Yewe Dagon ararakaye, 
kuko uwo mwanya udahererekanywa. 
Kugira ngo yereke Kalira ko yamukunze cyane, aramubwira,
Kubwibyo, niba mubintu bikomeye wagera,
niho yahamagawe n’Imana ngo ajye i Kayisariya kwa Koruneliyo kumubwira ubutumwa bwiza. 
Uko azaba ameze kose cyangwa ibyo azaba arimo byose,
Umudamu azenguruka abigiranye ubugwaneza
Inyungu ikaza biguru ntege.
Andika amagambo yatsindagiwe ari mu nteruro zikurikira,
Nkubwije ukuri sinibuka uko yasaga. 
Intumwa zamamaza iby’umusaraba zigomba gutwara intwaro yo kuba maso no gusenga
Namenyo yari asharira Amaraso yamenetse
Mu bahungu n’abakobwa benshi bagaragara inyuma 
iyo abantu bagiye gushyingiranwa
aba afite ubushuhe butapfa kwisukirwa cyangwa  
kizaza Umunsi umwe, bataramye nk’uko bari basanzwe 
no gukoresha amagambo atagira ubusobanuro, afitanye isano no gutukana.
Mu kwemera Ubukristo, bamwe mu bizera ntibari bararetse imigenzo yabo burundu.
Gusa avuga ko hari uburyo bwo kwirinda inkuba 
Ntirenganya ntashaka ikintu na kimwe awa. 
bituma abantu benshi bamenya Yesu w’i Nazareti, Umucunguzi w’isi. 
kumenya mukongereho kwirinda, kwirinda mukongereho kwihangana,
Ubu buvanganzo bwo ababuhimbye akenshi baramenyekana.
kugirango utinde umwuga wawe ukora
jenoside ku nshuro yacyenda
n’abatware banyu na bo ni uko. 
hatagira ibibadindiza. Ikindi bakoraga ni ugusiga amavuta meza ku mibiri yabo.
Kuko uku ari ko Umwami yadutegetse 
Afite swingi nyinshi mu ndoro
ahubwo biringire cyane abandi Imana ikoresha 
yerekanye ko Itorero ry’i Filipi ritigeze risimbuka akarengane.
yumva bajya bamubwira wagize uruhare mu ihangwa ry'indirimbo
Imirimo yabo yahamyaga ko baha imitima y’abantu agaciro gakomeye kuruta ubutunzi bw’isi. 
Usanga asa n’udafite rwose igihe cyo kubigisha cyangwa kubaba hafi. 
Ari mu murimo we muri Efeso,
arayamusigira amusaba ko azakuyanshyikira
Urubyiruko rukwiriye kwigishwa kugira intego
kurikiza amabwiriza baguhaye
nacyo (kuri buri mwanditsi ni igikoresho cy'ururimi kimwe na wielder).
Ibikinisho byumwana cyangwa ibipupe 
wishyuye amafaranga nkuko bigaragara 
Kandi n'abatware hafi bose bari barabigaragaje mu nama bagize kuva kera
maze bateza imvururu mu rukiko rwabo rwubahwaga bafatiragamo imyanzuro.
Mu gihe abatwaramucyo bizerwa kandi bashenguwe n’umuruho batanga ubuzima bwabo kubwa Kristo
aho yari agiye kwiga i kigali.
Kagame yanditse ibitabo byinshi bivuga ku Rwanda mbere y’umwaduko w’abazungu.
akenshi bahita bazana n’uruhara 
imbaga kandi abantu benshi bari bamaze kubimenya.
amabuye amanitse inkwi zidashimishije
kuko baba babifata nk'ibisanzwe
bavuga ko bishobora kuba byaratewe n’ibiza
akemera kugororwa no kuyoborwa na Mwuka w’ukuri.
Petero yihanangirije abari banyuzwe n’amagambo 
Ku ishuri ryacu tuguwe neza, kandi dufite ubuzima bwiza kubera imikino.
abantu bamufata nk’uvuga ukuri 
impakanizi , agira ngo kizabe urugero rw’ubwo buhimbyi bushya. 
Mucyumba abagore baraza bakagenda
nta na rimwe yigeze areka umurimo w’amaboko, 
ibinyobwa bitera imbaraga nka redbull.
Waba ufite icyo uvuga kuri iki kibazo? 
Urashaka rwose kugura imodoka ubu? 
ibihe by’uburwayi bukomeye Lucky Dube yanyuzemo
Uzurisha inshoberamahanga ubona zikwiriye
Iyaba muri iki gihe abigisha ijambo ry’Imana bakomezaga kwerereza umusaraba wa Kristo,
ibishyirwa kuri iryo koranabuhanga byiganjemo inkuru z’amashusho
bushobora kureberahamwe ukabona kubeshya
abo bakaba barashyamiranye n' "Abahababyi"
Benshi mu banyarwanda bafata iyi ntambara 
agace k’Umurera bari bakomeye ku idini gakondo 
Babitewe no gushaka amafaranga menshi
Yafashe icyaha mu nda ya Bikira maze ayishyira ku musaraba
igisubizo cye nticyakukaga agira ati
kwita umwana izina halimo gusohora umubyeyi 
Aho ukora nk’umuryango gakondo
urwo ruzi rwitwa amazone
Ni yo mpamvu bamwe bagiye bahimba ibihangano bisetsa,
Yari azi ko amagambo ye ashobora kubabera impumuro y’ubugingo
Uko abakundanye bahuza ubwumvikane 
iryo dini rimaze gufata indi ntera
bari abanzi b’Imana n’ibyiza bya Isirayeli. 
nyamurasa impara impagazi ,impamarugamba twagiye Rwamagaju.
Ubuvanganzo bwo muri rubanda
yabujijwe amahoro,” “yaratotejwe,” “yabujijwe amahwemo impande zose,
Perezida Paul Kagame muri Rwandaday i San Francisco
Nta gihe kandi nta n’amafaranga abantu bagenera ibikorwa by’ubugiraneza.
Ni umuziro mu Bwiru kera :
mbega ubwoba bushimishije bwo guhinda umushyitsi!
Bamwise batyo babitewe n’ubwiza bwe, 
kugira ngo bagire amahirwe yuzuye yo kumvira ibyo Pawulo yasabye Timoteyo 
n’imikoyoyo, imyiha n’imikenke n’ibindi biti by’inganzamarumbu.
Amazina y’inyunge nubwo aba agizwe n’amazina abiri yiyunze
Igisekuru cyiza cyo kwishingikiriza kubintu
Gusura kwa Onesiforo kwagaragaje ubudahemuka bwe 
Gucungura umuntu nibyo byavanye Kristo mu rugo rwe rwo mu ijuru akaza ku isi
kandi bakemera ko Yesu ari we Mesiya, 
Sinshaka kugenda tutari kumwe, Kalisa. 
Kwamaganwa aho ageze hose.
Intwaro zabo zose zerekeza kuri njye
Uburenganzira bw’umwana bugomba kubahirizwa, 
Nuko azana ku irembo ibimasa bitatse indabyo,
kwica imfungwa nk’uko byari mu muco w’igihugu cyabo.
ntabwo ari amagambo apfa kuboneka
Ingobyi kandi yagirirwaga isuku,
gucuranga imirya cyangwa imiyoboro ihimihije numuyaga
Ni ubuhe bwoko bw’ariya matangazo?
baherekejwe na bamwe mu bavandimwe babo mu kwizera
Ruswa igira ibibi byinshi k’uyitanga n’uyihabwa. Ese kuyica birashoboka?
ndetse akaba yarazutse, ari iburyo bw’Imana, adusabira. ”. 
Ntabwo ndi isazi nkawe? Cyangwa nturi umuntu nkanjye?
kuko imitego yose bamutega
ariko atari cyane ku buryo buteye isoni.
ibyo mwagezeho mu matsinda
ndabona utahita wemeza ko koko bayabayeho
ibigango n’igitinyiro kinshi
ni byo byatumye badacika intege bitewe n’akaga kabatinyishaga cyangwa umubabaro barimo. 
ategekaabaturanyi be batunzwe cyane nikiyoka 
Umwuka wo gutangana ubuntu ni umwuka w’ijuru.
aho bishoboka, turabasaba kandi ko bajya baba maso
ko wumva kigwa hari infasha nyigisho nimwe igira iryo jambo
Akenhi inama zanjye nkoreha ibimenyeto 
Bazasubiza buri hamagara ryose risaba ubufasha batangana umutima ukunze
abanyamahanga bose babwumve. Nuko nkira akanwa k’intare.” 
Nyamara abantu bose babishakaga
naho twebwe tugenzereza dutyo kugira ngo duhabwe iritangirika” 
bandikagamo amazina y'abinjira buri mwaka banandikaho ko ari Abahutu cyangwa Abatutsi
Nubwo mubyagezweho byose ashize amanga
Mu nkuru ya Boston Globe yatangajwe
Mu ii ya kera, igiigo gihobora kuba cyanditwe
Amateka yerekana ko bene Kimenyi Ngetura bananiwe kumvikana 
Niba Herode aguhiga umuhigo w'amaraso Kugaburira igitambo, 
wo gutuma umutegeka mukuru yohereza Pawulo mu rukiko rwa Kiyahudi. 
yinangiye amabuye; Yafashe umutwe mwiza mu maboko;
bidatinze yemeza ubushobozi bwe bwo kumufasha
yasohoje i bwami umwe mu bahungu be witwaga Giharamagara 
ahubwo binakorwa mu rwego rw’imitekerereze. 
cyangwa ubugingo, cyangwa abamalayika,
Ibyo bisobanura ko hari ibigeragezo bimwe na bimwe tugomba kujya duhura 
Umwami Mutara Rudahigwa  yabaye umwami w’u Rwanda 
minsi itatu. Dore ibyo nzakora mu minsi ine, 
Ninde imvura yicyuma yagumyeho
ari mu rugo wenyine yicaye ku gasongabugari, 
kugira ngo ukuri bigishaga gushobore kwigaragariza intekerezo z’umuntu wese. 
niyo mpamvu nyamukuru y’ivugururwa ry’itegeko rigenga amasoko ya Leta. 
ugenda abasobanurira ibyo babona ku munsi w’urugendo.
bashyingira abana babo abo babahitiyemo
ubutinde n’imiterere y’amasaku ku magambo.
Abashinzwe kurinda pariki ya kagera
Undi Bwongereza hariya nabonye Undi 
ahubwo ni uko iyo bahamagariwe kwihana bahitamo gukomeza kwinangira bagakomeza gukora 
ndetse n’ishyaka yagiraga mu guteza imbere umurimo w’ubutumwa bwiza.
ati «None ibyiza ni ugucika».
ariwe nkomoko y’Abatsobe nibo bari bafite inshingano yo gutanga abatabazi 
umwe, ukwemera kumwe kandi bakihatira gutuza bagaturana
Icyakora ubu ni ukunyukirwa ngategereza igihe cyo kubyara 
Yerekana ifarashi yeumurinziarasubiza
Iyo iyo mikino yajyaga gutangira, 
Rukara ntabwo yari azi icyo avuga, nuko ntacyo yavuze. 
Mu Rwanda rwo ha mbere ,
Urasa nkumuntu uzi ubwenge. 
bikabasaba kuzitumaho mu mahanga, 
Ibi biberaho kugira ngo uwo mubyeyi ahabwe inama zose 
rishobora kuba ariryo inkomoko y'ijambo "jeans".
ikunda ahantu h’imisozi hanaboneka imvura
Kuruma amagufwa ye-gerezaamaraso anywa 
Iyo modoka yo mu bwoko bwa 
Sinashobora gukora ibingibi, birakomeye cyane.
Amateka y’ingenzi y’ingoma ya buri mwami akaba nk’isaro ry’urwo runigi.
ku ruziga rwe rw'amagare: gutaka cyane Imana y'iyi si:
Inshamake ku mikoreshereze y’inyuguti nkuru.
Aba bakobwa bose uko ari icumi bari bafite amahirwe angana.
Urashaka rwose Kalisa kumurwi wawe? 
umurenge wa Mahama umuhanda warapfuyr
Ubutayu butagira inzira,  hamwe nigicucu 
umukobwa waraguraga wari uhanzweho na dayimoni
ntibababonere ibyangombwa nyamara bakamarira ubutunzi bwabo mu 
hazatura amahoro y’Imana.
Aka kazi kandikiwe ibyiciro bibiri byabasomyi
Abasirikari n’abaporisi bagiye mu bikorwa byo kubungabunga amahoro 
Agomba gukingizwa uko biteganyijwe, 
Habayeho guseka intwari urusaku rwinshi 
Muzanezerwe, muzishime cyane kuko ingororano zanyu ari nyinshi mu ijuru, 
inuma zashyizweho twa camera duto 
nubugambanyi igihe yari mu gihome 
Ku iherezo ry’icyumweru yamaze i Tiro,
n’ibimera bivugwa kuba bishobora gupfa bigashiraho ku isi, 
Mvugiye ibyo kugira ngo hatagira ubashukisha amagambo yoshya, 
ubwo urundi arugabira Nyiragisasirintore 
Ikinyazina mpamagazi kigira igicumbi kimwe 
yahereyeko amucyahira mu ruhame kubera uko kwiyoberanya kwe.
rukaba runatuma umutwe uhindukira bitagoranye
Ibibazo byinshi byashubijwe ndakeka
ikibuto gihishije kigwa kivuye ku giti. 
Kazi abyara Gihanga cyahanze inka n'ingoma
Ngunda yararyanga akarusha abapfuye n'abazima
nange nguhe umwana w’ihene;
urugero nko gupfusha umuntu wari ingenzi kuri wowe, 
n’aho intege ze ziba cyangwa aho bamukorera
Ibyaha byabo byashoboraga kubabarirwa binyuze gusa mu kumwizera. 
umurimo n’urupfu rwa Yesu w’i Nazareti. 
Niki uvuga gukina tennis muri iki gicamunsi? 
izwi ku izina rya “Made in Rwanda”, 
ariko bataragica iryera ngo bibonere rya bara ry’umweru gifite ku ijosi.
Ukunda agati kacu k'ubukwe? 
Kubera ko umwigisha wabo bakundaga yari hafi gutandukana na bo,
kwiyandarika ku bakobwa. Ruswa ntitana n’amacakubiri kuko 
Maze umunyamabanga w’umugi acecekesha abantu 
Guhora wibaza bituma umuntu adafata icyemezo, 
Byaje kuvugwa ko Nero ubwe ari we yatumye ibibatsi by’umuriro bicanwa
haba harimo ikirombe cya zahabu. 
vuga uceceke n'amaso yawe akayangana, Kandi woze bwije ifeza.
afata nk’icyorezo kuri we.
ngo uhungabane utagishoboye gusubira inyuma.
inzu yajyanywemo ibyo bisigazwa 
Nyarugenge Ngo hari abayobotse idini 
Ibiyobyabwenge kandi biza ku isonga kuri bimwe
uharanira kubona kuzamurwa mu ntera
Ntacyandutira umukunzi wanjye kuko ni byose
byaba byaratewe n’uyu muryango
n’amatwara y’abo bami ndetse n’igihe izina iri n’iri rizaba rigezweho.
Igihe cyarageze aterwa ubwoba
njye Maman Peace,nzayigwa inyuma
byageze nijoro Pawulo arerekwa abona umugabo w’umunyamakedoniya,
Amaze kuyanywa ashyira Rujugira itabi. Amubajije icyamutindije,
Imigisha bahawe ntiyageze ku batuye isi.
nkaba nyihanaguza inkuyo nayishakiye.
abatarya inyama namafi nibenhi cyane mugihugu
Iyo avuye mu mubiri we ahitamo kurimbuka
Byari bigoye, ku ntambwe zubumuntu zidakurikiranwa
ntacyo nshinja perezida kagame
Bavuganye imbaraga ya Mwuka Muziranenge,
Ariko kandi mu kumva abanditsi ba Bibiliya tugendeye ku buvumbuzi 
cyasezereye u Bwongereza bwose
kuko ifite ubushobozi bwo kwihanganira ibihe by’ akanda 
mushiki wawe yitabye imana
Hato hatazagira uzira kutamenya no kutabaza,
iyo tubonye uburuhukiro bw’imitima yacu muri yo. 
Umuraba utuje, Pawulo yahagaze hejuru mu bwato maze aherako arangurura ijwi 
Yaravuze ati: “ndiho; nyamara si jye uriho,
indanganshinga, igicumbi n’umusozo.
hamwe nigiti kitumye cyangwa cyorohye
uko yagiriraga nabi abera bawe bari i Yerusalemu
imvange y’amavuta atuma isura y’uruhu ihinduka 
Nabonye Umwami ari imbere yanjye iteka ryose, 
Guha abadashobora kwifuza, abadafite amajwi
zihobora kuba nziza ku kirango cyawe ariko utigeze ukora ubuhakahati 
Simbuza ikinyazina ngenera ngenga gikwiye
hari imishinga myinshi twakorana
Hano hari impapuro bashaka ko usia. 
yoherezayo Muvunyi wa Karema karemajwe n'ibyuma
bakora uduce mirongo itanu na tune 
Kuri we, Umunyagitugu wabo ukomeye cyane, 
bityo ubu reka tugaruke ku mateka y’iwacu i Rwanda 
Iyo Kiliziya si yo turi buvuge muri iki gika gihariwe Kiliziya gatolika.
Niki wakora kugirango ukomeze kubaho niba umubumbe waka?
yongeye kuboha neza  Imyenda yubugingo Imana 
ukirinda ko icyumba  uraramo kigeramo ubukonje
ati «ntiwakwemera ko ngushyingira undi mugeni wishakiye
bashaka gutera cyangwa guterwa akabariro
undi akagira impano yo kuvuga, undi iyo kwandika.
wese washoboraga kuyirwanira n’uwo uyihawe 
babitwerereye amagambo y’abantu bahishiriye
Ndashaka ko ukora ibyo ugomba gukora. 
"Natekereje ko wavuze ko Rukara yataye akazi.
Iyi yari indi nsinzi y’Ubukristo butsinda ikinyoma n’ubupfumu.
bagenzurwa nibinyabuzima biteye ubwoba
Mbega umubeshyi! Ndababwiza
mumenye n’urukundo rwa Kristo ruruta uko rumenywa,
Nugira utyo, Imana ikabigutegeka, uzabishobora,
hafi buri jambo ryuguruye impaka yinyandiko yacu 
Gusa uyu mugabo avuga ko byageze aho akitaba
ndetse Pawulo agakoresha umuhati mwinshi
Nkubita crunk niyegurira abafana
kandi aribwo mubonanye uzaba ubisenye byose
Mu murimo wabo wose, bakwiriye guha ikuzo, icyubahiro no gusingiza usumba byose. 
muri byo twavugamo harimo ni imihini
Museveni yashoboraga gutira imodoka y’umuntu usanzwe
Abambere bane batumiza cyangwano kohereza ibicuruzwa hanze 
Aratagaguza amagambo.nkuwataye ikuzo
Ukuboko kwarashize igihe yatabaye umuvandimwe we
Jackson mu biganiro bye
bifatwa n’umuriro bityo bikanatuma inzu nazo zishya 
igisimba nticyaba inshuti yawe,
Umugore abirebye aherako azana Nyiragahinda 
kugeza igihe inda igiriye amezi atatu
kuko Umwami azasohoza ijambo rye mu isi, 
inteko gato amuhamagara kuri terefone maze aramubaza ati: 
Bizoza arashaka ko ngenda, ariko sinzagenda. 
igaragaye, kongera ubufatanye hagati y’inzego zigenzura n’izirwanya
yindi yigisha kudakora iki cyangwa kiriya. Kuva ubwo rero umuntu wese
Gusinzira nyuma yo kurya kubabaza intwari
Mukoreshe ibi binyazina nyereka mu nteruro ziboneye:
Abasizi nabo bashoboboraga guhabwa inka
Batageraga iBwami na gato !
bituma batukwa kandi barwanywa cyane.
Mbere yo kubashakira ibyo abahanga bavuga ku nkuba 
Kugira ngo umwandiko ugire isura nziza, 
akaniga, umwijima wo mu bwoko bwa epatite B,
Kubikona bikunezezakandi birashaje kandi byuzuye
yifuzaga kwerekana ko yayobowe ku kubona
Biturutse ku kuruma umubiri bikabije
nyuma y’amasaha macye arekuwe.
nanone ushobora kumubwira ikindi yakora 
Uruganda rukora amavuta mu bihwagari 
Ingoro y’icyo kigirwamanakazi cy’Abanyefeso yari ifite ubwiza bwamamaye muri Asiya yose no ku isi.
Kagame yashoboye kwandika ibitabo byerekeranye n’amateka y’u Rwanda. 
Ahantu amakimbirane arasobanuwe
ubwo bazaba bumvira itegeko ribabwira ngo 
asaba kwishyurwa indishyi iyo ariyo yose, 
yanze ibyo kuvangura umutungo
ni intwari zijyanye nAbanyasumeriya
Hari imigisha itabarika Imana ibikiye abiyeguriye byimazeyo umuhamagaro wayo.
ubunyangamugayo, ubutwari no kugira ishyaka ryo gukunda ababyeyi
N'icyunamo cyunvikana Kwiheba Banzanira yew gutaka imva yanjye 
mpita menya ko ari Ange.
Izo nama zari ziteye zite?
Ndatangazwa n’uko mwimuye vuba mutyo,
Cyangwa ntushobora guhindura uko uri
ibindi bishingiye ku migenzo gakondo.
Aba tuvuze ni bo bantu b’impfura nyakuri babaye ku isi.
Agira akamaro Rugwe wazindukiye kunyaga amashyo ari mo imfizi yayo Rushya
Umenye uko ugenda witwararika
mu Rwanda bakomeje gusigwa.
iryo zina rigasubirwamo bushyashya.
mu burasirazuba bwa Angliani 
nta n’ibyo dushaka kumenya
Rigenda hagati y'ibiti bya kera.
Urukerereza. Ababyinnyi baryo baje bitwaje uduseke,
byongereye igihamya gikomeye ku magambo Petero yavugaga. 
Yabizimbye ubugabo bizingazingira rimwe.
inzu abamo ayibanamo n’abana bane nawe wa gatanu, 
ndetse n’imyenda y’abana
ntakuka w’ubutegetsi bwa Cyami.
Ibyo wavuze wabikuye he ?” Undi ati ; “Nabibwiwe na Sekamana.” 
ko adashobora gusinya amasezerano 
ikintu gikomeye cyari kigezweho
kugira ngo babone ko hari ubundi buryo bwo kwishimisha 
Mpumurize abageni Nyamarembo,
Pawulo yaratangaye aramubwira ati, “Imana izagukubita,
bafite umufuka wa kabine ufite uburebure 
agatanga amafaranga atatu n'urumiya 
ishami rya Huye nabo bavuga ko basanga ubufatanye bw’impunzi , 
kuko itazabakundira kugeragezwa ibiruta ibyo mushobora,
wari no mu bari bamuherekeje igihe yaraswaga,
yahise itangira kurebwa cyane, ndetse bamwe mu nshuti ze
urusaku atari asanzwe amenyere 
bari barahunze nyuma y’uko Rukara yivugana umuzungu 
Mu matsinda ya babiribabiri mwongere musome ibaruwa y’ubuyobozi,
ntakabuza na gato Ushobora kuyandukura
Numvise nyoko abibwira nyogokuru! Sabizeze abyumvise, 
Niba bagaragaza imvugo yumubiri "ifunze"
Igihe ahabwa ubuntu buva ku Mukiza kugira ngo abugeze ku bandi,
mubisesengure mugaragaza intego n’amategeko y’igenamajwi,
Uyu musore yari afite impungenge zo kuba Perezida
imyiteguro yo kujyana umurambo wa Cyilima mu marimbi y'abami
cyari kimaze kumurira umugabo,
tukabikora vuba. Dore dufite icyumweru k’iminsi irindwi. Jya rero
umuhungu Musinga washoboraga gutegeka, 
ariko byagera muri Kaminuza bakagabanuka cyane
ngo bituma ubutumwa butambuka ku buryo bwihuta
Nizera gusa kimwe cya kabiri cyibyo Rukara avuga byabaye. 
mu nkambi ya Kigeme ku bufatanye tugirana kugira ngo tubashe
Indirimbo yintambara umururumba 
Kuki utagukoresha uko bishoboka kose.  
bikayengeshwa no gushya cyane, isi n’imirimo iyirimo bigashirira
icyo ushobora gukora nukwiteza imbere
bakubita hirya no hino ngo umushyitsi ataza gutaha
Ubuzima bwe bwo gukizamugihe umuntu 
Nifuzaga kujyana nanjye imbabazi z'umubiri.
Ni iki cyavuzwe mu mwandiko kigaragaza ko u Rwanda rufite ubuyobozi 
Gasani akaryumaho. Bukeye nyina wa Gasani aza kumusura,
Mu nteko ya karindwi: Ikindi kibindi
Mvuyeyo ndi mu batangije icapiro rya gisirikare.
Amaroza aterwa aho amahwa akura,
nimpamvu bakunze kuhavuga ko bagendera ku ntaro ,
Kalisa ntashaka gufata amahirwe ayo ari yo yose. 
Zuckerberg yashyize Facebook kuri interineti 
Umuhungu numuragwamuto mu nzu ye
biciwe muri kiliziya ya paruwasi ya Kibeho. 
Aho nta nkomyi rwose salle twarindaga
Nuko Demetiriyo n’abacuzi bari kumwe na we,
Muteri iteze ikamba na Birorero.
amazina y'abashobora gusimbura Rudahigwa ku bwami.
Uworora yirinda ko amatungo ye yahungabanya ibidukikije.
gufasha abaturarwanda kwita ku bidukikije
Arye ari menge kuko nimufata tuzisiba
Igitabo cyo muri Amerika gikomoka ku bimera 
Kandi itara ryintwari ryubatswe aho kumuriro
yo gusezerera Ubwongereza muri kimwe cyakabiri
Isugi irira ihinda umushyitsi imbere y'izuba riva
hakaba n'umwanya ugaragara Kiliziya gatolika yari itangiye guha abarayiki  mu mirimo yayo,
ngo niryo ryaba ryaratsembye dinosaures
abakozi barwo cyangwa impuguke zarwo bashyize mu bikorwa nabi
umwe ashobora kuba yakwita urukundo uko ashaka
Duhe kuyobora Yuda dushobora kuba imana
maze inyigisho z’Umukiza zirakirwa. “ Nuko abemeye amagambo ye barabatizwa
bavuga ko nta muntu washobora kugaragara nk’uko
Inyungu yabatwita kwisi bashinzwe ibitoki
binjire mu marembo y’umurwa w’Imana. 
no gusuzuma ibibazo by'ingutu byagiye bigaragara.
kandi ko kumvira ibyo asaba bikubiye mu nshingano y’umuntu.
Huza amagambo yo mu itsinda A n’ibisobanuro byo mu itsinda B.
abantu benshi bari aho baravurunganye. 
nkinkuba zimpeshyi Iyo igicu cyaka hejuru yisarura
ndetse n’ubumuntu ku buryo yasaga na Satani.
akaba ari nazo se yajyga arwanisha mu rugamba rukomeye.
igiciro cyagombaga kuba ibihumbi Magana atatu 
Igihe Pawulo yiteguraga kugira icyo avuga ngo yiregure,
bambwiraga iby’amafaranga, Papa nibindi,
mugihe wasinziriye neza ukumva uri mushya, 
Abanyarwanda mu Rwanda rwo hambere.
cyangwa ugasinzira nabi nijoro
inyuma aho yari yicaye, akabona hinjiye umuntu,
gahunda yo kwamuganga yo sinziza
Kalisa ntiyashakaga kumena umutima wa Mariya. 
bayashyize ahagaragara  kandi bagahamya ko aribyo
Akenshi buri muntu aba yihariye amateka
bagera ku mupaka bagasinya ko batakaje ubuhunzi bagataha"
Kandi hari uyu muntu wari umaze imyaka mirongo ine yaramugaye atagira kirengera,
abahungu bigaragazamo cyane kurusha abakobwa. 
Imbaraga ze ziruta izindi ni iz’Imana. 
asome uko Petero yanyuze ku ngabo zari zimurinze,
uburyo umutungo ushobora kugabanwa 
yashoboraga gufatwa nabi mu muryango azira kutabyara igitsina hungu. 
Amazi yo mu butaka yandura iyo umwanda 
Umubano mushya Ntihazabura Ibyishimo-
ibi mubimenye kandi mwumvirize amagambo yanjye.
itangazo ryo kumenyesha imikirize y’urubanza
Ariko kuneha kubwenge ikuzimu
ikimenyetso kibatandukanya n’abandi, umurunga hagati yabo, 
kandi aba baje guhinduka abakozi b’abanyamuhati ba Kristo. 
Gusa umenye ko “Akarenze umunwa karushya ihamagara.”
Imikino ngororamubiri ni myinshi; Hari ukwiruka n’amaguru cyangwa ku magare, 
imyaka cumi uwo muryango ugamije amahoro n'ubwiyunge umaze ubayeho,
ku mugore utwite itondere kwigurira imiti muri farumasi,
bazaduhemba kujya mu
Nkunda koga mumazi yumunyu. 
Reba Dawidi umwana w’umuhungu wari umushumba, 
namwitaga sheri nubwo tutari twakabonanye 
ubwenegihugu bubiri bwa Mexico 
Mboherereje kuri Iugi yera
kandi n’amateka akarushaho gusigasirwa, 
nabajije anita niba we yaba azi icyo abakoresha
ubu noneho ubwo yari amaze guhinduka no kwemerwa,
Abafatanyije imibabaro na Kristo ni nabo bahozwa na we
Sauna ngo sinziza burya kugitsina gabo 
mu kwibwira ko azajya aririmba buri kintu cyose bushaka,
Niba yarimo kureba yasanze icyumba cya sale
ku buzima bw’umunyeshuri, ku myigire ye
ku buryo uko kuri kwiyanditse mu bitekerezo by’abantu benshi bamwumvise ubutazahanagurika. 
Inama zose, uretse iya susheferi, muri rusange byagaragaye
Komeza gukonjeha mu gikapu cya platiki
byiswe umugereka udasanzwe kuri epic
Kandi amayeri yuburiganya bwe bukomeye 
Ibi bifatanyiriza hamwe mu gutuma umubiri ugira ingufu
hagenda hahinduka uko buri gice kirangiye.
Amategeko yo muri Amerika yonyine yatose
banywa za nzoga hutihuti, bazimaze barambara, bararwana.
Ni yo mpamvu abasizi bamwise Katabyagira
kubwirwa amagambo meza ntawe utabikunda
kugira ngo akize inyokomuntu urupfu rw’iteka ryose,
kandi ko kohereza Karake
imirimo ya elegitoronike cyangwa itsinda 
ufite bwuburenganzira Amategeko yihariye
Amagambo aciyeho akarongo asobanura iki
nyamara pawulo ntiyari kubemerera kudohoka cyangwa gucika intege.
Lucky” byaturutse ku kuvuka kwe mu buryo bugoranye
Intwaro ye yicyuma yamukuyeho icyo gihe
N'amategeko meza y'abanditsi n'Abafarisayo 
ubuhanga bwawe Byongeye kandi, numuyobozi wawe
hari hashize igihe akora ibikorwa byo kwigisha umuziki
kigari ku buryo iyo uri hakuno ubona inkombe yacyo
Yamenye noneho ko yakuwe mu nzu y’imbohe 
Pawulo yari azi ko ubuzima bwe buri mu kaga
Yahindukiriye intumbi aravuga ati: “Tabita haguruka. 
Aganira n’Ijambo yavuze ko hari imishinga itandukanye iteganyijwe 
Umwarimu wacu rero numuhanga
yari yataye ubwenge kubera guhumeka lisansi
Kwirinda kunywa itabi igihe wegereje kuryama
bityo rero bakagira amarangamutima cyane
mujye mubikora byose mu izina ry’Umwa 
Karugira, mu Murenge wa Kigarama, Akarere ka Kicukiro, Umujyi wa
Yabonye kandi ko inyigisho ze bwite zari kubura gukomera n’imbaraga
Ibyo byarakomeje kugera mu wa kanye,
Kandi none, Mwami Imana, reba ibikangisho byabo, 
Iyi mpano itangaje cyari igihamya gikomeye gihawe isi cyerekana ko umurimo wabo wemewe n’ijuru
Mu bihingwa bitanga uburisho twavuga nk’ibinyabijumba bitera imbaraga
Inyubako yari nzizaumwami wintwari
Kandi twibuke ko icyo gihe abo bategetsi batafataga umushahara mbere
Igihe Pawulo yari i Tesalonike ntabwo yakuraga ibimwunganira mu murimo w’amaboko ye gusa.
abaturage cyangwa impunzi bahura nabyo ku umunsi 
barangwa no gukoresha ikenewabo,
biteye ioni, &neza biremereye, ntibikwiye guhimwa,
kurwara urukebu cyangwa kumugara ibice bimwe na bimwe by’umubiri.
Sinshaka rwose kuvuga kuri ibyo. 
Bacyuye imigisha bénda.gutanga
njya gukamisha cyasha mu mpinga yo kwa Ntacyandasa.
Kuba ari Umunyarwandakazi wuzuye
Amaraso arabyimbye kuruta amazi
Birashoboka ko udashaka ko tuvugana. 
Umubwiriza nyakuri akora umurimo wa Shebuja.
na gato gusuzuma icyo kibazo ku cyerekeye icyo ayo mazina avuga,
Abaganwa na bo bahiga ko atabarusha abagore beza.
Nubwo ibyo Bihugu bifite amateka amwe
Byari ngombwa ko twumva Umutima munini 
Gusohora kw’inzozi n’amayerekwa Imana iba yaradushyizemo
Joaquin Guzman uzwi cyane nka El Chapo
babwiwe ko bashobora guhita bayirya,
umwami w'Ababiligi rivugurura ubutegetsi muri Ruanda-Urundi.
imyizerere y’uko imyuka y’abapfuye ivugana n’abazima,
Inshuro inshuro yagabanije akapima 
kubakorera nko kumusomagura umubiriwe wose
Rurangirwa avuga ko aricyo kintu cyubupfu yigeze abona. 
Agakosa mu izingiro ryabyo
nta nyama cyangwa ibindi byokurya byiza, sinigeze nywa divayi, 
Ibihe bimwe yarasonzaga kugira ngo ashobore kumara ubukene bw’abandi.
Dushingire ku byaturanze tubijyanisha n’ikerekezo Igihugu kihaye
Byagaragaye ko hakenewe guha abandi bantu inshingano zakorwaga neza 
kugira ngo Imana ishimwe kandi ihimbazwe 
mu Rwanda ndetse na 'Fondasiyo ye ikemererwa kongera gukora.
igihe umusemburo utera ubushake bwo gukora ubonetse
gukoresha abana bataruzuza imyaka y’ubukure
kimwe n'uko inka bwari bushingiyeho yari ifite agaciro bwite mu rwego rw'umuco,
kwihanganirana, gukina na bagenzi bacu, kujya ku karasisi no kwiyereka, 
umubiri we ugomba kuba wakoze uwo musemburo
Ibi byatanga igice kuburyo bukurikira 
Uyu ni nde tugomba kwiga, kumuntu ugaragara
kugeza na n’ubu ntawuzi irengero ry’ingoma yo mu gisaka ,
batazi n’amagambo y’ibanze nka “papa”,
Mu biganiro byabo usanga bashaka gucukumbura
Ariko cyane cyane abize mu iseminari ntoya ni inkuru 
Mu byiza byose bihebuje birangwa mu mico,
Umukobwa w’uriya mubyeyi yakundaga kubaza ibintu byinshi
Ndashaka kunywa na kimwe kuri iki kintu. 
hanyuma bagatema urutoke ngo ikawa zisanzure
Amateka yibi yanditse muri Paradizo Yatakaye,
Muri make nagize ubwoba
IntangiriroNi igice kibanziriza umwandiko.
N' iyo niyorororeye ni uko
ariko kuri ubu irambarwa bagasohoka
Banyuze mu irembo rya gatatu muri ubwo buryo 
Nakubwiye Kandi ko uri umusazi
baganya, bitewe n’ibitekerezo bitari hamwe,
muri tayari bahizi ngo tugende
nijoro bahitamo kwirira salade gusa
Pawulo yarushijeho gusobanukirwa neza umuhamagaro we wo
nyuma bagahagurutswa no gukina umukino,
Nutankunda nge nziyahura ndabarahiye
Hari igihe nabayeho mu buzima bw’ubwigunge no gukora cyane bikabije,
Hanyuma aha igikombe Beowulfashimira Imana 
Maze intumwa mvajuru itwikira uwo mucyo 
ibikorwa bya ba Rwiyemezamirimo
n'amaso y'urukundo rwuzuye umubabaro woroheje 
Kalisa yashakaga ko Mariya yataha kare. 
n'ubwo mu gice kinini cy'u Rwanda 
uzwi kandi ku rubuga rwa interineti ku izina rye 
yikubise hasi maze abo bantu bari barakaye 
Binyuze mu kiyoka gitangajeko cyahagaze mu 
udufaranga duke, afata n’igitabo kiranga imirongo
Inzu yanjye izitwa inzu yo gusengerwamo n’amahanga yose.”
Bitabaye ibyo uzasanga abanyamahanga ari bo babubyaza umusaruro 
ndetse hari n’umushinga wo guhuza iyi migabane
Icyo gihe rya saku nyejuru riri ku nyajwi yo mu mugemo ukurikira inyajwi itinda,
ipfunwe bitera kutisanzuranaho hagati y’imiryango yahemutse n’iyahemukiwe.
ku mutwe w’igitsina gabo ni ho huzuriranye ubushake
Cheese/Fromage : ibonekamo cyane casein 
ariko afite amashagaga yo kuzatera Umwami Ndahiro 
Yagize ati “Aya mavugurura azongera ubwiza bw’iyi ngoro 
kwigisha gusoma no kwandika abashya,
Ntiduhobora kubireka uko biri hihira
Icyo gipande cyari icye mu gihe uwahahingaga atari yasarura
kandi dusoma ngo: ” arasonza, ashaka kurya, bakibyitegura aba nk’urota,”
yaciye umuhango w'umuganura: umwami yayoboraga uwo muhango  
Inzara iyo iteye ufite ibishyimbo
Umwamikazi yatwitse umuhungu we
Umwanya wo kunywa ibiyobyabwenge abanyeshuri bawubona bate?
Kandi ansebya gutakaza umudendezo.
no guhabwa icyubahiro, n’amasezerano, n’amategeko,
udushya n’ibintu bidasanzwe byamuranze 
kandi yayisenganaga umutima w’ukuri akerekana ukuri ko kwizera kwe agirira impuhwe abakene. 
Yamushubije iti: “Nisigarije abantu ibibumbi birindwi batarapfukamira Bali
Mu gihe imperuka y’ibintu byose by’isi izaba yegereje,
I Ibibazo byo kumva umwandiko
Yapfuye, kandi kurira nyuma yanjye kumaraso!
Pawulo yahaye abizera amabwiriza agendana n’amahame rusange
Ntabwo mfite igiceri kuri njye naguha
ku Ntenyo. Ashakiraho n'abandi bane, bose bashyika batandatu.
giherereye muri Amerika ntabwo dusaba uburenganzira
Mu mwaka wa bibiri na gatatu 
Yaravuze ati: “Burya ibyo byose bibaho ku bwanyu,
Ijambo rya Petero ryatumye abari aho bihangana maze batega amatwi Pawulo na Barinaba.
umwaka ushize nahuye ningorane
ubundi naje nzi ko ari ukwisanga.”
niho umwami Mutara Rudahigwa yagaragaje ubushake 
ahamwe n'ibyaha birimo kugambirira kwica umukuru w'igihugu
hagati y’Umuyahudi UmunyamahangaIkinyoma: 
u Budage bw'u Burengera zuba bwihimuye
Ruganzu bamuririmbaga bamwita Cyambarantama
Ibirongozi n'abamotsi ntibahembwaga, ibyo ntibyababuzaga gukora umurimo 
Ntukeneye kumpamagara buri munsi
None tabaranya uzane akari gasigaye mumwongere
Abanyarwanda babashe kwitabira ubukerarugendo n’ibindi bikorwa byose
Kuba aba badiyakoni bari baratoranyirijwe umurimo wihariye wo kwita ku bakene,
bakoranaga ndetse n’abakene babikwiriye bose. 
arekurira urufaya rw’amasasu 
yinzego z’ibanze ateganyijwe muri Gitega: 
Iya mbere ni uko icyo kibazo cyateye amacakubiri 
Ntabwo ntekereza ko bazaririmbira
kandi akwiriye kumenya icyo yifuza kugeraho.
Ese mwaduha amazina yibiryo
Ubwenge-bwohejuru athelingnyuma yo kukubwira
ndetse umuyobozi umwe arakubitwa kugeza apfuye.
kuva yakira Igice cyanditseho ngo Uwabonye bose
Ahubwo ni umwijuto w' ikinonko
Pawulo yagaragaje ukuri gukomeye kwerekana ko abantu ari abavandimwe
Yicaye iruhande rwumugabo icyo gihe wabayeho
ndetse agashakana n'undi mugore
kugira ngo nabo bumve ubutumwa bwiza bwabwirizwaga.
Umuhanda urabagirana wuzuye amabuye menshi
kuko imbaraga z’ubumana bwayo zatugabiye ibintu byose bizana ubugingo no kubaha Imana, 
Tahura mu mwandiko amagambo asubiza ibibazo
Mbese aba bose bavuga si Abanyagalilaya ? 
yahimbwe n’abantu bigatera abantu kutaba abiringirwa. 
Buri rurimi rwose rwavugwaga rwari rufite abaruhagarariye aho ngaho.
Birababaje mubitekerezo Kubwimbaraga cyane
ndetse bakanatanga ibyifuzo byabo
kandi bigishwe kugaragariza ababakikije ubupfura n’umuhati wo kutikunda. 
kimwe ntibari bafite ubumenyi nyakuri bw’inzira y’ubugingo n’agakiza. 
Uko bari gukomeza gukorera hamwe, 
ni ngombwa kwita ku iringaniza ry'Abahutu n'Abatutsi hakurikijwe ubwoko bwanditse
Nibintu byoroshye gutsinda izuba ry’izuba 
Ndakuzi, nakubonye, kandi sinzakureka: 
Urashobora gutaha niba ubishaka. 
Amayasha: aho ingingo zigenda zikubana nko hagati y’amaguru.
Imyaka yatambutse ari myinshi Abanyarwanda birwanaho mu buryo bwa gakondo,
iyo imihango ya buri kwezi yatinze kuza,
nyamara Eluma akabisuzugura, byari byarakozwe n’imbaraga y’Imana. Wa mutware yatsinzwe n’ukuri kw’inyigisho z’intumwa yemeye ubutumwa bwiza. 
Uhambiriye umunezero Ese ubuzima bwamababa burasenya;
Kuva icyo gihe ururimi rw’abigishwa rwari rutunganye, 
Ibitaravuzwe ku nkomoko ya Museveni:
Nyamara twakoze ibyaha tugucumuraho twagize nabi turakugomera, 
Ati: "Umubano wanjye na Canon yubuvanganzo
Ba shebuja bababajwe no kubura inyungu bamubonagaho. 
Ikindi ni uko iki gikorwa gishobora kunonosorwa neza mu ishyirwa
Ryo kubavura urubwa baterwa
ahantu haruta u Rwanda inshuro enye
cyane cyane plastiki - ihuhwa n'umuyaga 
ibi bikoresho byubashywe mu muco w’Abanyarwanda.
Izayi tumwigiraho guhembera amizero y‟umukristu ugeze mu kaga
Jya ukunda kumubwira ko ari we wenyine wifuza
wari uri he mu buzima bwanjye bwose?"
Indwara zandurira mu mibonano mpuzabitsina,
yabwiye kanaitha ko uwo mwana utaravuka, 
dushobora gushakisha mu bitekerezo maze tukagera ku mwanzuro
Abantu benshi bari ku rugabano rw’ubwami bw’Imana bategereje gusa kwinjizwa. 
baba bafite amahirwe menshi yo kubyibuha cyane
maze Pawulo wari imbohe ajyanwe gucirwa urubanza
Sinkunda umusatsi na gato. 
Kuba mukuru w'ayo magambo.
mu bitwa Banyarwanda cyangwa impunzi z’Abanyarwanda
Cyangwa bwanduye ibyumviro bye byose byoroshye. 
ko nta byiringiro by’agakiza bagira keretse binyuze mu mbabazi z’Uwo bari barabambye.
umujyi ubarizwa muri Leta ya Nevada,
Kugira uburyo bwinshi babashimisha 
Mu kinyarwanda hari amabwiriza agenga ikata ry’inyajwi 
Abantu benshi bafite umutima mwiza ntibawugaragariza mu migirire yabo. 
Wowe, Igicu gito? Mfite ubwoba ko ntameze nkawe,
hari abari mu biganiro n’ubuyobozi bw’akarere 
ariko cyane cyane bakabigira mu nyandiko babahaga zitwa "petitions".
amucisha bugufi kandi amugezaho igihano giturutse ku Ishoborabyose.
mbe minsi waba umutindi
gusa ku ruhande rwo mu nkambi dukomeza kwigisha
noneho nawe ubone wababwira. 
na mudasobwa zitandukanye zaratanzwe
Bishoboka bite ko ibintu byose bihinduka, 
Muri monologue idaanzwe, ariko, uwatanze ikiganiro
byarangiye nawe akijije nyina,
Mbona yuko aregwa impaka zo mu mategeko yabo,
maze “bajya inama yo kumwica.
tuba twabyumvikanye ntibongera kugaruka
Sebwugugu, umugabo w’igishwi 
Indi mpamvu Dr Niyomugabo agaragaza, 
Itangazo rya mbere ryatanzwe na nde?
ibinure bya omega gatatu
Ohereza ibitekerezo by’urukundo ku bandi bantu.
tukareba izindi ntwari zabaye icyitegererezo
bwari gufatwa n’Abayahudi n’Abagiriki b’i Korinto. 
Uwo mwana Izayi yahanuraga yavutse ku mwami Akhazi, 
twanamenyesheje umuryango wigenga urengera abana 
bakunda kwibagirwa bya hato na hato
Ku byerekeye iminsi, abanditsi benshi, cyane cyane Ababiligi,
No mu mishinga ni uko byakagenze.
kuri Ngoma Goma no ku Mugunga Umusozi witiriwe Abagunga 
Uruyenzi rw’imvi rugaragaza urugamba abasaza barwanye, 
nJye ari njye rero, 
ariko byaba ari agahomamunwa habaye hari abakivurizayo,
bavuga ko yaba yarishwe n’aba Gangstar bagenzi be,
Aragenda, bwakwira agacumbika. Agenda ukwezi kose,
zikorera iteka mu izina rya Yesu.
Muri we ibitambo byamushushanyaga byahurijwe mu gitambo nyakuri,
Abatambyi n’abatware bari bariyemeje gushyira ku ntumwa icyaha cyo kwigomeka
umugabo wintwari adakwiye gupfa azize indwara
Ndashaka kujyana nawe, ariko naravunitse. 
Uru ni rwo rupfu rw'iteka, 
na two usanga dukorana
barangiza imanza zijyanye n’ibibazo bikomeye byaba iby’imico mbonera n’iby’ubutegetsi. 
za vitamin zitandukanye nka a,c,d
cyane bikanyura mu rwego rw'imitwe y'ingabo n'iy'inyambo
Noneho rero Abayahudi babonye uwo musore wari ufite isezerano ridasanzwe
inzuki zikaba zadwinga andi matungo cyangwa abantu. 
Kureka mubuzima-umunezero mushya uteye 
akazi ukora rimwe na rimwe kagushyira mu byago 
yandikaho ikirango cya Allah 
ariko agasiga urubyaro, rwe
uko yavutse nubwo nta kuri kweruye kuzwi kugeza ubu
akaba n’Umukiza w’abari mu isi. 
Twamagane ibibi biva iyo hose
Bumvise uburyo ibagiro ryakuwe muri salle divayi
Umutwe waciwe  iyo yamanutse kurwana 
gutanga miliyoni mirongo itandatu z’amadolari 
Ikibi nisoko ikora ituruka ku Ingufu.
ashaka kutwumvisha ko ari we wahanze byose.
abereka ukuntu abahanuzi bose bari baramuhamije nk’umuti 
ubwo Yesu yamubwiraga ati, “Kandi nk’uko Mose yamanitse inzoka mu butayu,
Intumwa Petero ashyira imbere y’abizera urwego rw’amajyambere ya Gikristo
Amajoro atuje muri hoteri imwe ihendutse
ari we bakunze kugereranya na "shebuja" mu Rwanda. 
Natungwaga n’amatorero ya Kristo y’ahandi- kwari nko kuyasahura
Mwuka w’Imana yashyize ikimenyetso cye ku mirimo yabo maze abantu benshi barizera.
bigatuma umutima utera cyane 
kandi uvange ibibanguka n’ibitinda hanyuma ubishakire intego
ngo yumvwe, akomanga buhoro ku rugi agategereza
na mbere muri Kongo mbiligi.
Umwe mu baguze izi nkweto
twicaye munsi y’igiti kiri hirya hariya?” Umugabo ati: “Reka da! Ibyo
Aho navuye iyi ndirimbo ntiri bunsubizeyo
cyangwa se utabana nabo 
amushyira amazi yo gukaraba
igihe k’imibonano mpuzabitsina idakingiye. 
kumenya ko nta maraso ufite 
Isuzumwa rikorwa n’abanyeshuri bose hamwe
Imbere mu nyubako umwe muri ahagarara
agakoresha muke ugereranyije n’umuravumba uterwa mu ngo 
Iyi mirimo yose yerekana ko yagirirwaga icyizere kubera ubunyangamugayo
Ni akaremajambo kadahinduka inshinga isangiye n’andi magambo
None se kuki Theli yakagombye kwitotomba?
ndetse ko iyo yari gusohora ku itariki ya karindwi y'ukwa kane
Munyengabe Reveriyani ni umuhinzi mworozi
zari zifite inshingano ikomeye wo kwamamaza ubutumwa bwiza mu banyamahanga. 
Data Mugabo w'ishema wangabiye
Abantu benshi bavugwa muri Epic bafite aho bahurira
Abantu bose bakunda abantu bafite ikinyabupfura. 
bamwe mu banyabwenge bitwa Abepikureyo, n’abandi bitwa Abasitoyiko;”
Ubushishozi numukobwa ukize, 
Umuranga yari muntu ki?
Aya magambo  buriya ni amagambo akora ikihe gikorwa mu nteruro?
Muri iki gitondo yavuze ko ejo azerekeza i Nara. 
Gukoresha urusobe rw’ibyo bimenyetso bitandukanye
Muri iki gihe, abantu ntibumvira amahame ya Kristo kuruta uko byari bimeze mu gihe cy’intumwa. 
inkomoko y’ubuzima n’iy’ikiremwa muntu 
zumubiri kudakora neza biramutse bitavuwe byihuse. 
Itangira gukora mu gihe cy’ubugimbi, 
urugero nk’iyo ukoresha produit ya Revlon
Wazanye kugirango bigere kure kandi hafi
Radiyo zibamo amoko menhi ninayo mpamvu zitagura kimwe
yohana na petero banditse bahamya ko babanye 
Urashaka ko nkwigisha iyo ndirimbo? 
Umucuruzi ahambira amashanyarazi mu byuma, Ava ku nkombe z'ubucuruzi;
Pawulo yakoresheje uburyo butandukanye n’ubwo yakoresheje ari Atene.
ibyo duhura na byo byose bigomba kutagira amakemwa – 
impamvu zidashira na siyansi  Kuva ikuzimu n'ibikomeye, 
ubundi utegereze ibisubizo ntibitinda rwose;
icyo akwiriye gukurikizaho ni ukongera ingeso nziza ku mico ye, 
Abasoresha n'abamaraya Yahisemo kubana na we, 
Cyangwa se ni nde uragira ishyo ntarikame? 
Imashini ikoresha uwabyize mwishuri
Ibigeragezo ni umugabane umwe mu nyigisho zitangwa mu ishuri rya kristo
mugihe biteganijwe ko isi yose ikenera amazi meza
cyanecyane habaye imirwano maze bayitsind
Data yari umwuzukuru wa Mirenge,
bifashishije tagisi. Urangize ubashimira umutima mwiza bazitabirana
umwami w’abami yari yaranyuzwe cyane 
we Nkomoko n’Iherezo ryo kwizera kwabo
Dore Abami b'Umushumi, n'Abagabekazi babo:
Noheli yegereje, ico kibazo gihora kigaruka.
rya jwi n’ubundi ni ryo ryamusubije riti, “Ndi Yesu, uwo urenganya.” 
Sinshidikaa rwose ko ibyo Rukara yavuze ari ukuri. 
abantu batondagura.Kenshi usanga dusa nk’aho ntacyo tuvuze,
Yakozwekandi urugamba rwari rwarangiye hafi
petero yabamenyesheje amahirwe bafite nk’abayoboke ba kristo yesu.
ndetse na 'Fondasiyo yashinze ikaza guhabwa igihembo 
umurambo we uhekwa n’Ibisumizi, 
Rugira rwo ku ruzi rwa Nyirarubuga Ijya kubereka imigisha. 
Amashuri kandi ahindura imyifatire ye.
Igiciro cy'Uburambe ni ikihe? 
ngo mubone uko mwiyumanganya muri byose mukihanganana ibyishimo.
ibindi bice by’umwandiko bisigaye.
muri Amerika, bakaza gutangaza amakuru mashya saa tatu za mu gitondo
Kwiga muri ubwo buryo bizabaha imyumvire yagutse 
agahiga abantu bayo, akabasanga mu mazu yabo
Banyibuka iyo umunyacyaha atsinzwe agomba kwishyura Ubwo ndi iki?
Grendel yarakomeretse cyane
Hafi yinyanja Bati 'Ingano zose z'umucanga, 
Abanyarwanda baganirira kuri terefoni bagapanga imishinga ibafitiye inyungu.
bakazigisha inama y’icyo bakora ngo umusaruro w’ubuhinzi wiyongere.
agashinyagurirwa, agakubitwa n’amaboko y’abagome, 
Agahinda gakomeye kihanganiye uburyo ikiremwa 
iravuga ko wemera ubutumwa bwabo 
Umukobwa yanagerageje gutoroka ajya muri Uganda,
Habaye inama mu rugwiro buri wa gatandatu 
Ihangamwandiko ntekerezo ni igikorwa cyo guhimba umwandiko 
Umunyeshuri mwiza arangwa n’isuku n’ikinyabupfura.
Ubutwari bwo gusangiramugihe urumuri-
Mube menge imyumvire yanyu ntizayisenye
Sinshaka kukubabaza mu buryo bwose
kiyongera mu masaha y’umugoroba, 
kandi kuba yari azi neza ko Imana iri hamwe na Pawulo,
Bivugwa ko hari nubwo byakorwaga nabatazwi
Cyangwa uturere twubururu bwo mu kirere, 
Gukorera ku mihigo bitanga imbaraga n’ishyaka mu bikorwa uba
Hari mugenzi wange twiganaga mu ishuri 
arazaintambwe ikomeyeyikoreye uburakari 
muri aya masezerano ushobora gusubizwa 
hazaza hahoraho kumushinga nibisekuruza bizaza
uyu munyamahanga uteye ubwoba
Ibyo byasaga nkamasasu. 
Ubu ubucuruzi buhobora kwamamaza, gukora ibiganiro,
buri muri kristo, izabatunganya rwose ubwayo, ibakomeze, ibongerere imbaraga,
hanyuma igashaka kurwanya ingabo
Uyu mugabo ufite umugore n’abana batatu
binyuranye byo muri urwo rwego nk’imitako inyuranye
kubera ko ushobora kubona umuntu 
bwerekana icyerekezo cy’ibyo uwo muntu yakora mu buzima bwe,
Yamushyize imbere uburyo bwo kujya i Kanani. 
Umwinjizo: Ni inshamake nto cyane itera amatsiko umusomyi
atari yo kuko byamukururira kwimwa akazi cyangwa akakirukanwaho
Igihe batozwaga na Kristo, abigishwa bari baragejejwe aho bumva uko bakeneye Mwuka.
Ibyo impongano yasabaga byari byarujujwe.
Akenshi tuvuga ku bintu dufiteho uburenganzira, 
Imyaka myinshi Petero yagiye ashishikariza abizera uko bakeneye guhora bakurira mu buntu
hamwe ningofero nintego zintwari-
Ni muri urwo rwego umuturage wese ahabwa inka 
Ndashaka kohereza ibi ukoresheje posita. 
udukoko tuba ari duke cyane ku buryo tudashobora kwanduza.
mu Isezerano rya Kera mu buryo bworoheje, avugisha ukuri kandi afite imbaraga. 
nk'uko bigaragarira muri Raporo z'inama zo mu Rugwiro
Ngo abantu bakunda kwambara imyenda y’ubururu
yo gutera kwifuza gukora ibintu bikomeye mu murimo w’Imana mu mitima y’abahindutse
ufite ukuntu urimo kubukoresha neza nkuko bikwiriye ari uko ubuteje imbere, 
umunyururu wishyari Munsi y’igicucu cyurupfu
natunguwe cyane nibyo nahasanze
no gushishikariza abana b’abakobwa kutitinya
gutaha. Niko kubwira mugenzi we ati: “Undebere ya mafaranga yange,
Nimwige mushyizeho umwete mwereke abantu ko mushoboye. 
aho gukurikira izindi nzira.
agamije kubona ibintu bidaciye mu mucyo, ndetse bitamukwiriye. Uyakira
itegeka ko amafarashi umunani azanwa 
kuko Abami bahorana n'Imana. Ni nako baramutswaga,
iri kosa ryo kudahera ku gituza wakwiye kuryirinda 
ndetse n’igihe mu maso ha Sitefano harabagiranaga umucyo w’ijuru
Iki gikorwa akenshi gikorwa mu ngeri zose 
kubera ko afite amahirwe yo guhabwa imbaraga zivuye mu ijuru
Yabitangarije mu ijambo yagejeje ku Banyarwanda
Inshinga iri mu mbundo igira uturemajambo tw’ingenzi dutatu
Mu bihe byahise habayeho abantu barehejwe n’urukundo rwa Kristo n’ubukene bw’abazimiye.
Aramutumiza, Rujugira aramurimbisha, aramuribagiza,
nzaba nza kuyijyana imaze kubyara”  
mu majyepfo y'u Rwanda, waje gukataza mu muziki 
birabujijwe guha ubuki abana bari hasi y’umwaka umwe
wagombaga kuzakomeza mu binyejana byinshi by’umwijima 
mu migendere no mu myumvire,
Yatinze ku bidengeri bihagaze mu miyoboro
Amaze kumuha izo nshingano arikubura,
bube wica isari. “ Warupyisi iti: “
ukitwa intwari ari uko umuryango wanjye uwumaze
yari yarafashe umwanzuro ko atazongera 
Umugabo wari ugiye gupfa yashyizeho umwete wo kugira icyo avuga, ariko ntiyabishobora. 
buri imbere y’umuntu utera intambwe mu kwizera,
Witwara ute iyo ibintu bikugendekeye uko utari ubyiteze?
Hanyuma akamanuka inkoni y'ubugome.
N' iyo uhageze uranaharara
agakinisha ubuzima bwa mugenziwe
urasanga umugani muremure uri mu buhe bwoko
ya Kiliziya nk'ubukwe bwa Rudahigwa na Gicanda 
Ko kuva Cyilima giheruka
bahati yavuze ko hari umuntu w’inshuti ye wayasigiye rugagi
Akirekurwa n’Ubushinjacyaha 
Ikinyazina mpamagazi gituma igihamagawe cyumva ko bashaka
intumwa ntabwo zagombaga kwihambira ahantu zitifuzwaga. 
Komite yishimiye ukuntu zibishinzwe zo muri Perezidansi ya Repubulika 
ahubwo dukirana n’abatware n’abafite ubushobozi n’abategeka iyi si y’umwijima.
Ku byerekeranye na Ananiya na Safira, 
buriya kugurira ahantu hateraniye abantu bangana kuriya biragora
Ndashaka rwose ko mushobora kubana neza. 
atangira avuga ko adashaka kugira byinshi avuga
akayibangurira ku mfizi y'inyambo ikabyara iyitwa ibigarama, 
Twahawe ubushobozi bwo gutekereza kugira ngo tubwifashishe 
aho yari yihishe mu mashyamba ya Mexique.
Bibiliya rero ni uruhurirane rw‟ibitabo byinshi, 
kuva igihe yabavanaga mu buretwa bwo mu Misiri 
Ntiyashoboye kubona ikimukiza ubwo bubabare bw’umubiri n’intimba yari afite ku mutima,
Kandi buri mukozi wese akwiriye ibihembo. 
Ubwo rero ngo yaraje ageze ino aha,
nta gahinda cyangwa gucika intege byaharangwaga. 
Muri Likawoniya na Pisidiya ahari abizera hose, hari amatorero afite gahunda.
Pawulo mu kwiyoroshya yari asanganwe arasubiza 
bituma utagaragara nk’umuvumbuzi
mu murwa mukuru wa Senegali, 
Rukarara niwe wavuze ko ahuze cyane ku buryo atamfasha, atari njye. 
Umwami wa hiphop ubu niyo mfite nka titre
abakobwa b’uburanga bavuzwe mu rukundo na the ben
inyambo zari zubashwe ku rwego rwo hejuru.
Ariko nkaho itara ryubumaji ryataye
Kwihyiriraho intego uzageraho ihimihije
Kiliziya gatolika yari ivuye mu myidagaduro yerekana ko ariyo yari iri imbere mu gihugu
nizo bita, Akayuki, Urwedensiya n’izindi.
obanura neza ururimi ruvuga, ruhimihije
byabaye mu buzima bw’uyu muntu w’intungane,
Menya inkomoko y'umugani ugira uti "Ntawe ukimucira
byabayeho bitewe n’imihindagurikire y’Isanzure 
no kuzunguruka kw'ibiziga, Nk'inyanja yabyimbye,
Bokamwe n’umuvumo w’umwikomo,
nk'iyo gutsirora cyangwa kuzirura, kweza.
Mucana umuriro utazima.mucaniye inka 
Ariko nihagira ubabwiriza ubutumwa butari ubwo twababwirije,
ntuzumve ko igikuba cyacitse
akabahumuriza mu majune yabo, akabamara inzara y’umutima 
Pawulo yabaga yarabanje kubahugura ku byerekeye amahirwe n’inshingano z’Umukristo wizeye,
mbese noneho iyo zose ziba urugingo rumwe,
maze mu bitaramo hakabamo umwanya wo gusoma ibitabo n’ibindi
Muri urwo rugendo yari yizeye kongera gusura aho yari yarigeze gukorera mu Burayi.
Ntukavange muri ibyo_ ngo ujye kuyobora
ngo ni umunebwe kabuhariwe ku buryo agomba guhatirwa gukora
Kalisa arashaka kugura Mariya impano. 
Hari abantu batari bahatswe bagiye guhakwa ku bategetsi
Umutungo numurage uzungurwa nabana
Ikinyarwanda kuko ururimi rurigwa, ntirwizana’’.
Nashakaga kukubwira gusa mbabarira. 
Umunezero, uba ufite urumuri rwinshi, 
Nshimishijwe no kubandikira iyi baruwa mbasaba akazi k’ubuzamu
Gutandukana n'ubutegetsi bw'u Rwanda: 
ubucurabwenge n’ubusizi nyarwanda biziritse umugozi n’umuganda.
baramutse bize izi nyigisho mu myaka y’ubuto bwabo!
Umuyobozi nyawe amenya icyo ashobara gukora n’icyo adashobora gukora
Fungura amarembo ya zahabu, hanyuma usohoke;
y'abanzi. Rambura ikiganza cyawe,
ari naryo ryamufashije kugera kure
no mu mayunguyungu bigasa n’ibinyama bitendera
neza gutera akabariro n’umugabo wanjye
Ibi kandi bizongera gusohora mu buryo bukomeye 
ku ishantiye y'ubwubatsi niho yakoraga
bari bagitwarwa n’irari cyane, 
kuva ubwo aba abaye umurwanyi
sekuruza w'Abasharangabo n'umukobwa witwaga Mulikanwa. 
bisobanuye Imana mu cyarabu,
Kugirango umenye neza ko uhyiraho intego zifatika,
Iragufaha kumenya no gukemura ibibazo
Yabayeho ubuzima bwe bwose yagabanijwe
ibi biterwa n’uko akwinuba
Mu munyururu we Impuhwe zatangiye,
Ni ikuzo ry’Imana guha abana bayo imico yayo myiza
ku isoko rya magendu ry'abana
urukundo rwe n’ukuri kwe. 
kubera ubuhanga bwaranze imyaka ye nk’umukinnyi, 
kandi none biteguye, bategereje isezerano ryawe.” 
Itorero ryoherereje Pawulo urwandiko rimusaba inama ku bintu binyuranye 
ruba rugomba kubanza rugapimwa mu buryo bwabugenewe
ku bigo by'ubutegetsi bushya bitaga boma nka Gisenyi
Ese hari imirimo ikwiye guharirwa abahungu n’ikwiriye guharirwa abakobwa? 
Ntawabura kuvuga ko kuwa itabi ari bibi kubuzima bwawe. 
Kandi niba harimo gushidikanya mubitubwire
Nyina ni umuganga  ukomeye 
Uzababaza uduce duto Ntabwo azigera akundwa nabantu.
zijya zibera ku murenge
n'ikimenyimenyi n'uko adashobora kwibwiriza icyamugirira akamaro ngo agikore
Nguko uko umwe wari watahuye igihano 
nibura bimwe mu bishobora gukorwa n’amaboko y’abaturage
Birahoboka kuba byiza guhyigikira itumanaho
nta na rimwe yigeze agingimiranya mu kumvira Umukiza we
kandi amenyeshejwe ko ari Umunyakirikiya, 
akaba ariho handikwa ijambo impamvu.
Umwuka Wera amanukira abumvise ayo magambo bose. 
Muhigirwa ngo agire icyo ababwira maze intumwa igahura
Tuba dushakisha mu bitekerezo iyo dusesengura icyavuzwe 
umumaro n’uruhare rwabo mu kubungabunga umuhanda 
ubwo navaga i Makedoniya, nta rindi Torero ryafatanije nanjye mu byo gutanga no guhabwa
Ufite kuvuga ko atari umuturanyi. 
bizakurinda agahinda kenshi igihe cyose uzagerageza gukirana n’Imana,
Abaganwa barabikomeza kuko bashakaga kuzabona abagore
iyo u Rwanda n’abaturanyi badafata ingamba
Dukwiriye kujya dutuma abandi batubona bakatwifuza-
Ngicyo icyatumye amenyesha abantu ko ari ngombwa
kumenyekanisha izina rye ubuziraherezo
ahubwo yakoze ikiruseho kuba cyiza
Iyo bageze aha, bongeraho iri jambo: "
ko rose akora muri cya kigo cya leta 
Abega, Abaha n'Abakono - ubwoko bwa kane bukaba ubwo mu 
Ababiligi bitabaje Abanyarwanda n'Abarundi benshi
Ni ubuhe buryo bwo kurwanya ibiyobyabwenge buvugwa mu mwandiko?
mbese ibyabafasha kurinda amahame y’ubutungane byava he?
Ihobora kubarera, nubwo hejuru yintangarugero 
cyangwa udusabo tw'intanga ngore ku bagore
urukundo n'inzangano, birakenewe mubuzima bwabantu.
Yavuze ko we umwami-wintambara azashaka 
ingona ni yo nyamaswa iza ku mwanya wa mbere
Ubwenge muri byose ni bwo ngenzi, 
iyo ushaka ko igikorwa cyawe cyamamara 
Izina ry’inyunge ni izina rigizwe n’amazina abiri 
ari ukumva imibare nk’isomo ritinyitse
Yagambiriye kubikora mbere y’uko abanzi be babona akito ku kumwangisha abo bantu
Nuko abandi Bayuda na bo bose baryaryana na we,
Mong-basirikare-ibirenge burigihe imbere nakundaga
ndetse n’umukinnyi wa filimi 
Kandi imbere irakingura mwisi Nijoro rikeye ukwezi.
Ntituzaba tucyishingikiriza ku mibereho 
Dukurikije Ijambo ry’Imana, ni ngombwa cyane 
Ntushaka gutera Kalisa umusazi, sibyo? 
kandi bahagararana ubutwari kubwa Kristo.
nibwo abwiye nyirakuru kumushakira imishandiko ikenda
uBuyapani gutekaIbihyimbo barabikunda
yari yaranyaze umugore witwa Nyiransibura 
Umuburo waratanzwe kuko Imana yerekanye neza uko yanga iki cyaha urunuka; 
anagaragaze uturemajambo n’amategeko y’igenamajwi.
kuko na Bibiliya idusaba gukundana
kuzamura no gukwirakwiza umushinga
Sinshaka kubikora cyane. 
kandi gisarurwa mu maraso.
ari mu ijuru amurebana ubushake bukomeye,
Utayihunga ikaguha iryinyo.
yaba imbere mu turemangingo cg hanze yatwo,
Yamaze igihe kirekire yigisha ava ku rugo ajya ku rundi
kandi hari uwimana birenza urugero, ariko we bizamutera ubukene gusa.
ngo ni na bwo buzajya bucishwaho
unamurusha amashuri no kuba inararibonye. 
igihombo cyakomeje arikokurundi ruhande
bafashe imyanya mu gice cy’abiyubashye, 
ntacyo utinya, injira ibirenge byawe by'isugi.'
ariko akavuga ko itandukaniro ahanini 
aho Pac arikumwe n'umuryango we 
gafatwa nk’amarembo y’ishoramari n’ubucuruzi 
Mu kiganiro kihariye n’Imvaho Nshya, 
ku buryo atabashaga kwihanganira uwo mucyo. 
icya mbere kinini ku isi kidaca hejuru y’amazi 
Ubunyarwanda burambera mumpe umwanya nge mu ngazo,
Nsigaye nkiri umwana muri bano
ahubwo yuko bose bari bakwiye gusohora 
bakavuga amateka yabo naramuka adatinzwe
Murandure igitosti muhereye kubitwa ngo barakivuga.
badakeneye amabuyeIbisigaye byabuze
ndetse anashaka kubereka neza icyo yashakaga kuvuga. 
hagashira iminota itatu kugera ku icumi ,
Niki gihobora gutangazwa neza ubwanjye natekereje
Urukundo rw’uwo Mwigisha rwasabye umutima w’umuntu,
Ibi ntabwo bigiye gukora
bakwiriye kwandika imirongo yo muri Bibiliya n’izindi
byose kugirango ubushyuhe butaba bucye 
abagabo bato n'abakuru bateranira ikambere hamwe na Rujugira;
Sitefano, Umukristo wa mbere wahowe Kristo, ubwo yari ku rugamba
wo kubana mu mahoro mu batuye isi,
ndetse n’utwana duto tw’uduhungu 
Mu mizo ya mbere yari yagenewe abacukuzi
Iyo inshinga ari ngufi, ni ukuvuga igizwe n’imigemo ibiri ibangutse,
na we aba atesheje agaciro akazi ke, kuko aba aciye ukubiri n’inshingano
hakaba n'umubyibuho ukabije
bitewe n’uko abona ko isezerano ry’Imana ryasohoreye mu mibereho ye
bityo bugere kuri benshi
Ariko umwanya utagabanijwe niwo nkeneye
Dore aba bazava kure ; dore aba bazava i Kasikazi n’uburengerazuba, 
kandi bizatuma bose bakuza 
fred leparan yemeye kwishyurwa ibihumbi Magana atatu
Yabasubiriyemo amasezerano yahawe abatotezwa kubw’ubutungane.
no gufashwa na bagenzi be bakoranaga.
avuga igihe iminsi yo kwezwa izashirira, 
ahubwo yasanze ibyo yanekaga bitamushobokeye aba ariwe utsindwa.
Nzi uko batora umwami nyirarwo
no gutuma imikaya ikura mu gihe uyifashe 
Ku ntebeigomba kuvuga ibirori byiza-
yasabye Filemoni kwakira uwo mugaragu wihannye nk’umwana we bwite,
Sinshaka kugura ikintu nkicyo. 
we akabacuruza ku nyungu nini 
indege cyangwa se ibindi byari gufasha abanyarugendo 
Yaba se yazindutse iya rubika?
Kuva ubwo bagira uwo bashaka kuburira
rubabarira byose, rwizera byose, rwiringira byose, rwihanganira byose.”
Nta vangura rikigaragara mu mirimo 
Sinshaka kwambara iyi karuvati. 
Ndetse yagerageje guhumanya urusengero.” 
yisunga ubufasha Imana yasezeranye,
Nasanze noneho ibyamamare byumwuzure-
Petero yabatekerereje ubusobanuro bwimbitse bw’aya magambo
Ibyo rero bishimangira impamvu 
Bene izo ngingo rero zarasesenguwe nk'uko bigaragarira mu ishakiro.
Intego mbonera zacyo ni indomo, 
Noneho rero reka mbabwire icyo ngiye gukorera urutoki rwanjye.
kugira ngo birundurire mu murimo w’Imana, 
Umurinzi w’inzu y’imbohe yari yarumvise amasengesho n’indirimbo 
nta munyeshuri wo mu rwunge rwa Butare nzi
Bazabaca mu masinagogi, kandi igihe kigiye kuza, 
Noneho ako kanya ahita afata itinda ryatoranijwe
ko igihe atagishoboye gukorera Imana n’ukuri kwayo ku mugaragaro
Yari aturutse ku ishuri 
inkone ntiyasubira kumubona; nuko ikomeza kugenda inezerewe. 
no kubungabungirwa umutekano igihe ashaje, 
Mu magambo, kutavuga, kwandika no kugaragaza
amagufwa yawe ni umuringa, imitsi yawe ni icyuma. 
Umuja wacu Nyamukuru ,nyamukondo ,ntasya ifu ica isuka.
njya mbona ziriya film z’aba tanzaniya 
Habyarimana avuga ko hari ibikorwa byamaze gukorwa 
kandi agomba kuva mubwami bwe
ni ibikoresho cyangwa intwaro zifite imbaraga zirema cyangwa zisenya. 
Ubwoko intwari yicyivugo irimo Yitwa
Gutarama kw’iki gihe kandi kwagombye kujyana n’igihe tugezemo
Numva insaba kuzagaruka iwawe
umurimo we, yakomeje gukorana n’ijuru.
ashobora guhura n’iki kibazo,
Impuhwe Imana itugaragariza natwe iturarikira kuzigaragariza abandi.
inzererezi nibitangaza Ni umurimo
abahumuriza bafite ibyiringiro nyamara byo kugarura Ijuru, 
ntibanabusubizwe mu gihe bahungukaga.
Unyambike mu burakari bwanjye mfite
guha ubuhungiro mugenzi we wa Liberiya, 
Kubera iri tegeko rya kinyamaswa,
Umwami wa Danemark mbere ya retaye
cyono ejo muzagaruke ku gasusuruko 
Koresha amagambo akurikira mu nteruro yumvikana neza:
Haruguru uwinegura umwe arasaba kureka kenshi 
Yari amaze kumva amagambo ya Yesu, 
wahawe, gutererana abari mu kaga, kugira ubusambo,
kuyavuna hanyuma ukabona kuyasya ugashigisha.
naramushakishije kugera n'i mombasa
Bikaba bisobanura “Umwami w’umuriro”.
Ndetse hari n'abatavuga rumwe na leta y'u Rwanda
Inka itangirirwaho korora yitwa Inka y’umuriro
kugira ngo bahe isoko rya magendu abana 
Uko igitero kirangiye, umuririmbyi ashyiraho inyikirizo.
bamwe. Muri icyo gihe usanga abandi banyunyuzwa imitsi, bahakirwa
ubutumwa bwiza mu gihe ubu bumwe bukomeje kubaho.
Agakino karakinirwa ku ishuri.
Kalira abonye ko umwana w'umwami yamukunze,
Ntuzigere uhitamo kumva ko wakwigumira ahantu hatari ingorane,
Bityo yambukanyije Aziya Ntoya, “anyura mu gihugu cy’i Galatiya n’i Furugiya” 
Ibyo bisa nkinama nziza. 
imana izabaha akazi ko kuyobora isi nshya
bahungiye muri icyo Gihugu
Uzunguruke nk'inyanja imuzengurutse, 
kwigirira akamaro no kukagirira imiryango yabo. Aya matorero
wageramo ukirengagiza ko ibyo byose bihari.
izina risingira rityo abavuza ingoma
Buri gihe iyo twageragezaga kumusaba gukora ikintu yumvaga atamenyereye
aho gusya agiye kujya
Nize umushinga w’ubucuruzi nywushoramo amafaranga ngurijwe na banki,
Bafashe icyemezo cyo kugurisha ibyabo
Amasezerano n'imihigo byerekana ko ari umwere,
urwa Semukanya intahanabatatu ya Rutamu 
Ihuriro rya Gikirisitu mu Itorero ry’Abangilikani muri Uganda.
Maradona aganira na Lionel Messi 
iyo hajemo icyuho cyo kubura bimwe 
bityo uwabinyoye akaba yakwandura
Ariko iyo myaka itanu yambereye imyaka yo guteza imbere umuhamagaro 
kandi ngo n’abari bafite inyigisho z’ubwaka zerekeye gukoresha amaboko bacyahwe mu buryo bufatika. 
Ni koko uvuka heza no kuri beza ,warezwe neza
Pawulo yizeraga ukugaruka kwa Kristo
aramwihererana aramubaza ati: “Icyo ushaka kumbwira ni iki?” 
ubu umuryango w’abacyaba b’abarashi waragutse
abagande bacyita mujaja tea
Reka aseke, arire, Ni Ikinyugunyugu cyanjye 
Kuko ishyaka ry’inzu yawe rindya;
yabwiye ikinyamakuru Siberian times
ari buhabwe indi nayimara
Abanyarwanda nticyari gutuma Museveni amenyana 
ariko njye angezeho yahise avuga
Abimana bato berekana
ijisho ntiribasha kubwira ikiganza riti ‘nta cyo umariye’,
nuko mwiyambure igomwa ryose n’uburiganya bwose n’uburyarya n’ishyari no gusebanya kose,
Umuhanga mu mateka w'umufaransa, Louis de Lacger
Ubwo buryo buzanakuraho umunaniro abana bakunze kugira 
Icyo Itorero rikeneye muri ibi bihe biruhije, 
ngo ni uko yari umwami w’umunyamahoro,
Mu gihe icyanzu cyo ari akayira kaba kinjira mu rugo 
Ibyari byaravuye muri iyi nama 
Mu mpeshyi, bari bamaze kuyigeza kure
Ibyo wahiemo, kugeza kuri  gatatu nakane
Azi ko igihe ikigeragezo cyihanganiwe, kizamutunganya 
Ukubana nabo mu buryo bugaragara kwa Kristo kwari hafi kurangira, 
iyo bamenye ko baryamanaga n’abandi mbere
umwenya ababyeyi bawukoresha bavura inkorora abana
indyo yuzuye ni igizwe n’ibyubaka umubiri,
ndamaranira kugera aho dutanguranwa twese
bwurukundo akareka inzangano zishingiye ku moko.
cyubatswe ku burebure bwa metero magana tanu
Kitajya kigira icyo gipfana n’ikimwaro
yindi yateza abanyarwanda imbere
Nta nkuba ikubita umunyabugingo.
Aho abantu igihumbi barwanira mubico baryamye?
kubera ko ashaka ko ucika intege ukabivamo
ingwizanyito n’ imbusane mu nteruro
Umwirondoro ukorwa umuntu agaragaza ibice by’ingenzi bitanu ari byo :
byaje kugenda byisuganya bibyara indi mibumbe
Uwaka imbabazi ubu arazihabwa
Ikora  ibintu bimeze nk’amarira.
Zuckerberg ubwe yandikira ubutumwa abakoreshaga Facebook
Rugira yabwiye Nyamususa ati:
Kumurika na zahabutwas yashushanyije neza
Yishimiye ubuzima bwe urukundo yagumanye
Izaza guhimuriza Buguri na Rwoga
aho bamwe bacirwaga urubanza rwo gufungwa 
undi murongo wa Bibiliya mwiza dukwiye kwibuka mu gihe 
mu bijyanye no kuryoshya cyangwa gukora imibonano
yabitewe n’amakimbirane bari bafitanye
zemeza ko ari ingenzi cyane 
Ntamuntu numwe uri hagati yisi yari akeneye 
Bavuga ko se yapfiriye mu mahanga. 
hamwe usanga abantu benshi bafite umubyibuho ukabije 
Bwana Augustus Seminega mu kiganiro yagiranye
ashobora kugira ishyaka ryo gupfa azize ukwizera kwe,
Izawuha Umwami usumba bose, Umucunguzi wa Isiraheli
Kamamari arashaka gucuranga gusa. 
pac yari afite abavandimwe batatu
Uzigisha Umwana Gushidikanya Imva ibora ntazigera asohoka.
ari byo kugeza icyo gihe byabatandukanyaga n’abandi bantu 
Yee, si ugushidikanya byanditswe ku bwacu,
kuko byasenyaga vuba icyizere bari bafitiwe na rubanda.
inyigisho nzima zitangwa n’ijuru zagiye zisakazwa mu mbibi z’uwo murwa.
yararyamye kugeza ikuze igera ku nzoka Ifite urusaku rwinshi 
nyuma yo gufungurwa.agarutse murugo
Nabanze Kamara-mpaka, Mudahakana
kuhikura bikagomba abunganizi.
afite amabanga yiwe adashobora gushyira hanze 
bagakamura bagaha umwana amazi yacyo
Tooro na Bunyoro bo mu Burengerazuba bwa Uganda aho 
Ingero zatangwa zirimo gutakaza abantu benshi kandi b’ingeri zose. 
Igikomeye yari yungutse icyo gihe kubyo yagezeho 
yica abazanye amaturo i Bwami 
namashusho rituma abantu bavugana barebana 
ndetse na magnesium byose by’ingenzi
twabagejejeho ibikubiye mu Itegeko rigenga amasoko ya Leta,
byemeza ko urukundo rushoboka 
bitera ibiganiro nimikoranire ifatika hagati yabantu,batandukanye ku ii
cyangwa se tudafatanye biterwa
Umuntu wese uzaba yiyemeje gushaka mbere na mbere
nk’uko batavuga ahubwo bakemeza 
Iterambere ryabaga mu murimo w’ibwirizabutumwa
Muzatsinda ikizamini k’Ikinyarwanda. 
kugeza ku iherezo byabaye impumuro y’ubugingo
Hari amagambo yandikishwa inyuguti nkuru. Muri yo twavuga
Bongeye guhyirwa mu gitebo giobekeranye
Icyampa nkamera nka Rukara . 
Muri yo uyu munsi tugiye kuvuga ku muneke.
ku butegetsi bwashyizweho n'Abanyamerika
Ntakindi urete guenya aho bari hoe,
hakanaba haragiyeho n’Inteko Nyarwanda y’Ururimi n’Umuco, 
Ninde Yeu yaubije yitonzemubutayu
yabaye umubihe yanga Abahutu urunuka
akubahiriza amahame yose y’amategeko. 
y'abanyamakuru i Kigali.Uko ngo igitutu cyo kumenya aho aherereye 
Iburasirazuba bwa Afurika mu gihugu cya Ethiopia. 
Kurandura ibitekerezo by'irobanura rishingiye kw'ibara.
cy’umuvumu, kiri hano hafi,
Igituma nkubonekeye ni ukugira ngo nkugire umugaragu wanjye
Icyo gihe Kabare ngo yahise aterura Musinga amushyira hejuru, 
ishyano rya mbere wararikoze byararangiye.
kugirango umukobwa yemererwe guhatana
ahubwo bazajya batanga igihe cyose no kuri gahunda. 
ubwo ijuru rizavaho, hakaba n’umuriri ukomeye, 
Iyo wikanguye uba wumva wamaze ibitotsi.
Rugambirira abahunde Rwa Muhumuza Cyitatire cya Mutabazi
manyeziyumu, fosifore , Zinc n’indi.
adashaka gusinyana amasezerano nuwari we wse
Kubintu byanjye byisi Imana imutera kwishyura, 
numuhungu we Museveni,wimfura
Nubwo abacamanza bari babafiteho isura mbi bari barabumviseho,
Pawulo ati ‘Ariko jyeweho narabuvukanye.’
Guhinduka kwakozwe n’ijambo ry’Imana nzima, 
Myugariro wabasare yaje kumanuka icyo gihe
byendaga kuba mu gihe kiri imbere.
Yiciwe nabinkuko benshi muribo babikoze
Byari ikizira ko umushyitsi mukuru agira icyô arya ataravuga ikimugenza.
kandi bakamenyera gukurikiranya ingingo bubahiriza inyurabwenge n’injyabihe y’ibivugwa.
Ibyo bishobora kuba byararakaje abantu cyane
mu butayu badataka inzara, 
Umutwe w’inkuru ni uwuhe? Ubona hari aho uhuriye
yemeye kuvugana n’itangazamakuru 
kuba ku ruhande rwa benshi sibyo bihabwa agaciro.
Nta babyeyi bo ku isi ndatuye:
basanzwe ngo zigombe kwifata nkabo. 
zari zagarukanye n’intumwa zivuye mu nama y’i Yerusalemu. 
Ruganzu.ndoli bwimba aratanga
Ikomoka mu burairazuba bwo hafi na Aziya yo hagati
uku kusubizwamo imbaraga k’umugaragu w’Imana 
Kuki rimwe na rimwe biba ngombwa ko habaho ibiganiro mpaka 
Yahereyeko “ategeka yuko abazi koga biroha mu mazi,
agaruka ku Kamonyi. Bamubwira kosa imibavu myiza
Uzi uko yisobanuye se
mumuriro ugurumana, muminyururu yicyuma
keretse ari impamvu z’uburwayi. Ndetse n’iyo bitewe n’uburwayi,
Buri gihe ujye wika ko niba Imana iguha icyo iyisabye cyose,
Muri abo, batatu baje kwitaba Imana
irabyimba, itama rirabyimba,
hari n’amagambo yandikwa akaswe, 
hari nibyo bakuye no muri Mexique na Colombia.
Ibihingwa ngandurarugo bigizwe n’imyaka yose ihingwa
akandaza ku nkeke ankoba. 
tukabona ari byiza. cyane
Umugore uteye ubwoba yihoreye urubyaro rwe
Company yo mu Buyapani mu birwa bya Tohokhu,
ngo kuko asa neza n’ifoto
adakunda kureba ikibi, haba no kwitegereza ubugoryi 
mu kwezi kwa gatanu umwaka wa bibiri ni kenda
Nyamara Pawulo ntiyigeze atekereza atyo
Uruziga rwa bene wabo baryamye hamwe
zirangwa numubyimba munini, amahembe manini kandi maremare,
Mwungurane ibitekerezo ku nsanganyamatsiko
ahubwo unareba ibisekuru byose byo mu gihe kizaza.
Ubwo kandi Abazungu bari barashinze ibirindiro ku nkiko y'u Rwanda i Shangi
muturangire aho ibibitabo bya kera bibarizwa .
Ubujyakuzimu buteye ubwoba Igihe gito kuri twe babiri
Muri icyo gihe ntabwo yibagiwe amatorero yari yarahanze mu bihugu byinshi.
Bamwe mu bagabo baturutse hejuru gushakisha
ubanza Indamuto ye yumvie, hamwe nibitekerezo
ndetse n'ibibazo byari bimaze kugezwa mu nkiko
Byarangoye cyane cyane aba yarabivugaga. 
kurusha uko bari bameze bari kumwe na we imbona nkubone
Steven Kanumba W’imyaka makumyabiri numunani
kandi bakivanamo kwemera ko ntacyo bashoboye"
Izuba rirasira mu burasirazuba,
zari zaratandukanyijwe mu myaka myinshi mu mirimo zakoraga,
nko muri sheferi ya Bumbogo n'agace k'Uburiza 
Uretse ibyo gucunga igihugu  n'ibyo gushyiraho imipaka y'igihugu
batazi aho gutangirira urwo rugendo. 
Mayunzwe ni akagari kabarizwa mu murenge wa Mbuye
Hari igihe bigira ingaruka ku bana
Mazina ya Gasenda Adusendera imisaka ya Rusenge.
Akunda baseball cyane. 
kureba uko bihagaze nishirire amatsiko. 
Noneho ku ifarashi yintambara yashizwemo 
Kumwitaho kumanywa nijoro; Ariko roza yanjye yahindutse ishyari, 
Ndetse ntimufite n’Ijambo rye riguma muri mwe, 
Akenshi iyo yabaga yihereranye n’umuntu umwe,
uzamufasha kwambuka inyanja yerekeza muri gana
Uribuka inkuru ya Petero ubwo yavaga mu bwato 
Murumuna we Mushongore yahise ahakwa n’umwami w’i Rwanda 
Rap ni ibiryo byanjye flom ntago zirashira
"Igihugu cyose cyakomerekejwe n'ubu bwicanyi budashobora kwiyumvishwa.
Hanyuma aratera imbere yerekeza kure
umwe mu bakunda RobertUmutwe wabo wanakurikiranywe 
murumenye aho kurubwirwa kuko inkuru mbarirano iratuba.
kugira ngo mbwirize abantu ijambo ry’Imana ryose, 
inshuro ya kabirigushaka abanzi be bose
kuko yari yambaye adidas 
None se uranga ko natwe tuhifuza? 
ukwizera kw’abo bantu ntikwigeraga gucogora ahubwo kwariyongeraga.
ishimisha abandi aho ari hose. Kigaragaza uburere bwiza, 
Nubwo mfite abana n’abuzukuru nkunda kandi bakananshimisha cyane, 
ugendeye ku miterere yayo.
ndetse bunguka ubumenyi bwerekeye umugambi wa Kristo.
Abanyamakuru bavuga ko leta ya Nigeria 
ukamuha inka n'umugeni bikaba indishyi, 
wakoze ibirori ku mbuga zihuza abantu byo kwizihiza imyaka ye 
ni byiza byibuze kurya utuyiko dutatu tw’ubuki ku munsi 
riko ibyo mbibabwiriye kugira ngo igihe cyabyo nikigera, muzibuke ko ari jye wabibabwiye.
arimyoza. Yaratsinzwe bamuca indishyi z’akababaro. Abuze ubwishyu,
Ndabona Ifi iri mu majyepfo yinyanja,
Itorero riba ryaragize akaga iyo abagabo n’abagore barizagamo bari kugaragaza ko bakorera Imana 
Birababaje kandiumururumbaumuntu yiganje
Leta ikora kandi yubaka ibikorwa byinshi birimo ibikorwa remezo nk’imihanda,
Ntanubwo yoroheje umutwaro wihariye
Niba hari umuntu ugomba guhamagara, vuga ko nzagaruka isaha imwe. 
ko n’abageni b’ubuntu bataburaga gutangwa.
bivugwa ko ari umwe mubitaramo byatewe
kandi kubera umurimo yakoraga bituma bamutega amatwi.
uzabica wese azibwira ko akoreye Imana umurimo. A
Kwirinda kubogama cyangwa gushyirwaho
maze abasha guhagarara bwa mbere mu buzima bwe.
umugore apfubuye atazigera atekereza kujya ahandi
Uretse ko atariwe kamara 
Yari yaragize icyizere ko igihe kimwe azahinduka igikoresho
Subiza umuja mwiza cyane ati: 'Ndi urumamfu 
Bahungu mwe! Ubundi se tugeze mu rugo ntibayagusubije?
yabonye amakosa yakoze mu buzima bwe 
Nyamuntu: ukwiye, ukora ibintu bitunganye, by’ingirakamaro.
nzagufata ukuboko kw’iburyo, nkubwire nti: ‘Witinya, ndagutabaye.
harimo nk’imboga n’imbuto
kuvumbura ikintu cyari gihishwe nk’ibanga.”
Umwami mukura ho ubushongore n’ubushema,
cyangwa se ibisindisha bynshi
Birumvikana rero ko...Nk’uko tumaze kubibona... 
naho biriya nzabikora mu minsi itanu, itandatu,
Ibaruwa y’ubuyobozi ni urwandiko wandikira umuyobozi runaka ufite icyo
Vuga ingingo z’ingenzi n’iz’ingereka ziri muri uyu mwandiko.
ikora neza. Umufasha w’uyu mugabo, avuga ko kuva bakubaka biyogazi
Mu yandi magambo, hari ibintu bibi dukora, hari n’ibintu byiza tudakora. 
Sobanura impamvu ivugwa mu mwandiko 
N’ubwo ibihingwa ngandurarugo bitanga amafunguro,
Isi iteye ubwobaitotezwa numubabaro
Ijuru rimuhana kubera icyaha runaka
Nta n’umwe washoboraga guhakanya ibyo Pawulo avuze
kugirango umenye neza ko uhobora kuzamura neza
Mu matangazo amwe n’amwe uwandika ashobora kurangiza
gutegeka ubushake bwawe bwo gushaka kurya no kunywa ni ngombwa
ndetse rimwe na rimwe wa ntawo.
Yashyizwe hafi aho kandi numvise ibyo ntigeze mbona
Ageze mu mudugudu aho yari azwi mbere nka “Sawuli watotezaga”,
Mu kurira no  kubabara n’ ishyano!
mbere y’uko ahungira i Moba mu cyahoze ari Zaire, ari naho yaguye.
Inyamaswa twabanje kubona ni impara n’imparage
nyabwo kuko kigukungahaza ku muco n’ururimi by’abakurambere kikakwinjiza mu bumenyi,
agomba kwitabira kubyarira kwa muganga 
uwo bari gukorana imibonano mpuzabitsina, 
naho ubugingo bukazanwa no gukurikiza imitekerereze y’Umwuka.
Hari umuntu utanga akwiragiza, nyamara akarushaho kunguka;
hagati y'imfungwa n'Abanyamerika bategeka aho bafungiye.
Ninde mugabo hanobarwanyi bitwikiriye 
Kwivovota rero ni imitekerereze y’ubutayu izatubuza kwambuka 
Sinshaka gukunda Mariya, ariko ndabikunda. 
ku buryo byabaye ngombwa ko Imana,
yari amaze kubaka izina 
kuko tumenye yuko Imana iduhamagariye kubabwira ubutumwa bwiza
Umuvugo wihuta hagati y'ibintu, werekana Satani hamwe n'abamarayika be
Sobanura aya magambo yakoreshejwe mu mwandiko
Impamvu sinshaka ko iri joro rirangira
ahubwo wicare munsi yinzu yanjye igicucu
ntiyabona icyo mvuga ku rukundo 
Bavuga ko ndyamye knd ndimaso
itsinda rigari ryitwa 'Sinaloa cartel',
Mu mijyi ikomeye ahantu hose intumwa z’ukuri zihamagarirwa gukorera,
duhuriyeho na bagenzi bacu bo mu nkambi ya Mugombwa, Huye mu
bukavamo ibitekerezo bitesha umutwe.
agoswe n’u butaka bwumutse 
ko kugerageza kumuvuganira. Avuga ko nubwo yabaga yategetswe ibyo asubiza, yizera ko bashoboye kumva ko atabaga yisanzuye
yaje kuri abo bari bateranye. 
Hababayeho ubuhimbyi bwerekeye ibintu bacurangaga ku nanga bayibwira.
maze Kristo akagaruka mu mbaraga no mu ikuzo rihebuje akimika ubwami bwe ku isi.
inkwavu, inkoko, imbata, ibishuhe, na dendo yabirekeye mu gikari ke. 
inzuzi n’ibiyaga by’u Rwanda
indi bisa n’ iyemewe ariko igashyirirwaho ibipimo 
ahagarara nk’intumwa y’Imana kandi ijwi rye rimeze nk’ijwi rituruka mu ijuru. 
Hafi aho hakaba amasambu y’umutware w’icyo kirwa witwa Pubuliyo.
Soma izi nteruro maze utahure aho inyuguti nkuru zagiye 
babimenyereye maze umutesi abaza se ati: “
byavuzwe ko yavuye mu ijuru
rwinzu Rwabugili yarimo maze Rwabugili 
kuko na we ajya kuyiririmbaho nta ruhushya yayisabye.
Na Sigemundwishe ikiyoka kinini
uzuma amateka akurikira ningerozitangwa
Dore imyuga mike ihobora kuba ibereye abiga
Nubwo yari mu kaga ko kwicwa azira ukwizera yari yarabwirije Abanyakorinto,
ibindi bisa n’ibi maze kubabwira
Nk’uko isezerano rye ryari riri, 
nyuma yo gufatwa amashusho ari kuzunguza amabere
Kristo ni we wari ipfundo ry’inyigisho za Pawulo. 
ku butsinzi bwose twaherewe muri Kiristo wongeyeho n’indi migisha yose;
ari imbaga y’abacakara bahindishwaga umushyitsi n’ubwoba, 
Ubwunganizi bwa rubanda-
ati, “Abakubita nabategeye umugongo, n’imisaya nyitegera abampfura uruzigakandi mu maso hanjye sinahahishe gukorwa n’isoni no gucirwa amacandwe.
Hamwe ninkunga yingwate nkiyi yatanzwe
na Kaliyopi Mulindahabi bafatanyije n'Abapadiri babiri b'Ababiligi.
Shaka amagambo ahuje igisobanuro n’aya akurikira
Igihugu cyabayemo jenoside mu rwego mpuzamahanga 
nubworoherane mu Banyarwanda nyuma ya jenoside –
ku ngoma yagombaga kuba yaravukanye imbuto
umuhungu ukomeye mubihugu bya Danemen
Aha ni na ho bagiraga bati: “Abwirwa benshi akumva beneyo”.
Ibibazo n'ishyaka riri ku butegetsi
kuko batangiye kumugirira ishyari.
Umuntu ufite kuzirikana wese uko ameze kose
Ububiko-ubutunzi buhenzehano bwambaye ubusa
Ko ubundi o ari umubiri uganje gua,
kandi mu kwizera Kristo baboneyemo ibyiringiro n’amahoro 
bikaba bisobanura kugera mu magorwa ku buryo umuntu yiyambaza n’ utari 
Impamvu ya kabiri ni uko kugihoza imbere kigapfukirana ibindi bibazo, 
bifasha umugabo kumva uburyohe, urugero nko mwirugo,
Harashamaje aho turi none,
na we ashinjwa kwica umuntu
Ubwo yapfaga mu kwezi kwa kabiri uyu mwaka,
arimo muri iyo label nawe
Ufite umugira Inama aba yarahiriwe pe. 
cyane ku buzima zirimo n’urupfu
kandi kubera ko yababwiraga ubona akoresheje imbaraga,
Hari ibigeragezo bikomeye byagombaga kugariza Itorero nyakuri. 
wenda ngo nta cyo tumaze kandi ngo nta kizima twakora
Ni ukuvuga ubumenyi bw‟ibinyabuzima, ubutabire, 
Nuko ni iki gitumye mugerageza Imana,
Icyakora kuri uyu Muntu uri hai cyane, 
Yagerageje kwibuka ibyari byamubayeho mu mwanya wari ushize.
mbere y’ivuka rya Kristu, yerekana ko byeri zakoreshwaga 
Ubushakashatsi bwerekana umuntu mukuru
Munkwikirire amasuka mirongo itanu
Ariko ushaka nanone kutarya kandi babona
icyaha cyo kuriganya Imana bagihaniwe vuba na bwangu.
kandi yemerewe gusonerwa imisoro Imbere
Imana yategetse umucyo kuva uturutse mu mwijima, 
Itorero ryo muri Antiyokiya ryari rifite amahirwe yo kubana na Yuda na Sira,
Amagambo y’Uwiteka ni amagambo atanduye.
Ibikorwa akora atinyutseyabikoze mubantu
Ukuri: Nubwo Imana idateza imibabaro,
Yabonaga Yesu gusa, Umurengezi uvuganira abanyabyaha imbere y’Imana. 
Umuryango mpuzamahanga ugamije guteza imbere umuco wo gusoma
Ni muri bene ubwo buryo dufite na none umugezi wisuka 
kandi giterwa nibanga ni igihe intwari igomba gupfa
gusaba ibindi bizamini nabyo birakenewe
bakagarurira ikizere abatanga amakuru, bakunze kuyimana bitwaza
Abasaza bacu barababajwe bikomeye
Intumwa zikimara kurekurwa zarakomeye cyane,
Ingagi zo mu misozi zibarizwa mu birunga biri hagati y’ibihugu bitatu 
Muri izo twavuga nka Warner Bros Pictures, 
nk'uko abivuga, icyo nicyo giciro
Kalisa arashaka gukorana na Mariya. 
maze ahera ko azamuka buhoro, “Akibaha umugisha, atandukanywa nabo, ajyanwa mu ijuru.
uwandika yawusabwe cyangwa ashaka kwerekana ko uhuje n’umuntu
Imana yo imenyera iherezo mu itangiriro,
ariko amaherezo aza kwijyanayo
kandi binyuze muri uwo muyoboro, 
Aravuga ati “mbabaza umubiri wanjye. 
Murabona ibinyazina biteye bite mu nteko zitandukanye?
mbere y’uko itumba ritangira kubera ko kunyura mu nyanja byarangiranaga n’itangira ry’itumba 
Ibitutsi byamenaguye umutima, ndarwaye cyane:
kandi bazi mu gihe ibimenyetso by’imperuka bisohora byihuta
ku buryo bwo kwihorera. Inzira imwe yari isigaye
amakuru bagiraga kubera kutizera abanyamakuru bayahaye, no gutinya
Yesaya yanahumekewemo kugira ngo yandike ibyerekeye kwemera Umucunguzi kw’abatari barigeze
ku buryo akenshi arusha abandi
Imvugo yavuzwe haruguru ikoreshwa
yenda n'inyundo ya se, yitwa Nyarushara. Ajya mu biraro by'inka,
Irashobora gukundwa no guhuza imbaraga. 
Igihe cyose duhanze amaso ibintu bidafite umumaro, 
harimo no gukora imirimo ifitiye igihugu akamaro.
kimwe no kuva kuri rimwe kugera kuri karindwi?
Pawulo yahumurije abo bari bari kumwe agira ati 
Munyawera:Uheruka mu mugi ryari?
Ababyeyi barira bararira ubusa 
Gukamana ingoga byitwa Gukama kera
Yemejwe mu mutima we ko Yesu ari we washyizeho gahunda y’ibitambo y’Abayuda. 
hari abakecuru usanga mu gikari barawuteye
bavuye guhinga, imvura y'impimbano ikabacyura bakicara bagasangira ubunnyano. 
Ibinyamanswa byo mu nyanja biramuruma
kuko n'ubu Rwanda Day nirangira turabiganiraho
Kubera imyiyereko ye ya gitore,
Ku mezi abiri n’igice akingirwa nanone imbasa,
Saa tanu na mirongo ine nitanu
ahubwo yazirikanye ku imbaraga mvajuru yonyine
na we akabyemeza abishyiraho umukono.
Iyaba natwe nk’abantu twabashaga gusenga nk’uko Daniyeli yasenze,
Aha ni ho usanga mu buhanzi nyarwanda harinjijwemo nk’inganzo y’inkuru 
utubahirije ingingo zuzuye zaya masezerano 
Indahiro mu karengane Ibyishimo kuri ibi byose
Ni nziza cyane ku mubiri wacu
hari ubundi buryo umukungu ufite ahantu hanini yayobokwaga n'abekeneye ubutaka,
Ukunda ingofero yanjye nshya? 
Mesiya yagombaga kuzaba uwo mu rubyaro rwa Aburahamu na Dawidi.
ingaruka zirushaho kwiyongera cyane 
Kuruhande rwa tablet nshya yavumbuwe 
umunsi utagira amahirwe kuri Grendel
Ntabwo zikomeretsa ubugingo
kandi umuhati yari afite wagaragaye ko ushyigikiwe n’imbaraga y’Imana 
maze bakatuzanira amadoviz Nko ku munsi wo kwita izina abana b’ingagi
yagumye gutekereza ibihe byinshi yirengagije ibyo yarebeshaga amaso ye
Ubundi ariko, ijambo "ubucurabwenge" 
agereranya umurinzi wishyamba Iyo begereye umusozi
no kuniganwa ijambo byabaye akarande igihe kirekire.
Bitera indwara nyinshi na kanseri
ubutumwa bwe bugira buti gahunda yavutse,
Nahoraga nifuza kwiga igifaransa. 
Ntabwo twabonye, cyangwa kubwiano twumvie,
Mu myaka myinshi yashize inyigisho z’uburezi 
kuyikumira no kuyica burundu.
myiza, guharanira kuba intwari,
Muri nyagasani wabantuyamukangura namazi
umutima ndetse n’ibihaha bye
Ubuyobozi na bwo bwungamo, bushyiraho amategeko 
Ibyo ni ibyo gushima, turarindiriye".
Niba ubibwiye Rukara , uzagira ibyago byo gutakaza akazi. 
Tisi yaguhaye kwinjira  No kugaruka 
Ntacyo mfite cyo kuvuga kuri iki kibazo. 
igende neza kandi n’abagenerwabikorwa ari bo baturage babashe
ni uko ubuhanzi bushya bwinshi usanga bushinze imizi mu nganzo ya kera,
ubushakashatsi Bushobora guhindurwa 
ni umukinnyi wa Sinema 
ingana cyangwa irenga mirongo itanu ku ijana 
Irihozwe none rizavugwa ejo
yasize abyaranye umwana wa kabiri na Kokundeka,
Ntabwo nkunda amatara manini. 
Mureke amahoro ya Kristo atwarire mu mitima yanyu,
kubintu nko kwihimiha, ubuzima cyangwa uburezi
bagendeye mu mucyo wose bari barahawe;
Hari ay'abayoboke n'abatari bo.
uriya mwandiko wo utangira utyo
Nabwiye Rukara uko Mariya ameze. 
Guhangayika ni igitero Satani agaba ku mitekerereze y’umuntu. 
Yabaze bike imbaraga zikiyoka
ni ibyanyu. Abirukana imbere y’intebe y’imanza.” 
Uzi neza ko udashaka kubikora? 
Umugabo warebagaategereje urugamba
indwara zifitanye isano n’umutima n’umuvuduko w’amaraso, n’izindi
cyane  ibijyanye no kwirinda Coronavirus
no gusobanura ibibeshywa kuri njyewe no kuri Whitney
yajugunywe kuri toni igihumbi hasi ivumbi, 
yavuze ukuri kujyanye no kugaruka kwa Kristo
Umutegetsi Ushobora byose nimana
bityo kubera ibyo bari babaye maso mu buryo budasanzwe. 
nubumwe bw’abagituye.ukabushakisha mubishoboka
Mu matsina y’ab’ubu ng’ubu hari Abiru ba Misiyoni 
Impano iri mu isezerano, 
maze bituma mu kwezi kwa Nzeri gupfa ubusa
Umubano wacu tuwukomereho
Muri icyo gihe abiruka bajyaga batoza imibiri yabo bitegurira uwo mukino 
kwikubitiro yica Rubingwi rwa Rutongo muri kigali ,
yaraye akanuye kubera ko ari ubwa mbere
bizera bakanasaba gusohorezwa amasezerano y’Imana. 
Umuco uyobora abana b'igihugu, bakagira ishyaka ryacyo
kandi uretse gusa igihe yabaga yakoze icyaha gikabije ubugome,
Uyu munsi batweretse uko ushobora kwandika izina ry’ahantu hose
banditse mu bitabo. Nyamara hari ibintu byinshi dushobora kwigishwa
Enjeniyeri nyawe wubaka amazu ashobora aba afite  afite mu biro bye
Umubyeyi uha umwana we cyangwa umurezi uha uwo yigisha bene iyo mpano, 
kugira ngo zitangirika bamaze kuzikora
Gukiza imana yamubwiye kubaka ubwato
shyira ikamba ryawe rya zahabu
umubugabo nkumunyamwete witanze 
ariko ibyo ntawabikurikiza: ibyo ari byo byose,
abashinjacyaha bari barateguye ibimenyetso
cyangwa kikarisimbura ariko ntikirisobanure neza;
Biri amahire n’ubundi n’umusore wacu akubutse mu gifurere”,
hari amasezerano bagiranye nuwo muherwe
amabere y’umukobwa avuga ko ari meza
Yibwiye ati: "Iki gikorwa kizavamo intsinzi?" 
dyeu yigana amateka ye n'Abafaya
Ntabwo wabonye muganga Adelice
Royal hamwe na Lil Wine ndetse na Tyga
Pawulo yanakomezaga amaboko y’abigishwa yari yaratentebutse 
igihe cyose utari wahindura ibitekerezo byawe.
Utugannye wese abone dushaka
muri iki gikorwa mu mezi atandatu ari imbere ”
Indi mpamvu ituma umuhuza agira abamufasha,
Ikirundo ku isi gikomeye cyo gutwika
ahubwo byanagaragaraga ko yize ubuhanuzi kandi akaba asobanukiwe iby’amategeko.
mu rutare rwaturukagamo iyo mbuto
aragira ati, “Kuko gukunda Imana ari uku ari
Kuki wifuzaga kuba umwarimu? 
Amagambo atoranyijwe neza: Uhanga umuvugo ahitamo
za protein zitandukanye nazo wazingamo
ninshuti yabo magara. Yakundaga kubafasha gutashya, barangiza
Mubiti bye bya zahabu yaka
kandi nzana ubwoba buteye ubwoba,
Barananirwa cyangwa bagacika integer rwose,
kubera ibyaha kugira ngo umugezi w’agakiza utembe ku bantu bose. 
Doretwakuzaniye rwosebairn ya Healfdene
Igihe yazanaga ningabo zamato menshi
ariko kuri iyi nshuro ndumva hyanze
Iri hame ntirikuraho inshingano za buri wese mu buzima,
kandi bahabwe ku munani wagenewe abantu Imana yagize intore zayo 
Urashaka ikawa nyinshi? 
Ntibari bazi uburyo bwo kurebesha "ijisho ryo kwizera". 
Mirenge awoherezamo abatezi benshi
ko byaba bikivugwa mu ndimi bikomoka mo cyangwa se
igihe yari ku rwego rumwe n’Imana ndetse agahabwa ikuzo n’abamarayika. 
uretse guharanira inyungu ze bwite 
Nashakaga ko umea Kalisa azaba ameze neza. 
Intandaro: intangiriro, inkomoko, impamvu yabiteye.
Mwuka azakomeza kubana n’Itorero ry’ukuri kugeza ku iherezo ry’ibihe. 
Ni kubwo gukunda umutima wo kwicisha bugufi no kwemera kwigishwa byatumye aba bagabo bunguka 
yakoze ingengabihe y’uko amakipe azahura muri shampiyona 
kuko imibare idakoreshwa mu ishuri gusa
ndetse n’umugore we agwa mu kantu.
sasa ikime cya feza Kuri buri ndabyo zifunga 
Ntabwo Imana iri guhamagara abapasitoro gusa, 
Kugira ngo ako kabuto gakure tugomba kukuhira
kuko bifasha gusohora imyanda mu mubiri
imigambi yo kwikanyiza, kurarikira ubutegetsi,
amuhaye. Nuko hashize igihe, data amaze kugera mu za bukuru,
maze batanga itegeko ridakuka ryaje kwemerwa n’amatorero ya Gikristo muri rusange
ndetse hakaba n’ibindi bishingirwaho mu kuziha ibyiciro.
Umwana udahawe inkingo nk’uko bikwiye ashobora no gupfa.
Izi nama ni ingirakamaro rwose,
Uwo Umukiza wacu atuje bityo asubize
aho  iyo adashyushye bikabije koga mu mashyuza binanura imitsi
Uturango tw’umugani mugufi:
abantu b’Imana berekana cyangwa bagaragaza kwihangana 
ubwigenge n’ubusugire bwarwo.mugihugu
umuntu ahamagara undi kuri terefoni bakavugana.
yigura mu bihugu yavugwagamo,
mu duce twose tw’Igihugu, mu rwego rwo kumenya 
Ihami ryubucuruzi ryatanze iryo tegeko 
kugira ngo bakore umurimo w’umwihariko,
Hamwe no kureba birababaje kandi baraa
Ntabwo wifuza rwose aka kazi, urashaka akameze gate? 
umfashe dusarure amapapayi nabonye yeze ndi burye, 
Na Yohana Umubatiza, mubitabo byerekanwe,
amaso yuzura akanwa
hagati mu gukururwa n’ubugugu no kurarikira bireshya abasore? 
ushingira ahanini ku kuntu uburezi bubiteje imbere byombi,
Si uko kibuze amatovu iwanjye
l gihanga werekeye ku nkomoko y'Abahutu, Abatutsi n'Abatwa.
bahahururira n’ibibazo binyuranye
Uburyo bwitabazwa na bwo ni bwinshi. Hari amafaranga, izindi ndonke
Abapolisi barashaka kubaza Kalisa. 
Intebe y’Inteko y’ururimi n’umuco, 
mu bitera ururimi rw’Ikinyarwanda guta umwimerere wa rwo,
bingana na uzashobora guhagarika igitugu cye
Si inkingo gusa zitabwaho mu kurengera ubuzima.
Ijoro ryose umuraba ntiwigeze utuza
Icyo gihe yakoresheje imodoka ye 
Umwuka mubi akenshi uba ugaragiye ibitekerezo bibi. 
itorero ry’Abahamya ba Yehova
Maze amufata ukuboko kw’iburyo, aramuhagurutsa:
Igikomangoma cyabashakanye yateganyaga
kandi uzumva ijwi ryayo Sohoka,
Gihanga avugwaho ubuhanga mu buyobozi,
kumubwira izo nzozi n’ubusobanuro bwazo. Maze baravuga bati
Perezida Trump yavuze ko yifuza ko yagurihwa
Reba Dawidi umwana w’umuhungu wari umushumba,
Natekereje kubyo wavuze ejobundi. 
izina ry’icyubahiro n’inshingano by’uwandikiwe ndetse n’urwego rw’ubuyobozi,
Kandi abakobwa bose b'umwaka bazabyina! 
Intambara ityaye isharira ko yambaye ubusa
bashaka kuvuga muri gereza irindwa cyane ya Colorado
Niturangara ni ukuri iradusiga dusigare dusiganuza abandi batwanikiye.
None nusekerwa n' iminsi uzashime gitare
bitewe ndetse buri jambo rigasesengurwa hagaragazwa intego zaryo.
inkunga yo kwambuka, Ijwi barariyogoza;
yari yarahindutse umunyamahugu mu bucuruzi bwe.
Imodoka-ikurikirana mumwanya, Kapiteni nahitamo kwisubiraho,
nyuma yubuzima no kugerageza kubihagarika
ubikoreshe nk’intwaro zo kurwanya umwanzi 
Ruswa itera ubunebwe,
uyu muhanuzi wubahwa yicishije bugufi 
ni umuhungu wawe ntabwo ari uwanjye 
Mu Rwanda ho yitwa Urwagwa.
Atunze inka nyinshi za kijyambere; zimwe bita ingweba. 
Avuga ko azampa akazi namarayo kabiri.
arabegera, bamubwira Ibisekuruza by'Abami
Yaravuze ati, “Kuko kubabazwa kwacu kw’igihwayihwayi kw’akanya ka none kwiyongeranya kuturemera ubwiza bw’iteka ryose bukomeye. 
uburyo abagabo babo bababihiriza 
Ntabwo wabikozeibyo wambwiye
Umuyobozi mukuru w’ikigo cy’igihugu gishinzwe guteza imbere uburezi 
umusozi cyangwa akarere bikavugwa kubera ibyakabayeho
ndetse no kugarura ku mirimo myiza abari mu kaga ko kuva ku mana 
Saba Imana itangire kukwereka ukuri kuri wowe.
kuko iyi niyo nimero yacyo ya nyuma bitewe nuko guhera kuri
icyo cyaha cyo guhongereraabana  babo
ariko imiryango y’iwabo w’umukobwa irabirwanya.
Mbese byaba biterwa n’uko batekereza ko bitabareba kubera ko badahagarara ku ruhimbi?
ibyo abanyamakuru bavuze mu bihugu binyuranye ku munsi w'amatora 
Urubyiruko rugomba kwirinda ingeso mbi nibiyibyabwenge.
bakomoka mu miryango ikomeye
mary auma ntabwo yamuhaga ine nabitanu yashakga kuduca 
Yavuze ko inzobere zaburiye ko hashobora kuba "
na kilometero zirenga ebyiri z’uburebure.
Inzozi zimaze kuboha igicucu
kuko iboneka hafi ya hose mu ntara z’u Rwanda, 
Abana b’abakobwa n’abahungu barashoboye iyo batojwe kimwe.
Wandike n'imivumo kuva ku giti kugeza ku giti, 
Aya magambo ntabwo yandikiwe itorero ry’i Korinto gusa,
wanaturutseho insigamigani igira iti ‘Si we Kamara’.
Manowa ararira ati: "Mpa umuhungu, Ijuru ryiza". 
Abantu bumvise aya magambo bagaruye ibyiringiro. 
Iyo zihinduriwe ibihe bikuru by’inshinga,
Gusa n’ubwo bimeze bitya 
Amahwa aba ku gitsina cy'intyare y'ingabo, 
Kubyerekeye Meiya, kubanditi bacuboe
Hejuru yIntwari, nubwo mu ibanga ryakozwe, 
ibitera ingufu nibyinshi  cyane
Numva nta pfunwe bintera.
Kugeza ubu arashaka Kuva kuri muto ako kanya
Yari azi ko bazatotezwa, bakazirukanwa mu nsengero, 
ariko ijambo ry’uwiteka ryo rihoraho iteka.
Igiti cya pome ntigishobora kubaza inzuki uko azakura 
Yerekanye neza ko ubu buhanuzi bwasohoreye kuri Yesu w’i Nazareti. 
Rondora izindi ndwara zandurira mu guhuza ibitsina zavuzwe mu mwandiko.
abigwizaho umutungo, mu gihe abandi bicira isazi mu jisho.
mu kongera kubaka uburyo bushoboka bwa Epic
nuko yagera telefone igasona
abantu bakwifata ku byerekeye kurya inyama zaterekereshejwe.
ni abavutse hagati ya cumi numunani Gashyantare 
ndetse bakabona ukwigaragaza kw’imbaraga ze ku barwayi n’imbabare. 
aho kugira ngo agaragarize ab’isi ibyaha bya mwene se bahuje Itorero. 
Hifashishijwe gukorana n’imyuka y’abapfuye, benshi mu barwayi, 
Nyamara icyabateraga urupfu nicyo cyazaniraga ubugingo bw’umwuka n’ubuzima
inhuro zirenze imwe mbere yuko baobanukirwa neza
Umuhanzi w’ikinamico agomba guteganya imiterere y’abakinnyi 
Sobanura uburyo umuntu ashobora gukoresha yiyunguramo ubumenyi
Narakubaganye none ndikeka inda; 
Hari igihe kimwe mu byo petero yanyuzemo ubwo atifuzaga kubona umusaraba mu murimo wa kristo.
arko ntanubwo azi kugashya
Yuzuye agahinda mu mutima we
dore ko ariwe wari ugezweho.
Ababiligi barabyanga, yanga « kwica Gitera 
uburyo byari bimushyize mu kaga 
rigera n’aho ricengera indimi zidafite aho zihuriye n’Icyongereza.
Amasengesho ntagahinga ishimwe ntisarure 
bakagera ku mubare ushyitse cyane.” 
Mbere na mbere uru rurimi rukoresha inyuguti
ibitekerezo bijyanye nintambara yo muri Iraki 
Uyu mwandiko ni bwoko ki? Sobanura impamvu uwise utyo.
Nko muri uyu mugani akanyamanza karavuga, 
Yumvise ko noneho Imana ihanganye nawe, nk’umuntu watotezaga Abakristo. 
inzangano hagati y’Abanyarwanda zikomoka he?
Niba ukora ubucuruzi muri utwo turere aho imbuga nkoranyambaga zamamaza
Mbabajwe no kubivuga, ariko serivisi ntabwo ari nziza cyane. 
Amategeko yuburenganzira bwaho 
cyane cyane onnet ya nyuma, itangira, “Ndagukunda nte
kandi kiba nk’ikimenyetso Imana ishyize ku guhindura imyizerere kwabo. 
Ururimi: Ikinyarwanda Hari Inkoranya 
Mwuka Mana we, nkomeza ku mababa yawe,
Dawidi yateranije i Yerusalemu abatware ba Isirayeli bose,
kandi byubaka ikuzimu mu ijuru nubwo.'
yaje kubyarana na nyina wa Museveni.
Jya mu nzu y’imyitozo wabifatiye umwanya 
kimwe na gahunda ya  Ndi Umunyarwanda 
Yifuzaga ko baba amasoko y’agakiza mu isi.
Twamenyereye cyane ubuzima nk’ubwa ba bandi bafite imashini 
Ibigenewe abana bigenda bivuga ubuguyiguyi.
Uyiterekeye Kizima, bazina bawe
Arabyishimira kuba ari we muri kumwe mu rukundo
ya Musanze bakunze kumva amateka adasanzwe
Tugomba kwihatira kurwanya isuri kuko ari yo ituma ubutaka bugunduka Skip to main content
Nyamara Imana yitegereza, ya yindi yavuze kuri Aburahamu
kandi cyiswe nyuma yo gutangiraKurenga Abandi Bami 
Iyi nyubako iherereye ahitwa Asnieres-sur
kuko byanditswe ngo ‘Nzarimbura ubwenge bw’abanyabwenge, 
Rutabana yavuze ko ngomba kuvugana numuntu kubyabaye. 
Bitewe nuko bari barirunduriye mu kurwanya Kristo,
Ndetse cyane nkimbaraga zabakobwa
bari mu bihe byo kuramya Imana batabona 
isi yazamuye umutwe Kuva mu mwijima ubwoba no gutinya,
ikora ibishoboka byose ngo imurye,
nkoranyamagambo itanga n'umugani ngo "umusozi w'uburetwa ukama kare".
Ukuntu yaryaga, nta mugore umwe wajyaga kumubumba.
Icyati cyumihijwe nizuba byagaragaye
Habaho inzira zitandukanye zo gukomora amazina ku yandi. 
muri Kaminuza y’u Rwanda mu gashami k’indimi n’ubugeni,
Ubu uturere twa Ngoma,Kayonza na Kirehe niho hari buri Gisaka,
Abamushyirishijeho bemezaga ko Rutalindwa
kandi akuzuza neza inshingano Imana yamuhaye
Kandi kenhi ku gahato, ibyo mubitekerezo byubuntu
Urashaka kubona icyo kurya? 
iyi igabanya umuvuduko ukabije w’amaraso.
Kumvira ni itegeko rihebuje ayandi mu byo dukereza kimwe n’ibyo umutimanama wibwira. 
ugomba guhakiha aho uhobora kwandika neza 
ariko ajyana n’uwo mugore w’inshoreke ye.
ko buri gihe tugirwa inama yo gukora imyitozo
ni uguhakana abo yereje gufasha,
aratsindwa bikabije. Abanywi b’ibiyobyabwenge mu biganiro byabo
umuntu yumvamo ko akunzwe ari ugukorwaho
umugani wa Hyacint hamwe nabirabura batagira aho baba hose
bashyiraga ku nkeke umusore n'umugabo uwo ariwe wese
cyangwa yatubeshye dushire amazeze.”
Kwitabira gukoresha inshoberamahanga
mu bihe byose hari abagabo n’abagore b’Abayahudi b’indahemuka babayeho bubaha Imana
Icyubahiro kibe icye iteka ryose.” 
Ubu ndabona inzozi zisohora neza.
Kurya ruswa, akarengane k‟ubwoko bwose,
uko cyaba kingana kose.
wishwe na Rukara, bakiyunga.
Yari azi  kubana nabo intambwe ku ntambwe
Irari ryama rirya, Rirabagirana hamwe nuburozi bwaka cyane
Umukini wa filime yavuze ko yasezerae na banki. 
Soma interuro zikurikira maze witegereze amagambo yanditse atsindangiye,
igihe cyo kwibuka jenoside ku nshuro ya makumyabiri.
ashyiraho gahunda y’Abiru b’imihango,
ukwizera kutuyobora ku guhitamo inzira y’Imana. 
Bishora gutera indwara nyinshi cyane.”
Bamusigira umwana w’ihene nk’igihembo.
Iyo baserereza umugabo bavuga ko nta cyo amaze bamwita ikigabazi.
Afashijwe na Mwuka Muziranenge, Uwiteka yamuhuje n’uwagombaga kumuyobora ku mucyo. 
mu murenge wa Nyarugenge akagari ka Biryogo
Azagaruka mu cyubahiro cye n’icya Se kandi ingabo zose zo mu ijuru zizamushagara aje. 
ni ukugira ngo bakizwe byinshi kandi 
Uruhu rwa kokombure rukungahaye cyane kuri fibure,
kuko mwagize agahinda ko mu buryo bw’Imana ngo mutagira icyo mubura ku bwacu.
Umunsi umwe  ubwo yari muri Kaminuza yatanzaniya,
abatware bose uko ari cumi na babiri
Ni byinshi byavuzwe kuri uyu mugabo
yakoraga ikiganiro cy’amateka cyabaga nijoro.
kandi umuvugabutumwa ufite ibyo akeneye cyane maze akihererana n’Uwiteka, 
umukino urangira utyo rwose.
ko utazana sheri ngo musuhuze
Ntuzasohora byinshi byo kubakiriza.
Abayahudi b’Abakristo ntibashoboraga kwihanganira ingeso mbi n’abapagani
Ibyanditswe Byera maze bakayongeraho imyumvire ya kimuntu,
kuki nawe wanditse iyi nkuru 
Byatumye kandi abantu benshi bahunga kugira ngo babone umutekano. 
Iyo witegereje uko zihiga, ukareba imbaraga zikoresha ziruka ku ndyabyatsi,
kandi ikanatuma ibitekerezo bigezwa ku kumvira ubushake bw’Imana, 
Nafashe munsi yijurumbafasha kurugamba
kuko bwa buribwe buhita bukendera.
Bent mead-intebe benshinkuko abagabo 
ibicuruzwa bye. Yari afite abana benshi bikamusaba gukora cyane 
cyarasengerwaga cyane ngo kizaveho 
Bizakomeza kumera bityo igihe cyose
Abanzi nahunzeaho batanu naboshye
byungukwa mu gushyira ayo mahame mu bikorwa.
bayikubise amaso, barishima, barayihobera,
ari no mu rwego rwa politiki.
Nubwo bigeze batsinda urugamba
habura gusa umuyobozi wayo ngo ihaguruke.
ihagarariye amagambo abiri ‘All Correct’
ahubwo, nk’uko uwabahamagaye ari uwera
Ubwo bushake bwo kwitanga abizera b’i Makedoniya bagaragaje bwaje ari ingaruka
hasigara hazirikana akamaro k’ubutumwa bwiza. 
Inyigisho zihakana iremwa ry’isi n’ubuyobe bunyuranye buzirimo,
Avuga ko yakiranwe agasuzuguro no kwishongora,
Ese haba habaho imiti irwanya uruhara?
uburyo bwo kuba umuco Hagati aho
Ubundi hari abazi ko  bigora 
azerekana imbaraga y’idini nyakuri mu gukorana ubudahemuka inshingano ye. 
Yandikiye abizera bo mu banyamahanga
Maze aba bagabo baravuga bati,
Karekezi ntiyashakaga ko Mariya yishushaa. 
yahumekeye ibikorwa byinshi byubuvanganzo
Iyi minsi yo kwisuzuma no kwicisha bugufi mu umutima Sawuli yayimaze ari mu bwigunge.
"Wari urihe igihe imana yakata amababa ya Phoenix?"
amaherezo nawe arabibyihorera byose
rwagiye ruba rumwe. Itegeko ry’Imana rivuga riti
Ndashaka kuvugana nawe mwijoro ryakeye. 
yanga kunywa; ananirwa gusinzira kubera kwibuka Kalira 
Kudakora inshingano zacu
Yari yuzuye Mwuka Muziranenge mwinshi, 
kandi mu bamwumvise habonetsemo bamwe biyemeje kumvira uko byagenda kose.
umuhanzi harmonize ashyigikiwe na perezida magufuli 
Avuga mu birori uwo umukufi abonye
Ibihe byo hambere byavugaga umuntu kubera ubutwali cyangwa ubugwali bwe,
abakuru bati’’ahavugwa umwotsi haba hari umuriro.
Naciye kuri nyina ari ikibwana
Mutege amatwi, muze aho ndi, munyumve,
ingaruka zo kugira umusemburo muke wa testosterone
wa wundi yungamo ati: “Kandi rero uri muri Menge arya ashyuhaguza!
bafashwaga n’Abanyagitenga b’ I Ruli kwa Mujeni.
Mwebwe abo mu itorero ry’Imana
mu gihe ubona ibyo bibazo byashize 
witwaga nyiramajoro wari utuye kuri wo musozi wa nkoma,
tw’ingenzi cyane ku buryo tutagomba kubura mu nshinga. 
Urubyiruko-intambara hamwe nibyiza bicaye
Yabyaye umuhunguwakiriye izina ryamamaye cyane
Tugira umuhati wo kuvuga iby’uru rukundo ariko ntitubone uko turuvuga. 
Ibyiza twabonye mu cyanya cy’Akagera ntitwabivuga ngo bwakwira 
Dutange amakuru ku byo dukora
Gushyiraho itegeko ni ikintu kimwe, ariko kurishyira mu bikorwa
akagirirwa ishyari ku buryo burenze urugero,
Ananiya ayobowe na Mwuka Muziranenge 
Kugira abakunzi bameze nkawe.
Ni muri ubu buryo bwo gukomeza "kubera maso" ibitekerezo byawe 
Ibihe byose abantu b’indahemuka b’Imana bari abavugabutumwa bashize amanga, 
bitewe n’uko abanyatene biziritse ku gusenga ibigirwamana kwabo 
ko ubwo busumbane n'uburyamirane ari karande,
Waba warigeze kubona aho umubyeyi ahoza umwana we. 
Stan Cassidy, yakoraga cyane muburyo bufite intego yakiriye Iteka 
Umugati n’icyayi yabibonye bwa mbere muri College St André.
Nubuye amaso kugira ngo ndebe mbona umuntu wambaye imyambaro yera,
Yahindukiriye incuti ze zari zafashwe n’ubwoba,
bigera aho uwabyisize bikarangira apfuye
kandi yuhagirire abantu kugira ngo babe ubwoko bwe bwite, 
Biragoye kumenya umwaka abanyaburayi batangiye kujya benga
imbaraga z’ubudahangarwa n’amafaranga bafite
ikomeye Arutemi n’igishushanyo cyamanutse mu ijuru? 
Yari yarashyiriweho kurwanirira Itorero ryimana.
rufite ibikoresho nyamukuru byo gushakisha 
yari yaramaze kumushyiraho ibirego mu nkiko.
kandi ntiwabuza umuntu nawe utarahinduka
Amagambo yawe amaze kuboneka, ndayarya,
Nyamara amaraso y’igiciro cyinshi y’umwana w’imana 
Yahingaga Rubona yose agakubitaho na Musasu.
Bamwemeje ko umwanzuro w’inama yari yarabereye i Yerusalemu 
None se ni iki gitumye twese tubumva bavuga indimi z’iwacu za kavukire 
Abakomeretse cyane bari bariciwe
kandi barababwira inzira y’agakiza.”
niko byagendaga iyo habaga hari umunyeshuri urwaye.
kandi amakuru yahoraga ava ku mwaro akagera mu murwa mukuru
ubushobozi bwo gutuma nta bintu bipfa kukuvogera.
kumunsabira”. Iryo jambo ababyeyi bararishima. Haciye iminsi bajya
Muri abo harimo abangaga Pawulo urunuka,
bitewe gusa n’uburyo numva namwiyumvishijemo.
kuko Umwuka w’ubwiza aba kuri mwe, ari we Mwuka w’Imana. 
Murashimishije cyane rwose uyu munsi 
Kuki utashakaga kujya i Boston? 
bigaragaza neza ko Uhoraho akorera mu bagaragu be 
Niba ari ubwa mbere,
yo guteza imbere ibikorerwa mu Rwanda 
Mbwira Neza Umwe, mbwira Urukundo 
Iyaba bose bari bishimye nkatwe. 
bigatuma n’indimi ziba uruhumbirajana.
Narwaje mama amezi menshi amaze kubagwa
abantu b’imihanda yose basomera icyarimwe amakuru kuri terefoni 
Ukugurukwe nukuboko bimanitse muri salle 
Urukundo rwa Kristo ntabwo ari ibyo umuntu yiyumvamo bihindagurika,
abantu benshi biyongereye ku mubare w’abizera. 
Ntanubwo nagera aho mvuga ko  atari bibi. 
Ubuvumo munsi yisihafi yinyanja
Kubahiriza uburenganzira bwo kumenya amakuru, guhabwa
gusesengura imiterere y’ururimi no gukoresha uko bikwiye
bagubwa neza mu buryo budasanzwe,
Umukobwa w’ingona”Yifuje ubwiza”Abana b’inkubaganyi
ku bintu bishoboka byo mu gihe kizaza maze utangire 
Nkurikije ibintu byinshi nize, nsobanura “amaso y’umutima” 
Wihangane ujye utandukanya Imana n’imana
mu bana ijana batuye uyu mugabane 
Ndashaka icyumba cyimpanga, nyamuneka. 
bidatinze indwara z’umutima n’iz’ubuhumekero zikaziraho.
Reka bazirikane ko igihe uyu muntu watoranyijwe n’Imana yabaga aboha amahema, 
iby’ukuri byose, ibyo kubahwa byose, 
Noneho inzoka iranyerera maze iragenda 
birakenewe kuko bigabanya umunaniro
Narayihagejeje arayireba ambaza uko yo ije
ku kigero cya makumyabiri nagatanu 
Inyubako yazamutse yagutse kandi ifite zahabu
Misago yashakaga kugumana Mariya weine. 
yahindutse Mariko umukozi w’ingirakamaro. 
Ntabyo kuzuyaza cyangwa kuzubaza
bashaka gukora imibonano mpuzabitsina,
Amafaranga y’ibikoresho na yo ngaya Amuhereze inyemezabwishyu 
Gusubiza inyuma inka byitwa Gukumira
Ese iyi yubatswe ijuru izahinduka akazu k'ibumba,
inama y’agakiza yagaragariye mu gitambo.
Nimwigishe urubyiruko gusobanukirwa ko mu myambarire kimwe n’imirire, 
barakundana, baramenyana, bemeranya kubibwira ababyeyi babo.
mu nkambi ya Kigeme ubwanditsi
Imyambarire ye yoe ihema ryumugore,
Gushaka Umwami Higelac Hano dufite neza
mubisanzwe birimo imihangayiko ibiri
uramubwirwa n'inkovu y'urukingo afite
ijwi rye ry'ubuhanuzi  rihumuriza  benshi 
kudashidikanya kwabo bituma dushobora natwe kudashidikanya
Kalira na we agatinya kumubwira ngo amuhe amata,
Imbohe kandi ishyanoigomba kubabazwa-nahava
Bivugwa ko afite imbaraga zabagabo mirongo 
dore ko yamenye agaciro k’amafaranga 
Kurata ibintu byo hejuru hamwe nijwi ryoroheje,
kuko umutegetsi yabivuze ni ndiyo bwana...
kugera ku nsinzi bitewe n’uko batigeze biyegurira umurimo w’Uwiteka burundu. 
bo byakorwa mu buryo buteguye".
ufite indi sura n’izindi mbaraga,
ariko intumwa zababwirije, banezejwe n’ubutumwa
Uwo mugabo yari afite n'imirima ku Nyundo ya Bugoyi.
twifuje kubanza kubashakira ibisobanuro
kuko muri abo babaga bamuteze amatwi yababonagamo umutima ufite ubwuzu, 
Abantu bari baragerageje kubavana mu kwizera ubutumwa bwiza kwabo,
Ishyamba rishinze imiziimyuzure irengerwa
ko Ikinyarwanda gikennye bigatuma bakoresha amagambo
nyuma yo kumwizera nzabanza mbicunge
Akunda abantu basuzugura abandi. 
Utihutira kurakara aruta intwari, kandi utegeka umutima we,
Mu matsinda mwungurane ibitekerezo ku nsanganyamatsiko mwahawe
kuko batorerwaga kuko batorerwa kuba abagaragu
Umwamikazi kubo baryamanye 
rwagaragaye mu gitambo cy’Umwana we,
Nk’uko Pawulo yari yarabibonye byose
Gumana doiye yo kwandika ubona ikora neza 
kurusha kwigisha abakirisito ngo bahinduke.
Rukara ko ko arahira gu iyo bibaye koresha. 
Umwarimu w'imibare mugihugu cyose
Ni gute wakwirinda gukubitwa n’ inkuba?
umubiri wawe kugirango uruhuke neza usabwa gusinzira.
yasobanuye uburyo butanu urukundo ruvugwamo
menya ko hari abandi bitwa imana.
aho kubisenya icyo gihe gutera imbere bizaborohera.
Birambabaza iyo mbona abantu ari bake
Amagambo yanditse atsindagiye murumva asobanura iki?
kinaryohera amatwi y’abacyumva. Ikibanezeza ni ururirimbo ruterwa
bagafashwa n’abantu benshi ndetse bagahabwa byinshi
Imana ishaka ko twiga uko yanga byimazeyo uburyarya ubwo ari bwo bwose n’ikinyoma. 
Ikindi uburyo umugabo arebamo umugore
aba ari we wirongorera Nyiransibura,
ahenshi urimeza uretse nk’ahantu mu cyaro
yabwiye Inyarwanda ko kwiyandikisha bitangira kuwa kane
ashyira u Burengerazuba bw’u Bushinwa.
ariko yanga kugira icyo avuga
akenshi tuba tugomba kuguhuza n’Ijambo ry’Imana.
Sinshaka kuvugana numuntu uwo munsi. 
bati “Nibayireke ni Ruguranura ku mpeshyi ,
Abatsobe n’ Abanyiginya batitabiriye gushyigikira Rutalindwa.
aharkaminuza y'u Rwanda ishami rya Huye
Ukeneye gukurikiza iby’Umwuka? 
abongewe ku basanzwe kuri uwo munsi baba nk’ibihumbi bitatu. 
Hari ubusumbane bukabije mu gusaranganya umutungo w‟igihugu
kukigwira bakagiteza kubyara.
Igihe hagenzurwaga ibya Pawulo, ibyo yaregwaga ntibashoboye kubimushinja ngo bimuhame,
Mukura na Cyamudongo. Ayo mashyamba bayahereyeho 
Gwin yongeye gukingira ingabo ye, 
Dusabe ntashaka ko Mariya amukoraho. 
akoreshejwe mu kongera kubaka ibishoboka
akaba abasutsweho; kuko bumvise bavuga izindi ndimi, bahimbaza Imana.” 
Ntugoreke amagambo yanjye hirya no hino
Abashakana barushanya amashuri bikabije
Mu buzima bwe azabona ko ibivugwa mu Byanditswe byera ari ukuri ngo: 
ni nayo uyu munsi iciraho iteka ibinyoma byose
nizina ry’uwanditse inkuru no kuba yanditse mu mpushya zihagaze 
Uravuga ko udashaka kugenda? 
Yatanze urugero mu buryo bufatika yerekana icyagombaga Gukorwa
Ntashobora kuvuza amajwi yibyishimo bimugeraho
binagere aho bagera ku ngingo yo kuryamana,
no gukomeza umuryango n’ivugabutumwa.
Ntabwo ari ikintu gikomeyefred
Imiterere y’ikinyazina mpamagazi
cyangwa ngo abakorere n’umuhati adacogora nk’abizera b’i Korinto.
ko ari ayo mu myaka myinshi mbere ya Yezu ;
umutekerereze ikibazo cyawe cyose
sinzi ibyo arimo avuga kuko ntaho byanditse 
Imanirafasha yahishuye icyamuteye guhimba indirimbo “Amariba”
Yuhi ancira imihigo.kwikotaro
umumarayika wo mu murima wumucyo yinjiye munzu. 
kandi amaso yanjye atukura ashaka kureba mu maso hawe - Ubusa!
Niba ubwami bwa benewabo bwitaye kuyobora
Inyuma Mwana wavuzwe haruguru 
Hirya no hino haturukaga inkuru zivuga ku gukwirakwira kw’inyigisho nshya 
biyise “Imena,” na bo bagaragaje ubuhanga mu mbyino zo mu muco
bwuzuye kwizera gutangaje, n’ubutwari bwakomeje gufasha imitima y’abera
Ariko  amaherezo uransetsa, kugirango nterwe isoni nubushakashatsi bwanjye burenze.
Kubera iyi mpamvu yakoze gahunda yo kujyana na ziriya ntumwa zari ziharariye abandi
Ni we uzabakomeza kugeza ku mperuka,
Kuri se cyera Yaje inkumi irabagirana 
byo muri rubanda uvuge n’abo zivugwaho.
abona igitambaro cy'amaraso iruhande rwe,
ntirwumva amazimwe, ahubwo rutekereza ibyiza by’abandi. 
Nabonye ,umuntu imvura yanyagiye none yarembye cyane
Nyuma y’imvugo ya Nyir’ubwenge butaderwa, nta bibazo byo gushidikanya umuntu akwiye kubaza,
yongeye kubonekera yakobo, abonekera n’izindi ntumwa zose.
Ndashaka kumenya byinshi kuri wewe, Kayira. 
Mbega uburebure bw’igihagararo n’uburebure bw’ikijyepfo by’urukundo rwa Kristo!
nshaka no gusobanukirwa ibyo uvuze
bari hagati y’imyaka itanu na cumi nine 
imizimizo, ishushanya, igereranya n’ibindi
Gutembera ukabona ibyiza bitatse isi yacu nta ko bisa.
harimo no kuba yaratangiye gutegura umugore we
Hagaragajwe imwe mu mimaro yayo nko kuruhura umuntu,
ushobora kumuha ibihumbi mirongo itanu 
Imbaraga ze zoe, zimuubiza ikuzimu,
bagirwa inama y’uko bagomba gukora ibyo bishakiye
zishobora gutuma utu dusabo twombi dukora nabi,
ibyansi n’ibisabo birozwa, 
Ariko nubwo muri iki gihe hari ababwiriza benshi,
Nii yoe, nimbaga yabantu bibyaha
Nta kintu na kimwe yabonye yagereranya na bwo. 
Akimara kubona umuhungu uteye ubwoba,
Ubutunzi butagereranywa bwashyizwe mu nzabya z’ibumba.
naho abamisiyonari bakazana idini yabo, Abanyarwanda bo mu rwego rwo hejuru
Ikinyazina ndafutura gifite igicumbi gitinda gitakaza indomo 
Impamvu yitwaga Umwami w’umuriro, 
keretse gusa ibisonga by’ubuntu bwayo nibyinjira mu ngo zabo.
Mu rwego rw'ubukungu n'imibereho myiza y'abaturage.
ndashaka kujyamo mundangire inzira
Uwo murongo wangezeho mu buryo bw’indamutso. 
Iyo umwanda ukomoka ku isoko imwe,
Bitadutokoza tukaba umwanda
ahubwo mutere guhora afite icyo ashaka kumenya
Yabategetse ko bazahindura abantu abakristu
imico n’imyitwarire y’abantu aba n’aba igamije gutanga inyigisho
Undi muntu wakoze album igakundwa
agaragaza ko ari byo cyangwa se ari ukuri.
Abana bakunda kuzamuka ibiti. 
Muze murebe urw’imisozi igihumbi, 
Gusuzuma amabuye yagaciro Kubona ikiyoka
Bucca niho bivugwa ko hahindutse kaminuza 
Kugira ngo humvikane akamaro k’ubu bushakashatsi
yumva ko agomba kugihabwa ako kanya
ubundi umuvugo uhimbirwa kuvugirwa imbere y’abantu;
inkuru ku myitwarire y’umunyamaguru mu muhanda
byagaragaraga ko Pawulo azacirirwa iteka imbere y’umucamanza nk’uwo
rimaze igihe kinini rizwi nintiti
Sinkunda kumva ntishoboye rwose. 
dore amafoto ya bimwe mu biremwa bidasanzwe 
Nibwo bamwishe dondi dondi ,
Umumarayika uvuye mu ijuru ni we wabakuye mu nzu 
mw’Isezerano rya Kera n’Irishya, rimwe mu magambo y’Ikigereki 
ibiteganijwe  amarira ashobora kuba yaratewe namarangamutima menshicyane cyane 
ubwo imbaraga z’Igihugu zirahatikirira nyinshi.
Dariyusi  yiyemeza gushyiraho abategetsi ijana na makumyabiri
Igihe intekerezo zabo zasobanukirwaga n’ubuhanuzi 
Muri izo nyamaswa ndyabyatsi twavuga nk’isha, 
Amategeko y’Uwiteka atungana rwose” kandi “ugenza atyo ntabwo azanyeganyezwa.
Aha i Tesalonike bahagiriye amahirwe yo kubwiriza abantu benshi mu masinagogi y’Abayahudi.
urugero yatanze ni uko itegeko riteganya ko rwiyemezamirimo watsindiye isoko
Kugeza ubwo imbaraga n'ubutware bizakodeshwa ku nkingi,
Bwana kuri bo ibisimba bimeze nk abantu 
Mu gihe Nyiransibura yarimo abyara,
ntiyanabyanditse mu Masekuruza y'Abami. Ni we wabyishyiriyeho, 
bihaye Imana harimo no gufasha.
kugira ngo muri we duhinduke gukiranuka kw’Imana".
Perezida wa sena ndetse na 
Reka da! Kuko nanjye ndi Umwisirayeli wo mu rubyaro rwa Aburahamu,
Imana iha abagize umuryango akanya ko gusabana na yo,  
Reka ndeke iby’inama yarangiye
Manoya arashaka kuba umwubatsi mwiza. 
akunda kurusha abandi witwa Kamatamu,
yibuka itegeko ryuzuye ubugome yatanze ryo kwica Yakobo w’umuziranenge
maze atinya ko Timoteyo ashobora kuzaza atinze cyane ntamusange
maze bamukura aho yanyweraga kandi yiyerekaniraga. 
Abo babyeyi bamubwiye ko na bo babwira abana babo  ibyo
Ibigwari byibigwari biva mu gihuru
Baravuze bati: ” Kuko icyo gice tuzi ko bakivuga nabi hose 
Birumvikana ko we muri rusange, yitoranyirizaga abo bafitanye isano
kandi nawe ukwiye kwishakira inzira.
ibinyamaga Ubwo ndi nde?
Mana yacu, umva amasengesho yanjye n’icyo ngusaba. 
mbere y’uko yongera kuba kapiteni 
umuntukandi ingingo ikoreshwa inshuro nyinshi 
Bahora bigabiza Amahugu, Abami b’u Rwanda,
we yari akiri umunyeshuri icyo gihe
mu mubiri uzwi nka ‘aorta’ 
Kugeza bageze imbere yimisozi ya Geatmen
Hari amahame y’ingenzi twahawe nimana
Baza ibibazo byerekana ko wakuanyije
ndetse n’akinirwa ku rubuga abantu bihera ijisho imbonankubone.
Abo bagabo bombi batangira kuvuga.
Arangije avuga ko bikorwa cyane
Imitekerereze ishidikanya kandi itizera  cyane
Mutara Rwogera yabigeramo ate.
Sinshobora kuvuga ko Bwana Kelly yabayeho ubuzima bwera.
Uwiteka yaramwiyeretse mu iyerekwa aramubwira
Imva zabo za maribule nubatse amarira, 
akazu gato k'amabati mu tujagari twa nairobi
kandi ururimi ari imwe mu nkingi za mwamba
zari zihuje rwose n’ibyo yari yarigishije mbere.
mwigishanye, muhugurane muri zaburi n’indirimbo n’ibihimbano by’umwuka
Musome iki gice maze musubize ibibazo bigikurikiye.
Ntiduhobora guhoberaaho bojnin
Museveni afitanye n’u Rwanda yifashishije
cyavuye ku byabaga muri Phillips 
Mu byo yakoraga byose yabatozaga gukora buri wese ku giti cye, 
Bose bashobora kuba bagira umunezero ugaragara no mu maso 
Fred Rwigema yari umusirikare nyakuri,
Kandi inkumi yahise yibagirwa ubwoba.
Waba uhaka amahirwe mahya yakazi, 
Buri muntu yari mu mwanya we, 
Pawulo amaze kubatizwa, yarariye maze “amarana iminsi n’abigishwa b’i Damasiko,
Kalisa arashaka ko usohora imyanda. 
Amahanyarazi aremereye, yoroheje hamwe namabara amwe
Abagiye inama Imana irabasanga”.
agaseke keza barakamanura barakamuha
Ninde wiyemeje gufata ingendo ziteye ubwoba
Ku munsi ukurikira wo guterana
Ntekereza ko Kalisa adashaka kubona Maniraho. 
Mu gisubizo cyo kwinginga kwe malayika Gaburiyeli 
Kalisa arashaka ko mucyumba cy'inama. 
nyamara ntibubeshwaho n’igitangaza gihutiyeho  rwose
Yabonye ko benshi mu bizera ba mbere bamukundaga nk’umuntu wa mbere wari warabazaniye umucyo w’ubutumwa bwiza. 
Iyo tubona inzozi zacu ku kintu runaka zisa n’izitinze gusohora,
Yabigaragaje mu Nama Nkuru y'igihugu muri zi ngingo:
Koperative Duterane inkunga na gahunda ya “ 
ndetse agasohokana n'umukobwa wa perezida ari ibihuha
Babwiwe ibyawe, yuko wigisha Abayuda bose bari mu banyamahanga kureka gukurikiza Mose, 
Abantu bamwe bakora mu ivugabutumwa bananiwe.
wubahiriza uturango twawo kandi ugaragazemo ingingo zivugamo
Kuva Joriji Baneti nubwo yakoze ayo mabi yose,
bari kwinjiza rwihishwa «inyigisho z’ubuyobe bukomeye, ndetse bakihakana n’ Uwiteka.
ngo Rujugira naze yitabe ibwami. Arahaguruka ajya kwitaba se.
ukuvuga ubutunzi twarahawe ariko 
kugira ngo abizeye Imana bagire umwete wo kumaramaza gukora imirimo myiza.
Hariyo ababyeyi bazi kurera
no kurokora uwo mwana birakenewe
ko ari general wa Hetwars Iha inkota nziza
Bushimangira ubwibone bwo kujora abandi
Hejuru yurutare abasirikari bambere bateraniye
Ibiyobyabwenge kandi byangiza ubwonko
nkakina mu ikipe y'ikigo 
Abayobozi bo mu ishyanga ry’Abayahudi bari barananiwe gusohoza imigambi yImana 
Garagaza ko ibyo Kamuhanda yakekaga kuri mugenzi we
Kugerageza kubagaza umubiri wose
ukwambikwa impeta yoherejwe na Papa Piyo
dusa n’abahanwa, ariko ntitwicwa; dusa n’abababara ariko twishima iteka; 
nta n’umwami n’umwe mu bamukurikiye wigeze akora nkawe,
ibiyaga, inzuzi, nibindi bice byose byubururu ku ikarita yisi.
umwnaka  wa bibiri na cumi na karindwi 
Ntabwo ari imyigaragambyoNero
Imisatsi ni bimwe mu bintu bigize ubwiza bw’abagore,
Imyiyereko ya ba nyampinga 
tugasigasira ubumwe bwacu nk’Abanyarwanda. 
impuguke akaba n’umushakashatsi ku bijyanye n’amashyuza 
kugira ngo afate amajwi hanyuma yandike 
amategeko agenga iyandika ry'igitekerezo cyawe
ndetsebagaragariza isi ko bashyize hamwe
bava inda imwe. Hari abantu bakiyumvisha ko abakobwa badakwiye
ibicanwa biciye mu gutanga amafaranga maze abantu bakajya bazigurira
Bemeye ko Imana Pawulo na Sira bakoreraga ari yo 
Ibara ry’umuhondo ryerekana ibyishimo,
ibyanditswe byera byerekana umuntu ushobora gutegeka imitekerereze 
Kizito avuga ko ku ruhande rumwe yaterwaga ishema n'ubu buryo bushya
Pawulo yayubahirizaga mu mwuka nk’uko yanditswe. 
mu nzego zinyuranye z’ubuzima bw’Igihugu.
Uhereye ku itama no mu jisho ryawe 
Mu kinyejana cya mbere cy’Igihe cy’Ubukristo,
Ushobora gutahura ikinyoma cya Satani 
Ni izihe ngingo z’ingenzi dusanga mu mwandiko.
mu rwego rwo kwirinda ibyorezo n’ibiza 
abantu babyibushye cyane baba bafite proteine nkeya
Izo ntabwo arintebe zaweguhindura
ariko uko kunenwa ntikwazimiye burundu.
Kandi na Malayika yaabwe guhaguruka no kurya,
Iki cyigisho kiramutse cyigishijwe neza,
Ndetse n’ibintu byose mbitekereza ko ari igihombo ku bw’ubutunzi butagira akagero,
ariko bagendaga bongera ibitabo bijyanye no gufasha abantu kwiyubaka, 
Vuga irindi somo mu yo mwiga rifitanye isano n’ibivugwa
Umuyoborokumanuka mubibaya ishyamba, 
Nimutange ibitekerezo byanyu ku kibazo gikurikira:
bari bafite amatsiko kandi batari bahagaze hamwe,
barakibaga ndetse barakirya cyose
mukebere pahulo inkurarwobo i karugina
Uwatsindiye isoko yemerewe kwifashisha ibimenyetso byose
maze bombi bahoberana bishimye
arushye kugabanuka Kugabanuka Abagenzi Babuze Inzozi munsi yumusozi
ariko igihe Pawulo yari ageze ku byamubayeho ubwo yashyingwaga kuba intumwa ya Kristo
bagize komisiyo y’ubukungu n’imari baherukaga
Kuganira kubintu byagereranywa nibizerekanwa
Abakunzi b’umuziki ntibakwibagirwa indirimbo
gerageza gushakisha byibura iminota mike
Yabonye ko igihe kiri hafi ubwo Imana yari igiye guha ubwoko bwayo andi mahirwe;
Kumuha igisubizo Azagenda abishoboye
Burya gushaka ubintu ntibikwibagiza abantu
Imbuto ni Ijambo ry’Imana ku muntu
Umusego wakiriye umusaya wa banyacyubahiro
ugushyamiran kwari buri hagati ya bo
ubwabo babigizemo uruhare.runini
ari abapfuye ari n’abatarapfuye iryo joro.
Icyo wowe najye twiyumvamo, ni ikintu gikomeye, 
duhuye na byo byose, byaba ibibi cyangwa ibyiza biratwigisha. Ni yo
Icyo barekuye ni umwanzi kabutindi 
afatwa n’indwara araremba bikabije
ajye aba imbata yanyu: nk’uko Umwana w’Umuntu ataje gukorerwa,
Uyu murongo uratubwira ngo niba tugomba kwiruka mu marushanwa, 
Noneho umuhungu  ufite ubwenge yarahamagaye
ntiyashoboraga kwimara ubukene gusa ahubwo yagiraga icyo azigamira gufasha bagenzi be 
igihe cyo gutekereza, arahaguruka ava mu burasirazuba bwatawe, 
bakorera neza Abazungu muri za banki n'ahandi, ariko byari ukwirwanaho
Soma uzi nteruro nurangiza witegereze neza
Nari nkwiye rero gutakaza ubwenge bwoe
iteka bible yigisha ijuru rishya n’isi nshya 
Ijambo ry’Imana kandi riciraho iteka 
ahakana ko nta ruswa yigeze amuha 
Kwimakaza ihame ry’uburinganire n’ubwuzuzanye mu rungano.
Bategete abamotari boe gukuraho ibirahure kuri kaike zamoto 
Nyamwezi amaze kumenya ko amanota y’ibizamini bya Leta yasohotse? 
hirya y’umujyi ariko ntacyo byamumariye.
habaho gushyingira, byose bigenda neza. Ubu Sesonga ni umugabo
ntashyireho umwete ngo awukore neza,
uzabikora nka kwakundi kwambere. 
maze ahita ajyanwa gufungwa ubuheruka. 
hanyuma atekereza ku bwoko bugomba gukoreshwa:
Kuri uyu munsi, bitandukanye n’undi munsi uwo ari wo
wo ku mugore wa se kuko ari we wagombaga kuzamusimbura ku ngoma. 
Ndetse  se na nyina baza gupfa 
nkomeza kuba nyamwigendaho mu bucuruzi bwange,
Nzayisenga avuga ko   ari imbonekarimwe anafite akamaro
Na bo bamaze kumbaza, bashaka kundekura, 
nk’abakorera Shobuja mukuru, mudakorera abantu,
hamwe nubwoba bwa Ishoborabyose Jove inkumi iteye ubwoba
Hari mu kwezi kwa Gatanu. 
Ubwo buryo bwa gakondo Abanyarwanda bakoreshaga birwanaho,
numvise ugutwi gutya hakiri kare mubuzima
aho bari bafite abo bitaga “Abayiru “
hamwe n’ibyuma biremereye bitwarwa mu mirima,
bagona  nk’indege igiye gufata ikirere
Buri wese yizeraga umwuka we kumutima we 
atazamufasha gutunga umuryango we mu hazaza
Udashaka ko izina ryanyu rimenyekana wakoresha alias, 
ibice bitatu kubera kutaraga abo yabyaye.
Batanyagura umwana w'intama w'umukene, 
Nyamara bambaye imbaraga za Kristo yesu 
Ntekereza ko Kabere ashaka kuba wenyine. 
umuryango kuva ku rutete rumwe kugeza kuri nyinshi.
yabikoraga nk’umwami afite ishusho y’imbata.” 
Ubufasha bwe no guhumurizwa kwe 
Kuva itoteza rwatangizwa na Nero,
Reka tugendetunyuze mumihanda imwe nimwe 
ngo buduheshe icyubahiro cyinshi cyane. 
haboneke ahandi hantu hatangirwa inkwi hatari aho zitangirwa ubu ngubu.
Ntutekereze ko ntagukunda. 
ndetse ahura na bamwe mubamufashije
na cumi nikenda  Kanama
Ni ukuza ugasaba Imana kugufasha cyangwa ukayibwira ibikubangamiye.
Basirikare, itegure! Ba abereye impamvu zacu: 
umukobwa w’imico myiza, warinze ubwari bwe 
na za guverinoma bireba".
Hari abantu, nubwo babarirwaga mu bashinzwe umurimo i Yerusalemu
yamubwiraga ko afite amahitamo abiri: kwemera ibyaha agasaba imbabazi ubundi igihano cye kikagabanywa, cyangwa kubihakana akicwa. 
ibyo ni byo imana ishima: kandi ibyo ni byo mwahamagariwe, 
kandi nta no gushidikanya ko kutagishyira mu bikorwa byavukije Abanyarwanda
abakekwaho Jenoside yakorewe Abatutsi
Abura ubwiherero yihagari mubihuru
abuzuye  kurarikira, indakurwa ku izima,
Yatinze i Tirowa igihe gito “abwiriza ubutumwa bwiza bwa Kristo”
imirimo ikomokaho ishingiye kuriyi mirimo
gusa ntacyo byatanze habe na kimwe
Umuhungu wa basazi noneho yagiye Imisozi 
Yitegereza ubwoba ahinda umushyitsi Impinduka zijimye
aft ntabwo yigeze ayikunda na gato. 
ntabwo ari  Igihingwa kizwi cyane muri iri tinda
Gusa nanone ubwoko bw’ikinya cyakoreshejwe bubigiramo urhare
Yahoraga ashaka kwishima uko bishoboka kose
nabakora imiati batandukanye bahawe inka
bageza ku bandi umucyo wabahishuriye inzira y’agakiza kabonerwa muri Kristo.
Umututsi agahora yibonamo Umututsi n'Umuhutu umubangamiye,
andi mapiki icumi, amugororera ikimasa k’ibihogo
Mutagatifu Benendigito wabayeho mu mwaka umwe
Umuntu wese urushanwa yirinda muri byose.
kwatumye inama ze n’imigambi ye yose bihuza n’ijuru. 
umurenge wa Gasaka akagari ka Kigeme
Kubw’imbabazi nyinshi z’Imana zitagira akagero,
ko ahubwo byahimbwe n'Abatutsi n'abandi bameze nkabo.
Icyakora bo babasha kwibagirwa, ariko jye sinzakwibagirwa.
Humura kugirango unyungukire kubibazo byose
Ndaroba indi fi nyimubagire ntarabukwa.”
bagendana n’ibigezweho cyane
Ubwato bumeze neza oer inzira yinyanja
akenshi usanga umurimo w’uburezi ugenda biguru ntege kandi ukagorekwa.
cyangwa ngo ahishe ibyo yemeraga mu mutima we.
Iyo babaga barangije gusya, bakuragaho ifu bakoresheje utwatsi.
Azukinibiryo biribwa ahantu henhi kwii 
ibyo mwagezeho mu matsinda.
ni iki bibiliya itwigisha?
umusore aramusubiza ati: “Ubwo ntumbereye umuranga?” Reka
Icyo Bibiliya ivuga ku mibabaro
kuzirikana abandi bizatera kutabusanya n’imigenzo yemewe.
Minisitiri w’Ubutabera akaba n’Intumwa 
Byafatiwe kumupaka warusumo byinjira
ibidufitiye akamaro kandi tubeho neza. Kwiga rero si ukujya mu ishuri
abantu bagatekereza iby’ubusa? 
Uyu mugore ibintu yakoze ntibikwiye umubyeyi w’i Rwanda,
Yewe, ni nk’inda ngo ntihaga! 
bagerageje kwirwanaho bishoboka kosa 
babagira magana abiri  Barambuka,
Umwuka Wera avuze ngo ‘Nyir’uyu mushumi ni ko Abayuda bazamubohera i Yerusalemu,
kugira ngo ahantu hanjye hataboneka, 
duhindukira dusubira i Muhanga nimugoroba
ko ahubwo ari umubano muzima agirana n’imana buri munsi.
Abapfubuzi bemeza ko kwiha umwanya uhagije ari byiza
Yashyize ahagaragara ukuba indahemuka kwe ku Mana no ku myizerere ya Kiyahudi, 
Nuko Perezida Kagame ni ko gusubiza,
Imana yatumye hari ibibaho kugira ngo amenye ukuri biruseho. 
zitandukanye.Aha twavuga abajya mu mirimo itandukanye,
Binyuze mu kutizera no kwanga umugambi Imana yari ibafitiye
n’igituma wumva ibyemezo byafatwa byahuza n’ibyifuzo byawe.
Intwari igeze mu gihugu cyeamufata nkumushyitsi 
kandi byakomeje kwihanisha benshi bemera ubutumwa bwiza. 
Mu gutaka no kubabara n’ ubusazi bukaze 
birimo gukwirakwiza ibiyobyabwenge na magendu mu gihugu
Kera iterambere ritaraza, umunsi w’ubukwe wabanzirizwaga no gutebutsa.
no gukingurira abari mu nzu y’imbohe, 
Amaze gufungura Nyabunyana ahamagara Ndoli
bukeye byirirwa uko maze bigeze nijoro,
Ndashaka inguzanyo kubikorwa nakoze. 
Nyina wa Rutalindwa, ari we Nyiraburunga,
ese iyo Umwami yimanaga n'umugore utari nyina,
Ikibazo gikomeye gifite imvano ku mubyeyi wa Museveni,
idafite umurongo Sobanura Ninde murwanyi
Urashaka rwose kubyinana nanjye? 
Ngabo harya ngo ni abagatorika? 
Kubera ko ibikomangoma byarebaga ukuboko 
bukora umurimo wabwo wo kurimbura no gutuka Imana.
nyuma ya Yezu. Gusa wenda icyo aba ba kera batari baramenye ; 
yari yarihanganiye ku bwabo igihe yari atakiri hamwe na bo.
Inshinga iri mu mbundo ishobora kugira icyuzuzo
Ni cyo gitumye ku bwanjye ntegeka ko tureka kurushya abo mu banyamahanga 
Umubyeyi uri kunda n’umwana bagomba kwitabwaho ku buryo bw’umwihariko.
babirebaga ndetse banumvaga ibyo abaganga baganiraga. 
kubashoboza gukora buri kintu gikenewe gukorwa. 
Ntabwo bari bakiri injiji cyangwa abadafite umuco. 
igamije kubagezaho bimwe mu bimera 
Umuriro ugomba gutwikira nta gutwi ugomba 
avuga ko Kwandika Allah mu cyarabu bwo kutubaha 
Intiti imwe itanga igitekerezo nyuma yamasezerano
Kwicisha bugufi kwe ntikwari gushingiye ku nshingano ye
Ukwizera gutuma tumenya kandi twemera yuko ari yo nyiri byose 
ukemera gushyira amizero yawo muri Nyagasani Imana. 
Yamenyekanye rimwe na rimwe ku rupfurwe
ariko icyo bikora ni ukurushaho kudutsindagira hasi gusa. 
Nyamara Imana ntirakavuga iti, ‘Imbyaro’, 
na we ntacyo yigeze aba.
bamaze kububona bakora uko bashoboye kose
Abo kuri Tambiro nibakwitabe,
none uwo yahaye inzoga akaba ari we wamwiyahuriye tugasigara!” 
imirimo yo kucyubaka ikozwe uko biteganyijwe.
Ni ibihe biyaga biboneka mu Rwanda bitavuzwe mu mwandiko?
hatagira umuntu ubanyagisha ubwenge bw’abantu n’ibihendo by’ubusa bikurikiza imihango y’abantu,
Niho ruswa isigaye mugihugu ikabije
Ndakingiwe simfatwa nizo ndwara
Mwaturire Imana ko ifite imbaraga, ubwiza bwayo buri hejuru y’Abisirayeli,
Abantu bose bagerageza kugenza batyo bari mu kaga.
Ubu bw' i Burayi bwayiraruye
Ukoresheje amaguru namababi ubuzima Yabutanze
mumaze guhunga no gukira kononekara kwazanywe mu isi no kwifuza. 
Nkigitabo cyera Amaguru ye yuzuye ubwuzu hamwe niterabwoba.
mubyo ukunda cyangwa ubuhanga uhaka kunonoora 
rupapuro nk’aho rwakabaye urw’umwirondoro wawe.
Ibikorwa byacu ni ingaruka y’ibitekerezo byacu.
ntabwo rugaragaza amakosa yabo atari ngombwa; 
ashobora kuba yumva ko byarangiye 
ko abagore babona bose bahoze na bo ari abakobwa. 
Nta nimwe nyanja idafite inkombe,
Nubwo noroheje cyane hanyuma y’abera bose, 
Baba fahe batambaye udupfuka munwa none barabafunze
Ibi rero hari igihe umubiri ubimenyera
Abahanzi nyarwanda bahawe amafaranga azabafaha
ubwo imbaraga ze zari zimaze kudohorwa n’ubusaza n’imirimo,
bigatuma umutekano muke ukoreshwa n'abantu. 
bisobanura ntibatwitaho mukinyarwanda
hanyuma umuseso w’igitondo gishimishije cy’amahoro n’umunsi uboneye bigatangaza. 
kimwe n'abandi nkawe batagira aho baba i nairobi
isoko rya magendu aho bagurishwa
inzugi zako zifungishije ibyuma  byinshi
Gaburiyeli, uyumuni kubihamya uzabibona
Abayobozi mu nzego zigenga n’iza Leta basabwa gutanga amakuru
Burya ibishyimbo tubona iwacu hamwe n’izindi ngandurarugo
Ubukene buranga,ubura kwigangana
batangira kumufata nk’umuntu ufite ikibazo cyo mu mutwe.
Undi wari ukizi yari Karera ka Bamenya,
ndetse agatsinda neza ikizamini cya Leta gisoza Ikiciro Rusange,
Ariko wowe nawe wenyinesalle ya Danemen
ati “Ngiye kwa databukwe kumuha umubyizi.” 
no mu by’ubucuruzi. Ahubwo ijambo ryanyu ribe
Pawulo yari kugifata nk’aho ari we gihanwe. 
Vuga uwo wifuza gufata. 
no mu karere u Rwanda ruherereyemo, 
Ntugakore nkubumenyi-byose. 
urugo rw’umukuru w’igihugu .
kuri buri ngingo yose
usesengura uturemajambo tw’inshinga, utw’amazina y’urusobe n’utw’ibinyazina,
Mwuka ubana n’abakozi b’Imana ihoraho
Aha ni ho abakurambere bacu bahereye bavuga ngo 
Barangizaga bafite umwuga bagahita bakorana n'Abazungu. 
rero, nashimye umukobwa wa Ruringabo  ndashaka ngo muzage
akawuzamura mu gituza kugira ngo abone imbaraga
ko abanyamakuru babavugira ibyo batavuze. Abayobozi na bo bajya
urugero nk’ikigira kiti ari wowe wabigenza ute
bwa ba nyir’amazu ndetse n’izindi hataramenyekana neza icyazitwitse.
yabaye Minisitiri w’Intebe kuva muri Nyakanga 
ukirebera ingaruka mbi gusa? Ibyiza ni byo byinshi.
hari igihe abantu bageraga aho bagashaka gusinzira 
nyuma y’umuganda rusange wabaye kuri uyu wa Gatandatu
umwana watawe mu bitaro
Ariko menya ko algorithm ya Facebook ihyira imbere ibikubiyemo 
Umunyeshuri umwumwe akore umukoro wo gufata mu mutwe umuvugo, 
Nk’uko byasobanuwe, guteza imbere ibikorwa mu Rwanda 
Intanga gukura neza bisaba iminsi mirongo irindwi nibiri
Biturutse ku bugizi bwa nabi nubwicanyi 
gukora mu kuzimu niba ashaka kugaruka
uugome butandukanye nayo iri hejuru.
Nkuko utukwa, uhobora kwibuka neza,
Abasinga  ururimi, umuco, idini, umwami, 
Yashinyaguye Isabato, kandi asebya Imana y'Isabato,
Babonye ko umurimo w’abigishwa ugomba guhagarikwa
basobanuriye Komite uko abategetsi b'Abanyarwanda bategetse u Bugoyi
Haciyeho iminsi Ruhumuriza araryama,
nyakwigendera Ndahindurwa yavuze ko Rudahigwa yarimuzima
Umuhango wo gusaba uryoshywa n’ibiganiro.
Pawulo yifuje gushishikariza abizera inshingano ikomeye y’umurimo wo kwamamaza ubutumwa bwiza.
Rusagara yavuze ko adafite amafaranga ahagije yo kugura moto. 
sohoka, Kandi ibirenge byawe byera bisure ibihe byacu.
Umwami wa Danemarke wubatse sale
Kwihyiriraho intego ni ngombwa kuko biguha urwego 
Ubugingo bwibyishimo ntibushobora na rimwe kwanduzwa.
byakoronijwe n’abongereza aribyo Uganda, Kenya na Tanzaniya,
Harimo inyamaswa z’amoko yose zigenza amaguru ane, n’ibikururuka hasi byose, 
Mu gitabo cya kabiri cy'Impamvu y'Ubutegetsi bw'Itorero,
Ngaho nibikururire Igikoba cyibanige
Twiyemeje rero kongera ingano kuko tubona ko isoko rihari
ni ko kubakekera uburozi gutyo. 
hamwe nigiti kinini kandi birashoboka kumutwe
kandi ibi bikaba ari bimwe mu bitera indwara z’umutima,
Kandi Umuremyi wawe ntabwo ari umwaka.
Nibyo, ntabwo bijyanye gua nubunini bwimbuga 
abacukuzi bamabuye yagaciro  nabubatsi nababaji
Mu mwuka wimbereImana ntibari bazi
babigenza bate rero iyo babuze urubyaro
yitwa Sekibi, cyangwa akitwa Satani,
Imibereho ibabaje cyane ni iy’abarushwa n’inzira 
Ntabwo nshaka guha umuntu umwenda.
hari uko bayitegura bakayivanga n’imizi y’ibindi biti,
Ikiciro cya gatatu ni Ingenzi, ikaba intwari iyinga Imena
byakugirira akamaro mu kubasha gutsindira isoko
Ba myugariro ba rubanda-basabye kuzana inyubako
yabaga akorera ibyokurya yungutse mu mirimo ye nk’intumwa. 
Ibyo mwarimu yavuze byatumye Mariya acika icyuya gikonje. 
bose hamwe bakaba ni makmyabiri nabatanu
mu gucuruza no kugura ibiyobyabwenge
Ati ; “Ngiye mu Seminari . Gukora iki ?, “Kwiga Igifaransa !”.
agenga gushyigikira umurimo w’Imana ku isi.
Mu mateka y’abahanuzi n’intumwa tuhasanga ingero zikomeye zo kuba indahemuka ku Mana.
nkaba ntashobora gukorana na bo. 
Nukuri iyo si nda
Bi Gikoma-sinde na Gisakarirwa*.
Inzu y’Inyana yitwa Uruhongore
Ibyo abe ari byo bituma mugira umwete wose
hanyuma muhurize hamwe ibyo mwagezeho mu matsinda.
Ku mutwe wanjye,  amagufwa maremare 
Uvaneho uyu mwana Musinga .. »
Ninde wampaye impano Nta kintu na kimwe muri byose
kuko ngo nyuma ya siporo umusemburo uzamuka
ubwenge n’umwete byatumye haba impinduka ikomeye
Kugenda kwa Pawulo byahagaritse gatoya imvururu z’Abayahudi
Ubugwaneza no kwirinda agahinda 
twateshutse amabwiriza yawe ntitwakurikiza n’ibyemezo wafashe.
Menya igihe cyo kumazaho ibisuko bw’inyweri
Akenshi basubiraga muri aya magambo bati,
akayitera umujugujugu akayica yanga ko iza kumurega ko yamennye ifu,
ariko kugeza ubu polisi y'u Rwanda ni yo yonyine yasubije,
Umubyibuho ukabije uhurira he no kudakora siporo?
Aho Intwaro-Dane itwi inyuze mu nyubako
Agakingirizo gashobora gutuma umuntu yandura agakoko gatera iyo katujuje ...
Wahaye akazi Tomibyo Amatangazo avuga
Kuki umuntu yashaka kukwica? 
Kadage ntago wigeze umenya
Ndi Umunyarwanda” nta cyo nabinganya.
urugendo rucogora aho yari atuye:
Imitima yabo yari ihangayikishijwe cyane no gutekereza ingorane zari zibategereje. 
Uzi  ngasiga abandi musenga nkamwisangira! 
Uwarenganyaga yamubonye ameze nk’Umwana w’Imana,
Gasani yabyaye! Nimuvuze impundu!" Umwana bamukura mu gicuba,
rwo mu muhora uhuza Afurika y’Amajyaruguru y’Iburasirazuba
Mu gihe cyo gusoza gukina kwe, 
aho iterambere riri kwiruka vuba nk’umuyaga, 
Kuzirikana umutima intimba yatwaye
waraturuhanye, urateseka ubura kivurira,
Umukiza wari warahanuwe mu byanditswe mu Isezerano rya Kera
Imyitozo ku ikomorazina mvazina
Imana yarabitoranije ngo ihindure ubusa ibiriho:
Ntabwo wifuzaga ko nicwa n'inzara, sibyo? 
Aho agereye i Bwami,
Munyawera:Ubu twahuguwe kuri mudasobwa birenze uko twari tuyizi. 
nyamubaro) kuko atisanisha n’andi mazina aherekeje.
Umukristo ashobora gushaka gutanga urwitwazo rwo kutumvira ukuri nk’uko kuri muri Yesu;
ntekereza ko umuntu adashobora gucika intege atibwiye ibibi 
kandi amwanduje virusi itera Sida.
Umukomeza w’inkuna Wa Mwami wo mu makungu,
Ntabwo yari umwizera wo mu idini y’Abayahudi
Ariko benshi, mumihanda ya saa sita z'ijoro 
Ariko bene Data turabahugurira kugira ngo murusheho kugira urukundo rusaze:
Kiyone gishaka kona iwacu guma iyo
Abigishwa ba Yesu bari bageze mu mu ngorane z’ingutu mu mibereho yabo. 
byongera ubusabane, ubwuzuzanye n’imigenderanire.
Ibitabo byinshi byari byaranditswe n’abanyefeso 
Niba ukeneye no kunywa ikawa, 
Birashoboka ariko ntagihamya. Dore abayisinye n’amashuri bizemw
Igisigo gisozwa nicyubahiro cyinshi ubutwari bwe
Ibi byagaragariye mu mibereho y’abakurambere.
Mu matorero harimo abantu batabarika bababaye.
aho kwandika urundi rurimi nk'Ikilatini, 
Hafi yikandagira nonehoumurwanyi wumutima 
byazanywe n'ubutegetsi bwite bw'Abazungu.
Imitekerereze iba nta kibazo ifite igihe iruhutse - atari igihe irimo ubusa, 
Ubushakashatsi bwagaragaje ibi bikurikira 
ngo tuyimenye kandi twiyumvishe ko idukunda.
Umwami Rudahigwa yakundaga kujya kubasura aho ku Gisagara.
asubiza intege mu bugingo
Uwakwigira indangare ubuzima bwe bwamuca mu myanya y’intoki.
kumubano w'ibihugu byombi uzazahuka vuba.
Ibintu nk'ibi byakunze kubaho kuri iyi nzu ndangamurage
Ibihyimbo bya Azuki byakorehwaga mu birori byinhi
abanyeshuri gukorana ubuhanga no gukurikiza gahunda.
Ubuhinwa, Amerika ,aziya byihyize hamwe
akigishwa inyigisho zijyanye no kurwanya jenoside
Avuga ukuntu ngo Munyuza yamusabye kugendera kure "abazungu"
harimo amahembe,ibitega no kuroga umuntu akibagirwa icyo yaragiye gukora , 
Sinaba nkigiye ahantu nahamwe
Ninde iterabwoba wumuriro watwaye ubushyuhe 
Akaba ari yo mpamvu abanyamakuru bagomba gukora kinyamwuga
ibi byose bari barabibereye abahamya kandi bagombaga kubimenyesha abatuye isi.
Ibyo gufunga ushobora kureba impeta
Abayahudi bahindutse ntabwo bari biteguye gukora umurimo 
kandi agomba kubyirinda, akarwanira kugera ku nsinzi yishingikirije ku mbaraga ya Kristo. 
Kugaruza umutungo wamizwe n’ibifi binini:
Mbese ni iki gituma mudahitamo ahubwo kugirirwa nabi?...
atangira guhidikanya,  imini myinhi ihize
Pawulo yaravuze ati : “Kuko tudakirana n’abafite amaraso n’umubiri; 
Muri iki gihe cy’umwijima, Umwami Yesu ntiyari yibagiwe umugaragu we
Iyo umucyo mvajuru urasiye mu mutima ufite imbaraga no kumurika kudasanzwe
bati :”ese Ndaba uratuzanira ku buki cyangwa”?
kandi ryatanze umusaruro unejeje cyane. 
Umugani mugufi ukoresha amagambo make atarenze interuro imwe.
Nanone kandi turashima Papa Francis ukomeje kugaragaza ubushake 
Kubaho muri ubwo buryo ubeshejweho n’Ijambo ry’Imana 
naho muri mwebwe ubugingo ni bwo bubakoreramo.
bitaga indegerege. Inka zororerwaga mu nzuri zikararayo 
Urashaka gufata ikintu cyo kurya? 
Sinshaka kugushyira mubibazo ibyo aribyo byose. 
kwihyiriraho intego mukazi kawe, uhobora gutekereza
Kandi ampa ibitekerezo kubikorwa bikomeye
twabonyemo ubuhanga bujyanye no guhanga imyandiko ntekerezo. 
ni amabimba Ngunda yashingaga.
Ntukangwe umutima we ntiwari umugome
adama rero yahisemo kugurisha umwana we
Ntabwo ibibwirizwa bya Pawulo ari byo byarehereje abatuye ibwami kuyoboka Ubukristo,
Wiriwe mbe Mama! Aho waba wamenye ibyabaye? 
Rukabuza wakuburaga ingundu Nka Mikore ya Mwikozi*
Umuburo intumwa Pawulo yahaye Itorero rya Efeso wagombye kwitabwaho n’ubwoko bw’Imana
nka Petition iri kuzenguruka kuri internet,
kandi wirinde kureba abandi bantu cyangwa ibintu 
Nonese mu by'ukuri izo numa zakoze ibikorwa bingana gute
Umutware mukuru wintwariabikesheje data
Mbega ibyifuzo n’ishyaka kabateye ngo mwemere guhana uwagize nabi
Ubu ntaho wasanga abantu barahorose bazize inzara. 
yitwa ‘Rinda iwabo w’abantu barugarijwe’.
yuko ingoyi n’imibabaro bintegererejeyo. 
cyangwa yatanze amasomo yo kuba indakemwa?
byamubayeho kugeza apfuye,
bakazagayisha umurimo kubwo gutwarwa n’irari n’ingeso mbi. 
amabuye yiicyati kibii cyangwa Indabyo zikura mumutwe
baze kurangiriza rimwe akazi
Iri ni ibara rikurura amaso cyane
Twasuye kandi ibiyaga bitandukanye bimwe twiga mu masomo
Kandi yari ahimihijwe na boe nyamara ibi ibyoe
Rimwe na rimwe twirushya dushaka uburyo abandi batugirira impuhwe. 
mwijuru kurimbuka kwinshi kwabantu
Nubwo bakwiye kwitonda bagakoresha intekerezo n’umubiri bihagije 
Wubaha kwizera Uruhinja hejuru yumuriro 
Uzi neza ko ushaka kubikora? 
kuruta uko bashaka gukemura ibyabo
ubwo yari akiri mu Rwanda.
N'ubusa butagira akagero kubirenge bye 
mu gihe umuntu yavunitse 
Nzi ko guhangana no gushwanaTwabitojwe na Ruhurwera,
Twafata nkurugero rwa Biraro bya Nyamushanja 
bikaba byari biteganyijwe ko biba izo saha 
Zimwe zitagira amayobera mvuga zikaryama neza
cyangwa se ikoboyi zo mu nzuri 
rimubwira kujya imbere y’umwami w’inkozi y’ibibi 
cyari cyarasuzumwe ninzobere mu imyaka irenga ijana 
Barayishimiraga se kuko yakoze neza
Ndashaka kumenya ibiri muri iyo gari ya moshi. 
ni uko ubwo twabahaga ijambo ry’ubutumwa bwiza, 
Uyu muganga avuga ko kwisiga amavuta
nitwo dushinzwe ikorwa ry’intangangabo
Inyama zimaze gushya n'imitsima imaze kuvugwa
inshyimbo yange, rutajoma, nayimuhuye mu gihumbi ntiyasamba
Bamanuka ku ijuru baza mu gihugu cyo hasi,
yegeranye cyaneihumure hamwe nubufasha
inzirakarengane za Jenoside yakorewe Abatutsi 
Impyisi mahuma nkaba ni nkota nkiyabayakuza
ni kimwe nuko wamugaburira 
Umva ijwi rya Bard! Ninde Uhari, Kera 
aho bishushanywa ku nkuta zitandukanye
cyane ko yagiye anaririmba indirimbo
icyo leta ibivugaho nyuma yibyo batangaje
Urasa na mushiki wanjye. 
Wakunze icyiciro cyawe cya mbere? 
Bamutungukanye ku munyanzoga we Rusenge, 
Hariho kandi ibintu byose bidasanzwe inganda 
umwaka urashize nsenyewe n’ibiza, 
natwe ubuzima bugasobanuka cyane erwose.
Utanga impetaku ibere ryicyombo
Batoranyijwe n’Imana kandi bejeshejwe amaraso 
Umugambi ukomeye wahatiraga Pawulo gukomeza ajya imbere 
Ayo mazina yasobanuraga gutya ukurikije amatwara yayo nuko akurikirana
Ni ibihe bidukikije isuri ikunda kwangiza?
yo itegerejwe kuri iki Cyumweru.
Bavuganaga agahinda n’amarira iby’umubabaro we mu gashyamba ka Gitsemane,
bituje, bidatera hejuru abakoloni kandi bidateranya.
umwe asubira iwe undi iwe 
Twarishimye muriyo nkuko ikinyabupfura cyababaye
amasezerano yo kugira Rwanda-Urundi indagizo 
intekerezo zimurikiwe n’inyigisho ziva mu ijambo ry’imana 
Yashakaga ko bahanga amaso aho bajyaga – 
izagera wamaze gukanguka kare
Ntiduhobora guhyira mu gaciro hano 
abaganga bemeza ko umaze imyaka myinshi
Cyane cyane tuzibanda ku bagore
Byagize ingaruka ku bumwe bw'Abanyarwanda
ntiyabasubiza; yarababajwe, ntiyabakangisha; ahubwo aritanga yiha idaca urwa kibera.
Kuri ubu rero, ibitaramo mu miryango bisa n’aho byacitse. Usanga
mpa iyo mbugita nzicanirize
u Rwanda no kunzindi televiziyo.
Uhereye ku ruhu rwikiyoka ukoresheje ibikoresho 
umunezero wabo uhebuje n’ubukene bwabo bwinshi byasesekariyemo ubutunzi
ku munota wa nyuma akagenda abwirwa ko gahunda yahindutse "
ni umwanya ujyana n’inshingano ikomeye
aho yavuze ko ari gutunganya inkoranyamagambo
uvugwa mu migani nka se wumwe mu banzi
maze ahabwa ubwenge buvuye ku Isoko y’ukuri.
cyo kimwe n'izindi mfungwa zimwe nkuko abivuga.
aturutse mu myanya myibarukiro ye bitewe n’uburyohe
Stamina hatali nk'izibiti by'inturusu
Ku misozi ihanamye ho hakwiye guterwa amashyamba na yo adufasha
Impunzi zafashwe bugwate?
yakabyara amacakubiri hagati y’abahutu n’Abatutsi.
amagambo ashyirwa mu nteruro
Kwihangana no kwikomeza kwa Pawulo mu gihe kirekire yamaze afunzwe 
Mu gihugu cyose Yafashe inzira ye, 
Niba utekereza ko wakorora ukanacuruza
ibirebana n’iki kintu cya kamere ya kera na kamere nshya.
bamuhisha Ruhinda, umugabo wa Nyabunyana.
ubu buvuzwe nta ho bitaniye no kurihakana. 
nyina wa Murinzi w’ingangurarugo,
Bagomba guhagarara nk’abarinzi ku nkike za Siyoni 
Kandi ntajya ahindukiza mu maso he;
Munyawera:Yewe Mwumvane, iyi si iravuduka mba nkuroga
Ariko tangira kumugaragaro,  ibyiza bibe
n’iminyinya bifatanye urunana nk’abantu basabana. Twabonye imikoma
iyo waheshejwe no kurambikwaho ibiganza byanjye.
binyuze mu mbaraga z’ubuntu bw’imana, 
zituruka ku mirasire y’izuba 
kandi nk'aba umwe mu bagombaga gukina.
ariko ari bya bindi ashyiraho 
kugirango bakomeze kubiyumvamo bihororaho
Noneho yamuhaye umurongo mwiza 
Kugirana ikiganiro ku ngingo ikurikira:
kwiyuhagira, bicarana mu ruganiriro. Nuko uwo musaza yitegereza
Banyuze mu muhogo 'irembo ryo hanze; ishyano, 
ntekerezo ku nsanganyamatsiko mwahawe.
yubaha Imana kandi ashikamye mu mbaraga z’ubushobozi bwayo.
gukora ku buryo Ubwami bwe bwamamara hose. 
kandi barwanya ko zakwigishwa Abanyamahanga. 
iyihe uburyohe busa nkubusharira kandi n’impumuro nziza.
Hari uwo ukora ku mabuno
Imyumvire yabo irababaje cyane Abagabo ntibabishoboye
Nta nkunga nimwe mfite nkesha ama company
inka zanze izazo zabuze Nyiragahinda
kuri benshi babifata batyo
Nzabikurikiza byose mumbwiye kumurongo
ndashyikirwa. Ibi bigaragazwa namazina yazo yazisingizaga, 
Abizera b’ i Korinto bari barakuwe mu gusenga
abanyamahanga bari bamenyereye kurya inyama z’inyamaswa zanizwe 
umutima we wasabwe ko kwifuza cyane ko bakizwa.
anamubwira ko uwo mwana ari muzima
kandi abamwumvaga bashoboye gusobanukirwa ko yakundishaga umutima we wose 
igihe cyari kigeze kugira ngo ya nshingano Pawulo yahawe n’Imana ishyirwe mu bikorwa 
itanga ntuhagije ugereranyije n’aho u Rwanda rwifuza kugera.
Ibyo bakoraga byose by’ibishushanyo byari ubuhanuzi bukubye
mubitabo bizwi nabaomyi b'iki gihe,baraza
Bari bazi ko igihe abo bantu bari bamaze igihe kirekire barindagirira mu mwijima w’ubupagani 
ariko umwana wikunda w’indashima, ashaka gukorera bike ababyeyi be,
Kwitotomba mu bitekerezo cyangwa mu magambo ni ihame ry’urupfu
Urwo rutare rwitwa ko rwaguyeho Saruhara rwahise rumwitirirwa «
kandi abakiranuka n’abakiranirwa abavubira imvura.” 
Ni twe dufite inshingano zo gufata neza ubutaka bwacu tuburinda kwangirika
Ni byo indirimbo y'inanga yitwa "Rukinagiza" yavugaga ngo "umwami agirwa n'ingabo".
Mu gihe rero yiyemereraga ko bava inda imwe,
ajya impaka na bo, abemeza iby’ubwami bw’Imana.”
ushize amanga yavuze ibyavuzwe yasoma
barwanyaga Kristo nyir’ubuntu n’imbaraga byagaragariye muri Pawulo
Ntibakwiriye gupfusha ubusa amahirwe akomeye baba bafite mu buzima, 
Imigi itandukanye yo mu Gihugu nka Karongi, Rwamagana, Huye
Intambara ahagarika urugamba asingiza 
cyangwa ngo bakoreshe imbaraga zabo bavuga ku ngingo zidafite agaciro. 
Imana yari yarahagurukije umucamanza ukomeye wo kuburanira intumwa yayo 
Icyo yabifurizaga cyari uko barushaho kumenya Imana imwe nyakuri na Yesu Kristo uwo Imana yohereje. 
uzi nawe ko bibyara amahane.
Mugihe woga umwuzure winyanjainkota-inkota 
kandi ntuzibagirwe gukunda uwakugiriye neza
Sinzibagirwa cya gitekerezo twize ubushize.
bafashwe nkinama gake hamwe nabandi 
zinyuranye n’umurimo ukomeye wo kuyobora abantu ku Mukiza. 
Police yanyagiye Espoir mu mukino w’umunsi wa kabiri 
Ariko umuntu nababazwa azira kuba Umukristo ntagakorwe n’isoni, 
Hamwe na konji yemewe ndagaruka,
rubanda babyumvise banga kuyoboka Rudabari;
igira umugara wo ku mugongo
ni ururimi rwa Kenya, Tanzaniya, Ubugande,
Ntabwo byumvikana cyanepa
kanaitha avuga ko ubucuruzi bw'abana buri gukomera cyane
ubushobozi bw’amaraso ya Kristo bwo kweza umunyabyaha. 
ati” Wivuga ngo harajwe, ahubwo hari hasanzwe!”
turacyandika hanyuma tugahora dukurikirana ko tukigeraho. Iyi kayi
Mubibaya byanjye byabanyamerika ndumva imibabaro itoroshye
Sinshaka ko hagira umuntu uandika. 
Umuntu afite uburenganzira bwo kwitabwaho
akigerera ku rwibitso rushyinguwemo inzirakarengane
nyagasani ingabo-gihome aho yabaga mubwana 
biboneka mu ishyamba ry’ amazon 
Ubusobanuro bwa mbere bwigifaransa
ayasimbura na bwo ni uburyo bwo kubungabunga ibidukikije. 
musabe muzahabwa, ngo umunezero wanyu ube wuzuye.” 
Ukunda abakobwaibyo Amatangazo ategeka
Kuberako umuyaga woroheje ugenda Bucece, bitagaragara.
usanga aba afite umuvuduko uri hejuru iyo ageze ku Kigeme.
Nkoresheje ishyaka ryinshi n'amaboko yumuriro, 
Icyubahiro cyabami cyari cyatanze isaha-salle
kugira ngo abwire abanyamahanga ubutumwa bwiza.
aho ubucuruzi bw'abana bukomeye nk'uko bukorerwa
Kandi kumwanya muto wafahe Imana,
naho iyo igikumwe kenda kureshya na mukubitarukoko
mwigana abakinankuru bavugwamo mugamije gushyigikira
Umwitozo w’ubumenyi ngiro
inyeshyamba irwanya ubutegetsi bw'u Rwanda.
Yagurihije kandi divayi nimyuka ihenze
Mbarusha Rusaro rwa Nzikwesa ruresaresa umutwenzi 
asubira i Kabgayi. Yongeye gukora mu buyobozi bwa Kinyamateka.
Nuko benshi muri bo barizera, n’abagore b’icyubahiro b’Abagiriki, n’abagabo batari bake.” 
Igitondo cyosebaba bajwe cyane barabicaje
Yagiye noneho yihutahanze bamushakira
inzara n’amenyo by’izi nyamaswa biba bityaye
Mbehe yari umushi agatura ku Ijwi, 
habaye amasezerano agenga amashuri abanza hagati ya Leta na Misiyoni z'abakristu
bazitonda bagenzure inyigisho bahabwa bayobowe n’ijambo ry’Imana. 
nyamara nyuma Museveni yahise agaragara
Mwebwe murashaka gusoma ibyo nanditse?
ari bo Barinaba na Simoni witwaga Nigeru na Lukiyosi w’umunyakurene na Manayeni 
biru bari abagaragu n’Abanyamabanga b’ingoma,
Amaze kuvuga, azamura umutwe,
ni we uhagarariye ishuri Nyamwezi yigamo
ndetse nk’umukozi rwose mugenzi we  
Uwo mwana w’umukobwa yababajwe n’ayo makuru
barangwa n’imibereho ihamanya n’ubushake bwayo,
Ibyo ntibihobora kuba ikibazo
Urashaka kumbwira iki? 
Byongeye kandi uyu musore ntiyatangwaga mu birori 
Inyama nibinyobwa, Kamere igarura ubuyanja
inyuma cy’uko twahawe umugisha. 
Ururimi rw’amarenga mu burezi bw’umwana 
ahimba igisigo yise naginama nanoga
twunganirana mu gushyigikira insanganyamatsiko 
kuko ba gashakabuhake ntibatubaniye. 
Ntugakore ibintu uzicuza nyuma 
y’aho umugabo w’Isura ya Malayika yaturutse
Pawulo wacungujwe igitambo cya Kristo, 
Ntumfate nk'umwana. 
rimwe rishaje, ryipfunyapfunyitse naho irindi rigezweho. 
Uru rugendo Umuhoza yarukoranye umuhate. 
ingabo za Loni mu Rwanda 
Igihingwa kiri mumuryango wijoro wibimera
Baricara baranywa. Bamaze gusinda havamo umwe ati « 
Ubwo buhumyi bwari bwaratumye banga Yesu wari Mesiya wasezeranywe. 
Abantu bake b’incuti ze bari barafatanyije imibabaro nawe,
Ahubwo Imana yatoranije abaswa bo mu isi,
Usanga umubare munini w’urubyiruko uhitamo amasomo
Kandi ntamuntu watwika icyombo gikozwe muri zahabu
kugirango ugere ku ntego zigihe kirekire,
mu Mwuka w’Umwami wacu ubwo nibwo koko tuzahabwa gusobanukirwa
naho u Burundi n’u Rwanda byakoronijwe n’u Bubiligi
Kimwe mu bituranga tukanagihuriraho 
Yewe twarondogoye twibagirwa no kujya ku meza! 
bityo bazamenya kwihangana gutuza no kubabarira. 
rwa jenoside i Kigali  ubwo yari asubiye mu Rwanda
Umwami w’umusaza yarabihanangirije ati, 
Umugambi we wo kugera i Yerusalemu mbere ya Pasika
kuko byanditswe ngo ‘muzaba abera kuko ndi uwera.’” 
muri rusange hari aho usanga ibisobanuro buhura.
Twibaze ibyangirika igihe umuyobozi runaka, umuganga, umusifuzi
mur'iki gihe hashimangirwa za koperative nta nyamwigendaho nk'ubugi bw'intorezo 
uwa kabiri akambikwa umudari wa feza, 
no ku Itorero ryayo rigendera muri gahunda. 
abandi  nabo bakaba abayisiramu, 
Niba abantu bifuza guhindurwa, hazabaho kwezwa k’umuntu wese uko yakabaye.
Mu rundi ruhande,  ndimo gutekereza uburyo nahawe umugisha 
Buri wese muri bagenzi be yakira impano ihenze
amafaranga buhorobuhoro, maze tukazasura n’ahandi hantu hari
None tugire dute, ko batari bubure kumva yuko waje?
Batangirira kumurongo wigisimba cyumugore
uba urinze umubiri wawe ibyago
abayobozi bohasi barabikoze biraba
ariko leparan yari abizi
cyuko hari abantu batabishakaga 
Ubuzima bwe ku nkombeazashyiraho
azashobozwa gutuma imibereho ye ihesha Imana icyubahiro n’umugisha ku batuye isi
asaba umukunzi we kuzamubera umugore
maze “ abakoraga iby’ubupfumu batari bake bakoranya ibitabo byabo, 
bitewe kandi ni icyizere yifitiye. 
bafata Pawulo kandi nta mpuhwe bamufitiye bamutera amabuye. 
hamilton ntabwo yakunze Adams. 
naho imyaka icumi bigende gutya. 
Umunsi umwe mbere yo gutangira Intambara 
nkiri muri iyi ngando; kuko nzi yuko igihe cyo kunyagwa ingando yanjye kigiye gusohora vuba
yahawe n’uwo muntu ayo mafaranga
Zimwe mu nama wakurikiza
igihugu cy'AbafayaMu bitabo abwira Abafayazi
Yakuwe mu butayu bwe yataye Bwinyamaswa,
Kamere yibikorwa byayo bia nkaho yigihije Ubuhanzi
babonye umucyo uturuka ku musaraba w’i Karuvali,
Abapfuye bumvise ijwi ry'umwana 
Umwana agombwa guhabwa indyo yuzuye igizwe n’ibyubaka umubiri,
Yateguye ibisabwa kugirango amatongo asenyuke
Wa Mumalayika ufite amababa 
yishwe na Bitibibisi, umurambo we uhekwa n’Ibisumizi,
Yishora mu ntambara hagati yingabo
ayambitswe n'intumwa ya Papa muri Kongo mbiligi na Ruanda Urundi.
Nimubafashe gusobanukirwa ko ifaranga ryose
ari nayo itera abantu uburwayi cyangwa kutirinda mu mirire n’iminywere. 
atifashishije aka gatiyo.kabugenewe
arambwira ngo n’ intangiriro zizagenda zitera imbere
uko yaryaga ni nako yahingaga
Pawulo yari yarandikiye Itorero mu magambo make, 
banejejwe n’umutego bateze umugaragu w’Imana. 
zikomoka kuri Nyabutege .Bari Abashumba b’Indamutsa ,
ati: “Gusenga kwawe n’ubuntu bwawe byazamukiye kuba urwibutso imbere y’Imana.
kuri iyi si akababazwa ndetse akanicwa.
Imana ifite amaso atunganye 
Nk’uko yavugiye no mu kanwa ka Hoseya,
Ahabanza Ad Restricted Urukundo
igihumbi buri minota makumyabiri
Bishatse kuvuga ko kuba umwanzi akwifuriza ibibi 
tugizwe na mukubita rukoko ndetse na meme zizamuye
Ni yo mpamvu ari ngombwa cyane ko tudacika intege,
abavandimwekandi uzababazwaufite ubwenge 
Ndakugombora insana n’inkomyi yica
kugira uruhare mu ruhando rw’amahanga
cyangwa kudashoboka kwa buriwese
Mu birebana n’imanza zabanyarwanda
ndibuka ko bansubije muri makumyabiri ba mbere
ati: “Mpa iriya nguhe ibihumbi bitanu, uraroba indi abe ari yo uha uwo
bia nkaho bibera hanze umwanya nigihe; 
Ibibazo byo kumva no gusesengura umwandiko
ruzwi kuri ubu nk'indatwa
Sinjye wahera,hahera Sebunyagwa Sebwugugu wifungiye amayira
ibitekerezo by’uko bagomba kuba bababaza Imana 
mu gihugu, amuhinja ko yamuambanyije 
Yasize abahungu nkuko umuntu wumukire abikora
I byo ntiwabihakana ndamutse mbivuze
amubaza impamvu asa nabi 
Umuhungu udashaka wica Isazi azumva urwango rw'igitagangurirwa. 
nta bwo kizigera kitugeza ku bintu byiza cyangwa bishimishije, 
kuko wenda nubwo batakomeje kumenyekana
Imyambi y'Imana ishobora byose irashushanijwe! 
ko babakunda urukundo ruzira uburyarya 
Ikinyazina ndafutura ni ikinyazina kidasobanura neza
amakuru bagiraga kubera kutizera abanyamakuru
Agahinda kubugingo Ntabwo ari gake 
Afite amashitani arindwi mu ikaramu ye.
Umuntu wese anambye ku kwizera nk’uko, kwamubera ingabo imukingira. 
imbere y’imbaga y’abantu bari bumiwe.
aba nibo bongeye kwisuganya
ari ngombwa ko hagumaho ibyanya
Cyangwa umuntu 'ubabaye, igituza cyawe kiremereye?
ni izo ibindi rubanda bagenuriyeho bikaba iciro ry’imigani,
Yakandamijwe ku rugamba ku nkombe
kandi bigategurwa huti huti, 
Ntiyamenye aho amarira aturutse,
bajye kwamamaza inkuru y’Ubwami bw’Imana, 
ariko byatekerezaga ko amatwi ya kijyambere 
yaravuze ati: “umuntu wese urushanwa yirinda muri byose”
ariko igihe natakambaga nti "Abafilisitiya bari kuri wewe 
mu nzira n’aho abantu bota umuriro,
ndetse umwami nyiri urugo aza gutongana ati
kandi uhereye kumasasu yagutse
Mu gusohoza inshingano Imana yari yaramuhaye, 
Ingero nk’izo ntiziboneka muri Bibiliya gusa.
Ibi ni ngombwa kugira ngo amahame nyakuri yinjizwe mu mico y’umuntu. 
Amagambo y’imbuzi intumwa pawulo yabwiye itorero ry’i korinto ni ay’ibihe byose 
Ati: 'Yoo! Ntabwo nari nzi ibi, nuko ndarira.
aruta ubwinshi aya Leta n'ay'andi madini.
Yabibukije ibintu yari yarababwiye mbere byerekeye ubwo Bwami. 
Umwanzi ntashaka ko utsinda rwose
Imitoma ,nayo yari amagambo meza yuje itakamvugo
Nyuma y'uko yandikiwe na bamwe mu mpunzi zo mu nkambi ya Mahama
Yanze gukomeza urugendo ahubwo agaruka i Yerusalemu. 
uretse ishyari abongeramo urusaku batuye,
Ngibyo rero kurya ibyiza
Imana isubiza ibyifuzo byabaturage irema
Abantu   baziko yishwe, abanzi be bakavuga ko yiyahuye. 
bene Data bamaze kumuragiza ubuntu bw’Umwami Yesu 
akarinda kurara nzira kubera impuhwe yamugiriye.
ku byo gukiranuka kuzanwa n’amategeko nari inyangamugayo.” 
kandi bikomeza gushyira akarere kose mu bibazo".
yamaraga umwanya munini cyane mu musigiti
ahubwo fata igihe wowe ubatege amatwi, 
bwari mu bantu yari yarigishije neza amahame y’ubutumwa bwiza.
kwihanganira akarengane no kubabazwa.
kandi asobanukirwa n’uburemere bw’ibyo itegeko ry’Imana risaba.
Bagira uruhare mu gutegura imishinga y’amategeko 
ko kureka kwicisha bugufi kuvugwa mu butumwa bwiza 
Hagurukamwamibyihuse reka twihute
Rukara yaramushinjije kumugaragaro.
Gusenga ni ukugirana ubusabane n’Ubutatu bw’Imana. 
uruta iyindi dushobora gusigira abana bacu
kristo niwe wahishuriye ukuri abatuye isi.
Reba, ndashaka ko unkura hano. 
mbega ukuntu kari gusohozwa mu buryo bworoshye 
ingufu zaryo ziragabanuka cyane
nkumva ntananirwa kwirwanaho ngo mbone ikintunga. 
Ubuki nabwo ni kimwe mu bintu by’ibanze mu kugaburira amazi
akarirangiza bidatinze, kandi akarigabanya. 
yongeye gushyira ahagaragara Facebook Connect,
nkuko bitangazwa n’Ibiro ntamakuru by’Abashinwa
Kiliziya gatolika yabaye nk’aho ari idini rya Leta 
Nagiye kumureba ndi kumwe n’inshuti 
Ibiyobyabwenge mu mashuri nibibi
Kandi bahatiwe kwihanganira guhonyora igitugu
ndabona imvura ikubye reka twinjire munzu 
kandi na Pawulo mu murimo we w’ivugabutumwa yifashishaga ibyanditswe byari byarahanuye ivuka,
yazamuye akabari ko mu majyaruguru:
umwami Ruganzu atanga arwanye
bavuga ko itari ngombwa.
Imana ibangukira kutubabarira iyo twihanganye by’ukuri,
ni ukugeza ubutumwa bwiza ku batuye isi.
Byose bamaze kubitunganya, bahamagara umukwe wabo
uko byagenze kugirango bishop rugagi amenyekane
naho Atelier y’ubudozi sinzi aho iri
ntabwo akwiriye gutinya ko ari butsindwe n’umwanzi 
Vuga ibintu nibura bine mu bigize umuco nyarwanda bivugwa mu mwandiko.
Byishimo, byishimo, guha ikaze mumwaka.
ugerageza kubaka ibihome mu mitekerereze yawe. 
Umwe muri bo yadutangarije uko yabonye u Rwanda: 
ingore irahagorerwa kubera amahwa
nk’uko yabigambiriye kera kose muri Kristo Yesu Umwami wacu. 
kuko gusurana biborohera cyane
Niki kiva imbere numva ubwanjye mubuzima
cyangwa bikimeza mu ntoki, 
Bamwe boza inkweto zabo 
Muri amwe mu magambo yayo Jackson yagiraga ati
ariko ubuzima bumunaniye aragaruka.
imana ifata icyemezo cyo gukatira igihano cyo kumwica
Yaje ku Isi mu myaka itatu ishize
gusa burya ntibigarukira aho kuko ufatiye runini ubuzima bwacu
Uhoraho abwira buri mugabura wese w’ijambo rye
maze abizera bahasize kugira ngo bakomeze umurimo 
Igira umurizo muremure uriho ubwoya bita ubusenzi. 
Isabato yibutsa ikuzo umuntu yahoranye kera,
Ntukabe umunyamwaga kuko byangiza ubuzima
Gukorera ku mihigo bitanga imbaraga n’ishyaka mu bikorwa 
gushinga amavuriro mu duce babaga bafashe 
ubutaka bwo guhinga kandi hari abafite ibikingi bipfa ubusa, umuganga
Manor numuriro Intwari iyobora rubanda
Abakunda Imana bitarimo uburyarya bazagaragaza ubushake
yavugaga ashize amanga cyane
tukiga kwakira umunsi wose nk’uko uje.
Icyo dushimira Imana ubudasiba nimbabazi zabo,
bitabye Rugigana, basanga yariye karungu, 
Uratekereza ko Rukara atagiye kubera ibyo navuze? 
Kuri we Iugi, niko kuri we agomba kuzaba
Icyo abantu nk’abo baba bakeneye ni uko habaho umuntu
ari we Shyerezo. Shyerezo uyu we si Ikimanuka ,
Noneho munsi yicyatsi kibisi, 
mu gihe uwatewe uwo muti adatabawe vuba ashobora gukurizamo urupfu.
Muri abarenzi bo mu mirinzi ya Cyarubazi!
Ibirori by’ubukwe bw’aba bombi 
byisomere aho byanditse byose
Uwo mugabo iyo aba akiriho kuri uyu munsi
Ninisoko nyamukuru yamakuru yerekeye imigani 
cyangwa batigeze bamenya Imana y’ukuri n’Umwana wayo. 
witabiriye umuhango wo gutabariza Rudahigwa,
mwene Nore, hejuru y'amahanga yo mu majyaruguru inkoni ye y'ubugome yarabyaye; 
Icyo gikorwa ntikiba cyoroshye na gato kuko kigomba gusiza ikibanza,
nuko birangira ahindutse umugore w’umwami 
Byoroheje kandi birasa bidatinze yakoze umutako
Urakoze kutanywa itabi imbere yanjye
ndetse no kumva ko abantu atari bo bafite agaciro 
akaba ntacyo yari ashoboye gukora,
byoroheje gale impumuro yabarabu 
ubuzima bumubera umutwaro umuremereye.
Ni byiza ko mu bwenge bw’abana 
rutanditswe ku bisate by’amabuye ahubwo rwanditswe ku by’inyama, ni byo mitima yanyu.” 
Kandi bibagirwa ubuzima bwabo bw'iteka
Abana bo mu miryango yacu n’abanyeshuri bo mu mashuri yacu
mujye ahantu kure n’amaguru
Uyu ni Umwana wanjye  muri we ndaaba yeu
gushyira umupira uremereye kunda 
kandi he kugira ibice biremwa muri mwe,
inkoni y’ubutware ntizava hagati y’ibirenge bye,
Byongeye kandi amahirwe yisumbuye angana n’icumi ku ijana 
Yari intagondwa kandi akomeyeashikamye
baratekereza cyane mbere yo gusubiza
Turump yagize bene aya majwi
Reka nari mfite amaso meza, ubwo mureba yahindutse imituku 
inyoni imwe akayobonamo inyoni zirindwi
twamaze iminsi myinshi tutareba izuba n’inyenyeri, 
Rukara   ko atazi aho Mariya yaguze urunigi rwe. 
iryo buye ngo ryari rifite ingaruka
Tangira wishimire uko umubiri wawe ugenda uhinduka, 
wa Tanzania Julius Nyerere ko “Museveni’’ yashyirwa muri 
Tanga imbusane z’amagambo akurikira aboneka mu mwandiko:
Vitamin  Protein, Selenium na Zinc,
Kumenya Bibiliya bisaba gucengera mu mateka y‟igihugu cya Isiraheli 
Kizito avuga ko ubwo butumwa bw'umukuru wa polisi bwamukomerekeje 
Ndibwira ko izo mpano azatanga nubugwaneza
Rudahigwa yitaye cyane ku bujijuke bw’Abanyarwanda: 
ikarushaho kuryohera abayumva.nababwirwa
urugamba rwo kubohora cuba
Iyo muganiriye yibanda cyane ku buzima 
kuko nyine ingingo bwafatiragaho yari iyo gusingiza 
Hari Abega b'abahutu batuye mu nkengero z'ishyamba rya Gishwati
Igihe Pawulo yabwirizaga i Korinto, 
Ariko genda wunze ubumwe, utange ibiryo ku ndabyo zacu zose. '
ndetse na serivisi zitandukanye mu Rwanda
nuryama ufite gahunda koko 
bityo aburira abavandimwe be kwirinda gutegera amatwi inyigisho zinyuranye n’ukuri yari yarabigishije. 
Intwari kurugambayari  ya mushiki we
Indwara ihumura Ikibazo cyurupfu nko kuva mu mva,
ku buryo umuntu yiyambaza n’ utari ngombwa
Usaba amakuru ni we ugaragaza uburyo yifuza kuyahabwamo.
Muni yo kwakira abahyiti hafi
nkuko amateka abivuga ku isi 
buba bugamije kugira inama
Reka noneho turebe uko imitwe yAbiru iteye mu Matorero yabo :
ni umukobwa warezwe n'umugore wenyine
bajyaga kuba imburamumaro mu isi, 
bwarinzwe kandi ko Ubukristo butari bwagayishijwe mu Efeso n’imivurungano. 
Mbese bashobora kunezezwa n’ubutunzi bwabo? 
ariwe Nyiraburunga yari yarishwe na Rwabugili
ayoherereza Nyererengo amufashe
kenshi ahuzwa n'umuntu ucuruza abana
mu gihe cy’umwaka bamaranye n’abizera muri Antiyokiya.
Babuloni ya keracyangwa Kurenga ku bandi bami bose
Turashaka kwiga indirimbo zimwe zo muri Espagne. 
Ni ibiremwa by’Imana nkatwe twese.
Hari ibyahishwe abanyabwenge bisobanurirwa abaswa 
Ikiganiro n’umuhungu we watuganiriye
zitanga umutwe mu ijambo ryoroheje ari ryo: “Ibyakozwe” nta kuvuga intumwa.
kandi aba yamenye imbogamizi yagize n’ubufasha azakenera bibaye
ikuzura umuntu ikavugurura ibitekerezo n’ibyo umuntu akunda
Kwirukana Nebaioth, nyamara yaanze aruhute
umurimo uwo ariwo wose kuri enternet
Urashaka gusubira mu bitaro? 
Hamwe nimirambo yabanzinabo baricwa
ariko abazirya zikabatera indwara,
undi amusezeranya ko azamushimira iyo neza 
Mu kinyarwanda baravugaga ngo "inka mupfana amata"
Mushake igitabo kitwa “Ibirari by’insigamigani”
ava muri salle ashinzwe amubwira ko nta na rimwe 
agundira ibyo atunze niyo mpamvu
Biden aramutse atsinze yaba ari we wa mbere
Kumenagura ingabo yanjyenubwo azi neza afite 
yabwiye radiyo ko bategereje
na makumya nenye nyakanga
Kurenza benshi Byose byavunitse umutima, 
Rukara yavuze ko adashobora kubona akazi yashakaga. 
barimo n'umunyamabanga mukuru waryo François Ngarambe 
bimwitura hejuru nk’aho atagira ubwenge.
ariko akaza kugonga igiti akagwa aho
Jenoside ivugwa mu mwandiko yakozwe mu gihe kingana iki?.
Abanyarwanda bahimbaga ibihozo maze bakabyifashisha baguyaguya 
ari we washinze uruganda rwa Demin
ntibikwiriye kuba icyangombwa umwigishwa agomba kuba yujuje ngo yemererwe 
yabuze icyaha amushinja bituma afata icyemezo
batitaye ku cyo ba nyirubwite babitekerezaho
salle iranihakugeza asuhuje umunyabwenge
Nzi neza ko Rukara yaba kuvugira muruhame cyane. 
Umubiri we urahambiriye cyanegukubitwa
Kuki abantu badakwiye gucukura amabuye ahabonetse hose?
ku buryo mu byumweru bike baje ari benshi
bwivukije amahirwe akomeye bwari bufite.
Amatembagiti y’umuzabibu azamuka ava mu mizi
Ibi bintu byatumye muri jye hazamo ubushake 
kurera, gucunga umutungo no gufasha abatishoboye.
miriyoni eshanu z’amadorari y’Amerika
bambwira iby’amafaranga n’ibindi,
Twakomeje kuganira, nza kumubwira ko namukunze, 
iyo inzoga ibaye nyinshi mu maraso,
agira akavuyo, ni umunyamatsiko kandi ntaguma hamwe, 
gusubizwa amafaranga niba ahari wishyuye 
Iraganje nkagabana.ubushyo bwimfizi
Haba hari icyo uyu mwandiko ushima mu myumvire y’abo
Abanyiginya bamaze mu busembere bacumbikiwe n’Abazigaba,
Nzi ko barindiye ku busa,
Mumbabarire, sinumva ibyo wavuze. 
Inshoza y’ikinyazina nyamubaro ukibona ute
kuzamura inkuta, gushyiraho amakumbo, no gusakara. Kubikora bisaba
indwara y’igisukari ndetse nizindi
Mu Kinyarwanda tugira inteko cumi n’esheshatu z’amazina.
Haba ku rutare rwa kirisiti urazunguruka,
mu isomero rya Ashurbanipal i Nineve mu Babuloni
Irinde kugira ibiganiro igihe wageze ku buriri,
Ariko wowe, mbona uba utanyitayeho
iterambere mu rwego rwa politiki rigamije gutegura ubwigenge bucagase.
Numye amarira yanjye, nitwaza intwaro 
Numuntu umwe kutumvira byatakaye,
ariko none mukaba mubabariwe kubw’ubugome bwabo;
n’ingaruka zo kunanirwa kwifata
Igitekerezo cya Ngunda wari igisambo kandi ubusambo Si bwiza.
Inkuru ngo igere kuri Shyerezo, bamubwira ngo aze kwita umwana izina,
havuyemo umusaruro mwinshi cyane w’abiyeguriye Imana. 
Umukobwa wa nyiri ikipe
ariko n’ubu hari abakomeje kwigaragaza 
mu wa igihumbi Magana acyenda amafaranga arindwi n'urumiya 
winararibonye, wamenye kugamburuza Katabirora akavuga ukuri
Ntaganzwa Israël wavuguruye "Inganji Karinga"
Intambara yo kurwanya ibiyobyabwenge 
Iryo shuri ry'i Nyanza ryari rifite inshingano zikurikira
ntibifuzaga kwemerera abanyamahanga b’insuzugurwa gufatanya nabo
igihe kirekire, kugera ubwo Bakame yifuje kujyana na bo 
mugihe dukora za siporo
Yagendaga ava mu mujyi ajya mu wundi, 
Akomeza gukora ku ndirimbo zitandukanye zirimo na "Inzigo yarazingutse"
ushyira mu bikorwa ibyo wiyemeje;
Abanega iminsi mwese n’imwigireyo
insanga mu bitaro izanywe n'umunyeshuri
Mumenye yuko Uwiteka ari we Mana:
Batagurukana n'ibiguruka Boshye abakumbuye kubyiruka
ushobora kuba atari ubwa mbere uryumvise
abanza, ayisumbuye n’amakuru nazakaminuza
aranditswe nk inkuru ya Chaldaean yo mu Itangiriro
Uburakari bukaze, korohya igituba,
umwarimu yakatiwe igihano cy'urupfu
kwirinda kugama ahantu hari inzu  
Amaso ye abona imirima y'abamarayika ivuka ijoro n'umurango 
Pawulo yari yaremeye rwose ko ukuri yashinzwe kwamamaza ari ukuri nyako,
atigeze akoresha Kaguta nk’izina rye na nyuma yo kwinjira  
bigatuma n’ amaso atakaza ubushobozi bwo kureba 
igikomangoma igihe kirekire nyamara yifuzaga
bimwe bya mfasha iki nange nzagufasha kiriya ubutaha, igitinyiro,
bugaragara kandi kigatuma bugira akamaro. 
kugira ngo abahumurire amaso, na bo bahindukire bave mu mwijima bajye mu mucyo,
Bityo ni igomba kumurikirwa n’ubwiza bw’Imana. 
ngumya kumwangira none yandembeje,
Uwiteka yari yaravuze ko azagirwa umubwiriza ku banyamahanga
uyu muhanzi yaje guhigwa bukware
Ubwo bushakashatsi batubwirako bwabereye he?
Amafaranga ni meza kunyangamugayo 
Nzagukunda muburyo bwumwuka pe
Gereranya ibivugwa muri uyu mwandiko n’umutwe wahawe.
Kuva ku munsi wa mbere wiyemeje
bari baranze Kristo kubera ko bari barayobejwe n’abatambyi n’abakuru b’idini ya kiyahudi;
ni bwo Pawulo yavuzeho mu rwandiko yandikiye Abaroma ahamya ko butamukoza isoni. 
Isi ntiyari: cyangwa isi yose ikurura Ubushake bwUbudapfa bwagutse
Intumwa Pawulo yari izi neza ukuntu ba shebuja bashaririraga abagaragu babo,
ibwami bemeye kuba ingaruzwamuheto z'Abadag  bajya mu kwaha
Kubwo kwizera yafashe ukuboko gukomeye kw’Isumbabyose
rero buri muntu wese yakwikuriramo ukuri 
Umuamategeko yavuze ko azavuga mu izina rya Bwana Smith. 
ngo yivuguruze ku byo yari yarivugiye ubwe 
imitekerereze by’Abanyarwanda ku buryo bwimbitse kuko ari ho bakosoranaga ,
Tanga amagambo adahuje inyito n’aya akurikira:
Aya magambo yo kubashima bari bayakwiye. 
Umugabo wari kuwa itabi bakamubabarira bamufashe
Mubutayu bwubugome, niyo mpamvu ubura ubwenge
Nzi ko unyumva ahurihose
ngobyi, isekuru n’urusyo maze mubyuzuze mu mbonerahamwe 
abantu bamwe ntibakiraga ubumuga mu buzima bayakuragamo. 
cyangwa abari barahamwe n’icyaha bari bari mu nzu y’imbohe i Makedoniya,
Birakenewe ko imfashanyo nkizo zigera kuri we
Ariko mu by‟ukuri yagenuraga umwana w‟Imana Yezu Kristu 
ubwo yesu kristo azahishurwa ttuzamubona
Mugihe imyelayo n'umuzabibu byacu biririmba tugaseka urugi rwacu,
Abami b'Umushumi, Abami b'Ibitekerezo.
umwana yaba afite ikomoka ku muvumo akura aho arererwa,
ubisanga mu bitabo byo mu masomero.
Ni ayahe mashyamba amanitsehamwe
biteye ubwoba Jenerali wo muri Danemarike
bwo kurandura izo mbago, 
Vuga pariki itavuzwe mu mwandiko?
Nakubwiye ko numva naragerageje gukora neza.
bikanahogoza Abanyarwanda ubwabo twabonye 
Kurya no kurya, kuzerera ku misozi yijimye
Ariko umunsi w’Umwami wacu uzaza nk’umujura,
umunyapolitike utavuga rumwe n'ubutegetsi bw'u Rwanda.
ariko iyo abantu bafite impano zisanzwe maze zikayoborwa
iyo akiri umwana, Henriette biba ari byiza 
Gukorana ukwizera byagombye gusonurwa neza mu buryo bwumvikana. 
basize kugirango bubahe kwibuka shebuja
kubera ko yanze kwitandukanya n’abo yari yahaye ubuhungiro 
Ntabwo naraye nsinziriye kubera abana
Muri iyi minsi Kristo yamaranye n’abigishwa be bungutse ibintu bishya.
ubutumwa bwiza bw’ubutunzi bwa Kristo butarondoreka.” 
muri bibiri na rimwe we ubwe ahamagara umuganga 
imuaba kuvuma Odyeu kuzerera imyaka icumi
Ubwo se urumva atari ikoranabuhanga mu iterambere?
Nta narimwe nzigera ncika intege
Gutegurwa n’Abanyarwanda.Ameza atariho Rumaragishyika
icyo adusaba mbere na mbere ni ukugira ibitekerezo bitunganye,
Mu makimbirane atagaragara afite imiterere 
Amatangazo ni inyandiko ngufi
Nimusubize ibi bibazo byabajijwe ku mwandiko
kandi yasaga nk’umunyamwete mu kwitabira imihango yagenwaga n’amategeko ya Kiyahudi.
ni yo mpamvu hagomba gufatwa ingamba zo kubibungabunga. 
unayihuze n’ubuzima busanzwe bwa buri munsi.
Ku munsi wa Pentekote abigishwa basengaga buzujwe Mwuka
maze akabona akikijwe n’ingabo z’abamarayika bo mu ijuru 
Ariko Eruma w’umukonikoni abagisha impaka,
ko imvura igiye kugwa bahereye ku majwi y’inyoni zimwe na zimwe
Buri gice na cyo kiba kigabanyijemo uduce (imiseruko) 
Byakubitiraho no kwibuka ko se yari yabanje kumwihakana,
uwarushinze yamenyekanye cyane muri filime zo mu Buhinde
N'ubwoba bukonje kandi buhinda umushyitsi.
Igihe cyose abisabwe n’urwego rutanga isoko,
Minisitiri, Umuhuzabikowa w’Umurenge, Umuyobozi w’Akagari.
Aho bajyaga hose abarwayi barakizwaga kandi abakene bakabwirizwa ubutumwa bwiza. 
dore ko nkomoka kuri Ruhinda umugabo wa nyabunyana.
badufashe bashyireho ingamba zikaze
Iki nikintu cyose nigeze nshaka. 
ariko ntibashoboye kubona Pawulo na Sila. “
mvaruganda. Imyanda yo mu mijyi n’inganda itanga uruhare runini rwuburozi.
kuri ubu abarirwa kuri miliyoni maganabiri
mu mutwe urwanya ubutegetsi.
Agauzuguro ahubwo, agauzuguro, 
Yamagana amacwa.Abo nyine abirukana cyane,
Murumva rero ko Gihanga yari ikivange cy'abaturutse mw'ijuru
Mashyuza ni amazi agira akamaro kanini cyane
rwatumye twitwa abana b’Imana rusange. 
rushibuka ubwo.Bidateye kabiri Rwabugili yaratanze maze
muri Jenoside yakorewe Abatutsi, 
Umwana udahawe inkingo uko bikwiye ararwaragurika
Ndashaka kugenzura, nyamuneka. 
uyu bivuga ko atacaga imbizi na Illuminati
Abagabo benshi cyane mien ubutwari
Umurimo wa Filipo muri Samariya waranzwe no kugera ku nsinzi ikomeye,
cyangwa ntashobora guhisha ikintu gishobora kumushimisha 
zitandukanye zirimo izibasira umutima.
imbaga y’abantu yigishwa kwizera ko kwifuza ari itegeko ry’ikirenga,
Kuva Joriji Baneti nubwo yakoze ayo mabi yose
Abanyarwanda bigiye byinshi kuri uyu mukobwa, 
Ako karemajambo kitwa igenantego cyangwa indangagihe.
Indirimbo:Ishyamba ni umubyeyi,abatarigenda bashya ibirenge,
cyamunara yakozwe neza cyane
n’amavuta yo kunezerwa mu cyimbo cy’umutima wihebye,
bakavangamo izindi ndimi, akenshi usanga nta rurimi na rumwe
yatwikiwe kuri uru rutare nyuma y’aho 
Ku bizera bo muri iki gihe ubu butumwa buvuga bweruye amakuba
nawubonye ariko sinzi uwawushyizeho, 
Ijuru ntiryari rinini bihagije kugira ngo Imana irikwirwemo, 
bamuhanze amaso yuzuye urwango
Yasezeranijwekuri iyi nshuti yarabyemeyenibindi 
aramushimishije nyuma yo guhonyora-urwango
Bwari impumuro y’ubugingo itanga ubugingo cyangwa impumuro y’urupfu itanga urupfu. 
nta wakurushaga kunywa inzoga n’itabi
Nirere w’abana bane afite intego yo gukora ibiganiro bigamije kubaka 
gukuraho ibyago byabo byubuzima
kubera intege nke zabo no kuneshwa kwabo.
Iyo ni yo yari isambu ye. 
Ubushobozi kamerano bw’umuntu
bazakora ibitangaza mu izina ryanjye
Mu bugwaneza bw’umutima we bwinshi 
maze akagendera hejuru y’amazi?
kandi amaherezo arasuzugurwa, arangwa ndetse aricwa. 
Ibiremwa bidasanzwe Extra Terrestre
Imana ishyiraho abagaragu bayo  imbere
umusoro n'ibihano byari biteganyirijwe ababa badatunganyije iyo mirimo y'agahato.
yari asigaye asubika kenshi ibitaramo
yatereye ivi mu kibuga 
Biratangaje kuvuga, nijoro narose inzozi imwe.
Diyonisiyo, umwe mu baturage bari bazwi cyane,
baba barababariwe, nyamara bari bariyemeje rwose kutagonda ijosi.
mu rwunge twatashye turirimba Hirwa 
kandi ukunde mugenzi wawe nk’uko wikunda
mu ijoro ryo kuwa cumi numunani Werurwe 
Muri jye hari huzuye mo “Jye” gusa 
abantu mu bitaramo byo mu ngo.
ati, “Ubuntu bube muri mwe n’amahoro, 
ingorane azahura nazo zizaba ubusa ze kumuzitira. 
ku buryo mu kanya gato zari kumunanira, 
nko kurya indyo yuzuye,
Itorero ry’i Antiyokiya ryari rigari 
Ntawabura icyo yashima umuntu . 
akaba n’umwe mubatishoboye wasenyewe n’ibiza, 
Rukara ntabwo akunda ibara. 
abategarugori batagira izina bahagaze; 
inkunga yo kuvuza umwana we wavutse atagira urutirigongo 
ugendeye cyanecyane ku magambo yanditse mu nyuguti z’umukara tsiri
ibibazo by’amakimbirane mu miryango
Uwo mutware niwe wari watumye ku ntumwa
Ndabaramukije bari b’u Rwanda rwacu
babiguze ku babicuruza hanze y’ikigo.
Nkunda kugenda mumashyamba. 
umuyobozi wungirije w'urwego rutanga ariya mazina y'icyubahiro
vuba akagisha inama ku mpuguke byaba ngombwa 
injangwe cyangwa ibindi bikoko
bakoresheje inyundo ,kugira ngo bakuremo iyo nzoka
binjira mu nyanja nini. Ni ikihe gikorwa cyashize,
ibi byose yabyihanganiye kubw’ubutumwa bwiza. “
Mu gihe ngitegeje igisubizo cyanyu kiza, mbashimiye umutima mwiza
Hatabayeho ibikorwa, imbogamizi ziziyongera gusa muri mirongwitanu
abantu benshi bari baraje i Yerusalemu mu minsi mikuru y’umwaka, 
nta raporo za leta cyangwa ibarura ribikorwaho
butuma uzarushaho gukunda iryo bara.
Umutima we wari womatanye n’uwa Pawulo 
Kuri makumyabiri neshatu Nyakanga 
Yifashishije ikoranabuhanga ry’amajwi 
cyibijyanye n’amategeko agenga imikoreshereze y’umuhanda
Umukene Farthing yumukene afite agaciro
Gutaka: Gushyira amabara ku kintu
azugariza Itorero utaretse n’inyigisho z’ibinyoma rizahura nazo. 
Noneho akandamijwe nububabare bamuteye
ayimukubita mu mutwe amutsindaho nibyo bigwi bye
Ngo ni ibara ry’ umutuzo, 
Ntabwo wabonye ibendera ryumutuku hitingi
amavuta ahindura ibara ry'uruhu rw'abayikoresha
Amakuru avuga ko umwishya we,
kandi batibagiwe gusenga Imana.
Icyenda Bya nijoro-urugamba rukomeye
umunyamakuru wa africa eye 
maze batakira Imana ngo bahabwe gusigwa kwera kwari kubashoboza gukora umurimo
Kuki iyi ntego ari ngombwa kuri njye nabana bange
bitewe nuko bavumbuye ibibi byayo kuko yangiza.
umeze nkaho ushidikanya aho twaturutse
Intwari yajugunye hasi intwaro zose
Umwe mu nzobere mu bijyanye n’imirire
bivugwa ku nkomoko ye avuga ko “Ndi Umunyankore
amashyaka arimo Aprosoma ya Joseph Habyarimana Gitera na Parmehutu ya 
Ahubwo yaje nk’umuntu mu bandi bantu,
Kandi ubwo ari mwe muzacira ab’isi urubanza, 
bikwiriye kuba bihuje n’ubushake bw’Imana. 
umunsi umwe twari turi gutegura igikorwa 
kandi mu maso he hagaragazaga ko afite amahoro ya Kristo.
Abakinnyi bagenda bushuhe icyuzuzo nziguro cy’uburyo
uwo itazuye niba abapfuye batazuka.
ngo twabonye umugore tunanirwa kumutunga,
kandi ibice ntabwo byari muburyo bwa codex
Kugeza ubwo yari afite imisumari ku musaraba.
Kalisa ntiyashakaga ko Makorata yimukira i Boston. 
abahinzi n'amakoro y'ibiri mu buhinzi wari ushinzwe inka no kuyobora bene
Ahora yibutswa yitayeho kudategereza
yagiriye akamaro abandi benshi kuko yarwanye intambara 
ubukorikori dutuma ubwenge bwabo bwaguka. 
Wagiye ibishyira muri terefone se ikakwibutsa! 
ku biciro byiza kandi tukinjiza amadovize mu gihugu cyacu.’’
Abantu bifatiraho icyitegererezo cyo kwigenzura,
agasiga amabimba akigaragara ku dusozi twinshi tw’u Rwanda
ndetse na n’ubu ushobara kuba uri mu bihe bibi kandi biguhangayikishije. 
bigasaba kuguma mu bitaro ngo witabweho n’abaganga. 
itwara ubutaka, isenya nimihanda
Gusa twibuke ko ubundi ikoranabuhanga atari irishingiye kuri mudasobwa gusa
Urashaka kumva icyo uwo muntu yakuvuzeho.
kandi imwe yiga aba ku kigo
Nubwo kivuga ibyabaye mu gihe kirenze ho gato imyaka mirongo itatu,
ntiyigeze agira impungenge z’inshingano ye.
Abantu benshi bambara neza
Ni inkuru nziza abantu barayiremye bayisubiramo
Tumaze gutegura ubukangurambaga  buhoraho 
Iby'ingenzi byasabwe ni ugushinga inganda zahuriramo Abanyamahanga n'u Rwanda.
ihindagurika Kuki uzapfa Mwiteka? 
biranga biba iby’ubusa asimbuka urugo aragenda yanga kumva impanuro. 
ngo iyi ndwara ntabwo ifata abakuze gusa
Kosora interuro zikurikira ukurikiza imikoreshereze y’inyuguti nkuru:
Ninde-nyanja agomba kurebayabonye  gangu
Nagerageje gufata imiterere yimbere 
Nimutegure amakuru ku byabaye ku ishuri ryanyu muri iki cyumweru,
kumenyesha abantu umwaka w’imbabazi z’Uwiteka, 
ndetse biba byiza no kuwukomeza 
ahanini kubera ibyo ubushakashatsi bumaze kugeraho mu rwego rwo gucukumbura amagufa
Umugambi w’abizera wari uwo kugaragaza imico ya Kristo
na ‘Air Force’ z’umweru
Ibyuma byari bifunze urugi ndetse n’abarinzi b’Abanyaroma 
kugira umwete no kwanga umugayo, kubaha bagenzi bange ndetse n’ibyabo. 
amwemeza gukubita umwanzi wabo Nyuma yo kwica 
indimi  zisaga ijana na mirongo itatu neshanu 
Ashobora kuba ari uworoheje kandi bigaragara ko adafite impano;
kuko mu by'ukuri ayo azina yose arimo amarenga. N'irya Gihanga ni amarenga,
Aha ariko na sebukwe w’umugeni akamugabira.
Ab’ubwoko bwawe bavugira ibyawe ku nkike no mu miryango y’amazu 
bityo kubw’ikinyabupfura no kubaha kwabo,
umwami yategetswe gusinya ko buri munyarwanda 
kandi ibyo byagize ingaruka nyinshi mu Banyarwanda. 
Wagisasira ukaraswa nabi ntankomyi
haba mu kwamabara nkawe, 
bahimbaje Imana bati: “Nuko noneho Imana ihaye n’abanyamahanga kwihana, 
Nta gushidikanya ko ushobora kuba warabibonye 
Nyuma yo guhunga nagiye muri Finlande
amagambo yose wambwiraga ugatuma nemera kuguha ubusugi bwange! 
kuko Uwiteka agenzura imitima yose,
Iwabo bamubaza uko yabaye akababwira ko arwaye.
witwaga Kimenyi Musaya yari  yararongoye umukobwa wo mu Rwanda
yerekana kandi igahindura Noneho vuba 
uwo ashobora gutuma ubutumwa bwiza bugera kuri byinshi
Hagati aho Umwana wImana, nyamara imini mike
Amafuti y’umugabo ni bwo buryo bwe.”
Nakubwiye ko ntashaka gukora ibi. 
urubura n'imvura Uzagaruka ryari?
Rwanda, Burundi na Zayire. Itegekongenga 
Kandi ba sha, burya Rusenge aturusha ubugabo ! »
Urweru rurayisaba ku mubiri.
imitima yabo yuzujwe gushima Imana kubw’impano itabona uko ivugwa iha buri muntu wese 
Wubahirije andi magambo yose yaya masezerano 
ni iyihe mpamvu tutagira inzara n’inyota byo guhabwa impano ya Mwuka Muziranenge?
Yarerewe mubukene ninzira murugo
atagomba guhatirwa Abanyamahanga gukizwa kumbaraga
Nubwo yari muto, yakoze inshingano ze afite ubwitonzi bwa Gikristo.
Abenshi mu bagabura n’abantu basanzwe bakandagira amategeko y’Imana.
Umuntu azakomeza kumva akeneye Imana no kuyishingikirizaho,
sinshaka kuvuga byinshi kuko narababajwe,
Ku nkongi yumuriro ifunzeigihe intoki ze 
Sekarongoro na Rangira.Irage ry’abami n’umurage w’ingoma, 
Ubwirasi bw‟umuryango bugomba guhanirwa 
Ni nde wiyizeye Hrothgar yavugiye icyo gihe
Ikindi uwabaga afite inka, cyangwa se asanzwe ari umukungu,
Kalori arashaka guhagarika ubukwe. 
Mbwirira maman wawe uti ndaje tubonane
ndetse no kwitanga rwose, nitangira ubugingo bwanyu
mu Rwanda baba hanze, ntibashize amakenga ibyatangajwe
Kandi imvugo yahizweho, yerekana ibintu bidaanzwe
Igikorwa cyiza cyane nugushiraho ikindi imbere yawe.
Kandi ntugomba kubatinya uhereye ku cyerekezo 
Uyu mugani wahimbwe n’umunyarwanda witwaga Runukamishyo w’umusinga.
Sinkunda kuririmba na gato. 
yafatwaga nk’umukire ukomeye mu Rwanda, 
Ntabwo yamufashe ushikamyeabamurwanya
ibyishimo bisaba ingabo zo mu ijuru zose.
yatangiye kumva ko bikomeye 
yabahaye ibagira abayihagariye mu bana bayo.
kugirango ukore mubintu uhaka kugeraho 
ntawe byatangaza.Gusa iyi ntambara ni imwe
isesemi no kuruka bitarangira
kuva kumafoto yinjangwe nimbwa nimeza cyane
ibintu byose tubona n’ibyo tutabona,
Muburyo bwuzuye nahiemo gukorera murugo
Ruharwa mu biyobyabwenge yatorotse gereza
Turongera kandi tukayisanga no muri za byendagusetsa.
Nd’igisumizi nanjye buriya ubimenye
umugore uziko yakoze imibonano aba akwiye kwipima
ijambo ryanyuma rivugwa muri mariko
nk’ibiheruka kuvugwa mu Karere ka Rubavu.
nayo igafasha mu gusana 
mu ndirimbo zose Whitney yaririmbye, 
Mu gitondo cya kareabarwanyi baturutse kure
uyu mugabo w’imyaka itatu nicyenda y’amavuko 
Umunsi ameza imiryango yose
naho bo bakaba ibisonga by’umutungo wayo. 
cy’amafilime kubera ijwi rye no gukina
adama yavuze ko umunsi twinjiye muri iyo clinic
Namwe Umwami wacu abuzuze, abasesekaze gukundana no gukunda abandi bose, 
iyo aza kuba atari Umunyarwanda.
atandukanijwe n’umucyo n’umwuka wo mu kirere, 
Sinzi niba nabashije kumwumva neza bihagije. 
ikigo cyangwa sosiyeti umukozi wa Leta, 
yiyemeje gufata indi gahunda y’umurimo muri Korinto, 
Amaguru atambereye ibinanira gusa
kuba mu mbaga y’abantu
hari ikindi usanga cyaba gitandukanya uyu mwandiko 
kwishongora kwanyuma Urubyiruko rworoheje rwumva indirimbo ziryoshe za Luva.
umwe. Ibi nzaba nabigezeho mu minsi ibiri, biriya nzabirangiza mu
kugeza mu mwaka wari gukurikiraho,
Ntawe ushaka kumva ibitekerezo byanjye. 
kugeza ku gifungo cya burundu
Nyuma yo kumara imyaka umunani i Burayi – 
Urashaka ikawa cyangwa ikindi kintu? 
ibiryo byomu Buyapani, Ubuhinwa, Koreya yaruguru
agirire abadukomokaho akamaro ku bumenyi, 
Naje kwa diregiteri Dylan mbasaba: '
ndetse bari inshuti kuva mu buto bwabo.
Umuhoza n’Umucunguzi w’Abisiraheli.
kandi Isirayeli azibera amahoro menshi;
Wowe imbuto za zahabu wera, 
mu muco gakondo werekeye ku mwuzure wabayeho 
abarashi babaye ibyamamare
ugishyira mu nyandikonibwo bashyizeho ibyo 
Uruk azahura ninzara imyaka amuha ibyokurya
wari gutsimbarara mu kutita ku nyigisho z’abakozi b’Imana.
Iyo umuntu asuzumye ibyo bacuranga,asangamo ibitero,
baba bashaka kwemeza bangenzi babo bangana 
ukubyumva nanjye ni uko mbumva .
Kugeza aho yari azi ubuvumo bugaragara
Ara aha hantu aho yari yitaruye urusaku rw’imbaga y’abantu n’impaka zuzuye umuvurungano, 
Nta bwenge cyangwa imbaraga zo gutsinda afite;
Imyidagaduro iba ikenewe kumuntu unaniwe
Pawulo nk’umwe mu bigisha bakomeye,
wabo bihariye n’ibikoresho byabo bikoreraga. Bariraga ku mbehe
Ngirincutui yakomeje kuba hafi ya nyirakuru
Ndakeka ko ushaka ko nishyura ibi. 
Yavuze ko abapfuye baba basinziriye ari ntacyo bazi.
nugerayo ndakubwira ikindi uri
yanze kwita ku kirego cyabo. 
Nyamara aho ubushobozi bw’umuntu burangirira niho Imana itangirira. 
Urashobora kubikora niba ubishaka. 
Abemera Imana bo ntibabikozwa
Batangiye gusobanukirwa imiterere n’ubugari by’umurimo wabo, 
Niko ye, ni nde wateye Adamu na Eva kutumvira Imana
Na none mu mitekerereze ni ho habera intambara.
Abantu bajyanye n’uwo mugore, bumva Yesu maze baramwizera.
ariko uwamamaye cyane niwe gusa
ngo barebe ko bahagarika kuvira imbere,
Ibinezeza byisi icyo gihe cyahise cyari cyuzuye
Yaba yarakoze ikintu cyose kugirango adushimishe; 
Mwuka Muziranenge ahora ashaka kwerekeza ibitekerezo by’abantu 
impyiko ndetse no kwangirika kw’ibice by’ubugabo bitanga intanga
igihe kinini ari mu mukiro. Noneho ba bakobwa baramwubahuka
abitegura kujya gukora umutambagiro mutagatifu i Makka 
abanza kugira ngo ni imikino. Ni ko kubaza Katabirora ati: “Ubwo
hanyuma akabonekera bene data basaga magana atanu muri abo benshi baracyariho n’ubu
yigishije isomo runaka igihe cyose
Abizera baje gusobanukirwa neza uburemere bw’umutwaro 
igitangaza gitangaje ko divayi-salle yihanganye 
ariko atinde kuvuga kandi atinde kurakara.
maze mpita ngura ibahasha n'urupapuro
Ibyo byonyine birahimiha kugerageza cyane
nyamara twongera kumubona ari aho yari yaragiriye amakuba.
Nuko akarengane gakurikirana abigisha b’ukuri uko bavaga mu mudugudu bajya mu wundi.
Umwanya wo gukora siporo Igihe cyo gukora siporo.
anabonekamo kandi imyunyungugu y’ingenzi 
kujya i kuzimu ni nka metero imwe n’igice.
bamufiteho ibyiringiro bikomeye nk’umuntu ushoboye 
Uruhinja rwiza mumaso yawe,
Mwuka Muziranenge ni we wemeza umuntu icyaha. 
Abahanika: Bari Abiru b’I Suti kwa Gisurere,
Iminyago ya Rusumba-mitwe,
Buri muntu ku giti cye akwiriye kwigira ku Mana binyuze mu Ijambo ryayo.
Hatoranyijwe abantu bo gukurikirana intumwa, 
Herode yasobanukiwe n’itegeko ry’Imana rivuga riti : “Ntukagire izindi mana mu maso yanjye”
Hari n’uruhara ruturuka ku ngaruka zo gukoresha imiti imwe n’imwe
Muhigirwa n'abandi babizi
Satani ashaka ko ibintu biguma mu rwihisho
Mu buryo bwiza cyangwa se bubi,
Ni muri urwo rwego umuturage wese ahabwa inka atunga.
avura indwara n’ibindi byinshi 
Dehidration y'ubuzima bwanjye nshobora kuvuga,
Nubwo bitoroshye kuyihashya ariko birashoboka
byo ku isi bazasura Inzego zitandukanye
inyungu ni nyinshi cyane ku muntu ukunda gusoma 
muri wowe ni ho hazava uzaba umwami wa Isirayeli,
Ikiyoka cyasahuye ububiko bwe bwa nyuma
Mama ati ndamutse ntoye, ntazigera ambabarira. 
Archeologists bavuze ko yari umugore 
Nyuma yimini mirongo ine kwiyiriza ubua byariikoa
Kalibata yashakaga ko ntangira ibintu. 
Ni muri urwo rwego imikino ifatwa nk’imwe mu mbarutso
Na ndetse n’ibihembo nzabyongera rwose! 
Abatware bo bakomeje amatwara bari basanganywe 
iyo tuvuze ikoranabuhanga mu buhinzi n’ubworozi,
bose bagasangira bya byokurya by’umwuka na bya byokunywa by’umwuka, 
Igihe Timoteyo yahamagarwaga n’Imana 
kuko imiti ikomoka ku bimera iravura cyane
umuntu ukwiriye mu muryango mugari w’abantu
ntabwo ari nko muri Edeni, iyo, Ikiziga kiri mu ruziga,
ni igihano bahawe n’Imana.
Yujujwe ubwitonzi bworoheje,
ntawe uzi igihe yavukiye cyangwa yapfiriye.
bitanga ubusobanuro n’uburyo ibyo bimenyetso bikoreshwa. 
Kwita ku hantu nyaburanga na byo biratureba nk’Abanyarwanda 
zikanandikwa nk’Ikinyarwanda, Icyongereza n’izindi
nta mababa yumuriro nari nabona
yabonye ko urugendo rwamuteje imbere
ko nta mwami uzongera kwitwa izina
yakorewe abatutsi  ndetse aza kwicwa azira ibitekerezo bye.
Icyambu cyaho cyari cyuzuye amato 
agace gatuma umugore aryoherwa 
Abana bange bakunda kwiga. Abange bakunda kwiga.
Kandi ibyanjye byose ni ibyawe; n’ibyawe na byo ni ibyanje,
Amazi ya Nyiransibura yuzuye ikibaya cy’Ikinyaga cyose,
irushanwa ku isi rya ’Miss World bibiri nacumi nagatandatu
babubashye rwose, atari abeza n’abagira ineza gusa
Nimugoroba baherekeza abakwe. Haciyeho igihe kigera ku kwezi,
ndetse akamenya neza igihe umugore we arangiriza
Bwa Mihigo ya Mpibicuba
Wari uziko ku mugabane wacu bihari
Nyampinga uzatorwa azasimbura, Miss Mutesi Jolly
umva icyo amagambo nkubwira asobanura.
akamaro k’ineza ni akahe
tukaba twiteguye kubifashisha kugeza ubu 
hakoreshejwe ikoranabuhanga aho hatunganywa intanga zo kuzitera,
uzagera aho umenye neza ibyo watekerezaga 
Muri Roza yIbihe Ibisigo n Igicucu cyIsoko
ni urubuga rwohererezanya ubutumwa
Igihe intumwa za Koruneliyo zari zagiye gukora inshingano yazo,
Kuri yo nta kintu kidashoboka ariko bishaka ko natwe tugira ubushake 
kubikoreha mugihe wandika itumanaho ryawe 
Mureke uwo mwana asome ibyabereye ku nyanja,
kugira ngo bagende mu muhanda neza
yahoraga agirwa, ugomba kuba isoko y’ubumenyi.
yiyumvamo kwiyemera kubera icyizere umutambyi mukuru yari yaramugiriye.
Nintwaro zintambaraurumamfu rwintambara
Bakomeza bavuga ko akenshi nk’iyo habaye impanuka abatabaye baza
Indi erivii yari umurimo wahiemo gukora
ngo ashyire inzandiko amatorero atandukanye yo muri Aziya ntoya,
mwari mwicaye munsi Kamuhanda aguha amafaranga.” Katabirora
Inyungu kubwoko bwanjye ere urupfu rwarandenze
ku mikorere myiza y’umubiri w’umuntu, 
ndajyana icumu n’inkoni yange nkuzanire intare;
Bavuze ko bazemera bagatanga ruswa. 
Andi masesengura yagiye atanga
Andika itangazo ribika. Umuntu uzi witabye Imana. Uratabaza bene
Kristo yamenyesheje petero ikintu kimwe cya ngombwa kugira ngo amukorere
mugenda nk’uko bikwiriye ab’Umwami wacu, 
ingabo za Ngogo ziraneshwa baherako batera no kwa sebuja 
Akora ashishikaye kandi atarambirwa ashaka ko abizera bakwifuza kuzana 
aba anarimo umushongi w’ icyuma
Bashaka gusa umuntu bashobora gushinja. 
donosaures zabayeho mbere yuko umuntu abaho 
isubira mu rwobo rweiraboroga kandi ivuza induru 
Garagaza amagambo ahuje inyito n’aya akurikira dusanga mu mwandiko:
Nimucyo rero dukorere mu mucyo
bampaye aho nicara nanyurwa
Nta bandi bagabo dukeneye. Urarwiciriye. Ni gute wamenya icyo giti
abandi bakavuga ko ufite igitsina gifite umubyimba atabashimisha,
zirakatwa iyo zikurikiwe n’ijambo ritangiwe n’inyajwi, 
umubiri mugihe wumva uri mao, 
Uru Rubuga rukubiyemo amakuru ajyanye na Project 
Ku myuka n'uburakari burenze bwahatari
ari bo Timoteyo na Erasito, kujya i Makedoniya.”
Ni bo babonera Imana, Ikabona u Rwanda.
Nyamuneka uramenye hatazagira n’isazi ibyumva!
Tekereza abakwumva Wemeze guhyiramo amahuho
kuko rufite isoko ya nili
nkuko icyongereza kigezweho gitanga
Bituma tugira ubuzima kuko ari byo dukesha ibidutunga, n’ibidushimisha.
mu gihe yari anafite undi mwana w’undi mugabo?
mu Mujyi wa Dar es Salaam muri Tanzania.
azamukurikira bidatinze hamwe n’ibindi bikomerezwa.
Nta mwanzuro yigeze ifata kuri Icyo kibazo
gisohokeyeho, urupapuro rw’ikinyamakuru, urwego inkuru irimo
kuri ubu umaze kuba umunyabigwi 
bityo rero iyo duciriye undi muntu urubanza, tuba, mu bundi buryo,
Bizafasha urubyiruko kwiga gutanga,
bishoboka ko ari we muntu washakishwaga 
Nari nzi neza ko atabyemera ko tugumana. 
Kwihyiriraho intego uhobora kugeraho mugihe 
Mu rwandiko rwe rwa kabiri, Pawulo yashatse gukosora imyumvire yabo mibi ku nyigisho ze
ko afite inkomoko mu Rwanda.
Ntabwo yikanyiza. Iyo ashaka intama zazimiye ntabona ko we ubwe ananiwe, 
Uko niko umurimo w’intumwa Pawulo warangiye muri Atene,
amategeko akarishye ku baturage
Iyo ni yo bita Kiliziya ni yo yonyine tuvuga rero.
bituma Itorero ribura imwe mu nkingi zikomeye,
Kubaho kugirango abone umuhungu we uko agenda
Ongera usome umwandiko maze usubize ibibazo bikurikira:
ihindura Icyakwegereye umwami aho 
kuko abana namwe kandi azaba muri mwe. 
Ibyo byatumyebamuhimba igisingizo bamwita “
muce imigani muganira ku
Kuko uburakari bw’abantu budasohoza ibyo gukiranuka kw’Imana.
Hari umwijima mwinshi ukabije 
byabereye ahitwa Umaid Bhawan Palace
Akomeza asaba ibitangazamakuru muri rusange
amafaranga yo kwishyura ubuyobozi bwa pariki hamwe n’ayo
yashenjaguriwe gukiranirwa kwacu, igihano kiduhesha amahoro cyari kuri we,
yatangaje bimwe mu bigomba kugenderwaho
uburyo bwo gusakaza amakuru bwagiye butera imbere.
yagiye kumva akumva umuntu akubise ku muryango w'imodoka
amuha impeta yo kumuhemba ko ashyigikiye ubukristu
Ananiya ntiyihutiye kwemera amagambo ya marayika
mu misozi ye Urubura na barafu; 
Isi yarimbishije uturere twosebatuye
Sinshaka gufata imbeho yawe. 
ku mwanya wa kane  turahasanga iki 
Nyirandoriyobijya ni umukecuru w’imyaka ijana
kuzirikana ko imibare ari igikoresho 
Mbese aho waba uzi neza icyo gushobora gutegeka
Kurengahanyuma agashyiramo nyuma 
Hari hakiri kare ubwo yazaga
ibidufitiye akamaro kandi tubeho neza. 
cg ngo tugenekereje mururimi rw’ikinyarwanda, 
ikubagahu kureba icyashibije Nyamwezi, 
Kandi Umumarayika mukuru wambere 
ifite ubwenge n’ububasha buhanitse
Ku bw’izo mpamvu rero ineza iruta byose
Kurangiza Ubutegeti bwe kwii igihe kirekire 
umwuzure utemba namabwiriza ya se
Umuyaga utubujije gukomeza, nibwo dukikiye ikirwa cya Kireti
uw’umukobwa arorere kandi bose ari ingirakamaro. 
mu guteza umurimo wa Kristo imbere, 
avuga ko mu gihe umuntu arwaye inkorora wamukiza
Uruhinja ruririra ku gasozi, 
Mu bihugu byateye imbere, 
Kwitwa Karashi ngo byaba byaratewe niki
n’ibindi by’imyaka n’imbuto binyuranye.
Andereya na imoni, bazwi nyuma yo kumenyekana
Ntabwo Petero yari asonzeye gusa ifunguro ry’umubiri.
arabica boe, abifahijwemo na Telemakui, 
yategaga amatwi ibisigo by’abasizi birimo nk’impakanizi.
yavutse ku itariki ya cumi nesheshatu Kamena 
kuko ari abashyigikiye Musinga ari n’abari bashyigikiye Rutalindwa 
kugirango uze kubona icyo uvuga mu ishuri
Icyo dushaka gukora nukwicara tukaruhuka. 
Kuki ushaka guha Kalisa ibyo? 
Yaboroga cyane araboroga afite umubabaro
za hato na hato ziterwa n’inkuba
Urashobora kuvuga ko Madamu Smith ari umusinzi kuri tereviziyo. 
Ariko igihe Pawulo yahamagarirwaga kujya imbere ya Nero
Mu buzima bwacu bwa buri munsi ubona kubahiriza ihame ry’uburinganire
ko bafite abantu bacye cyane
Umuzimu kandi uteye ubwoba mubwoba bwe
amazi ataramukoma imbere. 
murongo utwereka neza ko kunezererwa ubuzima 
ibyo abandi bavuga bagahitamo kubivuga 
ni Umunyarwanda wuzuye.muri byose
ubwo yari hagati mu bibi no kwangirika byarangwaga muri Egiputa. 
Ntambe ineza y'ino Mana Iteretswe n'indi Mana,
abe ari ko namwe muba abera mu ngeso zanyu zose. 
kuko ari ikizu cyasenyutse 
guhitamo kwa adam na ever
inzira zirimo kwishyura kumurongo 
gusa ntibakunda kwiyerekana muruhame
Yari yarifuje gukorera ishyanga rye; 
Umucyo wari ugose umumarayika wuzuye ako kumba ariko ntiwabasha gukangura Petero. 
Ibyo turabisobanurirwa mu nkuru ikurikira.
guhora aharanira kuba aya mbere
bagira icyo bayigarurira batanga icyacumi n’amaturo:
mi Yesu, mushima Data wa twese ku bw’uwo Kwezwa ni umurimo ukomeza.
kubera ko Satani ari umuhanga mu kwiba imbuto. 
ubu inkweto zifunze za Air Jordan rimwe
Abo bavanga barashaka kurema urundi rurimi 
uraroba indi abe ari yo uha uwo
Nibyokurya biryohye cyane kubana
Umugani mugufi ukoresha imvugo yuje ikeshamvugo
Ntiyazanywe no kwifatanya n’ibinezeza byayo biyobya,
aba afite iki kibazo cyo kuryama neza
ariko nubwo bimeze bityo tuyasanga muri Bibiliya,
ariko nanone mu gihe yitwaye neza umugurire
Ndaguha abagabo batatu, uwo mu nyamaswa ni uyu.”
yo ku Rucunshu, abandi baranyagwa.
kuko abantu benshi ntibari gutanga umusanzu 
Naje mu isi ku bwanyu; kandi ni mwe nakoreraga. 
ko abasangirangendo ntacyo bakoze
maze Abanyarwanda bakabaho neza, bihaza mu biribwa banasagurira amasoko.
Ubuntu bw’Imana bwakomeje Pawulo mu gufungwa kwe, 
Kalisa ntashaka kubona Mariya ababara. 
Umutegeka mukuru ntiyari kubanezeza akoresheje guciraho iteka umwenegihugu w’umunyaroma 
Ibinyamiogwe birimo intungamubiri nyinhi nziza,
yenda wa mutima, 
mu gihe yagombaga gukora ageze kuri izo nzozi.
Huwawa na batemye igice cyamashyamba 
Agomba kurindwa ihungabana n’ihohoterwa iryo ari ryo ryose, 
Umwana uvutse agomba gukurikiranwa, 
Garagaza mu mwandiko ingingo zigaragaza umuco n’izigaragaza amateka.
Tandukanya insigamigani nyirizina n’insigamigani nyitiriro 
Kandi kuko hatazagira agasatsi kamwe gapfuka ku mitwe yanyu.
Abantu bake nibo bumvise ubusobanuro bwuzuye bw’amagambo Kristo yavugiye mu rusengero
Divayi nziza niyo ishaje, amazi meza ni mashya.
Saruhara rwa Nkomokomo ni igisiga 
Inkota n'amacumu n'uburakari byiyongera 
genda wange abo bagabo uguhe abandi.
ni ubundi buryo bwo kubungabunga ubuzima bwacu.
Noneho byuzuye,  ntakiriho kubaho neza,
bajya cyane cyane Uganda bajya gupagasa
aho yari atashyizwe: Noneho ikora ku mpamvu nyamukuru yamuteye kugwa,
Imbaraga-zintambara zabagorenumurwanyi 
Wa musore we uvuka i Rwanda
Ushobora kuvuga ko yaguhaye imitako mibi
Nuko Kizito na bamwe mu bo mu muryango we baca ukubiri
kugira ngo ajye afatanya na we mu murimo no mu ngendo.
kwirinda n’urubanza ruzaza kugeza ubwo
Ariko ingorane, nkuko imeon ahaje yabivuze mbere,
maze uyakoreshe neza mu nteruro ngufi kandi ziboneye.
Petero aramubaza ati “Mbwira; mbese ibi biguzi ni byo mwaguze isambu?”
ushobora guhurira n’ibibazo mu mirwano yabo.
Atangira kubatuka baramufunga  araramo
Nunvise zivuga kuri ziriya nyangabirama ebyiri 
Ikiciro cya kabiri Kigizwe n’ibinyazina byerekana
abantu batigeze bamenya Imana n’umugambi ifitiye inyokomuntu yacumuye. 
Iyo intumwa iza kwirukanwa i Korinto muri icyo gihe,
Bavugagamo ubusabane bwarangwaga no gusurana, 
kwirinda kudakebakeba n’ishyaka ridacogora mu murimo wa kristo, 
Noneho niba uri ibiryo byinyo, yewe isugi yo mu kirere 
Igice cya kabiri cyasomagainkota yintambara 
ku buryo ubu yahindutse akaba yaravuyemo umwe mu bayobozi beza cyane 
Urashaka ko nsiga urumuri? 
Igihe intumwa zabasigaga zikajyaga gukorera ahandi,
kandi ntumurekere Rujugira wamwishumbakarije, 
bamutumaho abantu, ” bifuza ko atatinda kuza iwabo.”
Hagati aho ubwo ntibatekaga, bagemurirwaga na baramukazi b’umugeni. 
umuryango we wavuze ko yagiye nta n’igicurane ataka.
Akareba umwe ati Uyu akwiye gupfa cyangwa gukizwa
Mbega uko uburyo Pawulo yandikiye Itorero ry’i Korinto 
agandisha Ijwi ariyimika iwabo
no mu gikorwa hagati. Uretse ku bagabo no ku bagore
Cyangwa amaso yawe yoroheje yububabare yarabonye 
Umaze gusoma umwandiko wacu
Ndababwira yuko mu ijuru bazishimira batyo umunyabyaha umwe wihannye,
Bahakuye umusaruro mwinshi ku buryo
Ati: "Gusa kuriya bariya basabye gucyurwa ari amagana,
ikorerwamo ibintu byinshi binyuranye
kandi yatumye umurimo w’Itorero ry’Intumwa ukomeza kujya mbere,
abahugura bose ati: “Mugume mu Mwami Yesu mumaramaje mu mitima yanyu.” 
Turashaka kumenya uko byagendekeye Kalisa. 
Kandi mwuzuriye muri we.
ntakibazo atamunanije yarabyemeye arabyamamaza.
yuko uriya mupfakazi atuye byinshi kuruta ibyo abandi bose batuye.” 
ndetse ntiyigeze anatembera ahantu henshi
buri gihe akaba agomba gutega indege
cyangwa afite amavunane atandukanye
ibyerekeye ibitambo byagombaga gutangwa byose, yaje kumenywa n’Abayahudi bamwe bari baravuye muri Asiya. 
kandi ko nibakomeza kugirwa inama n’abatambyi n’abakuru,
bafite uburambe bukomeye mu bintu by’Imana kandi buzuye ukuri n’umwete. 
mugihe imyaka yegereje baba hafi aho
mbere y'uko aburirwa irengero
Ntukagire ubutunzi noneho, igikiniho cyabapfu,
Nyamara yagombaga kubikora “afite kwihangana kose no kwigisha”
ikoresheje guha Abanyamahanga Mwuka Muziranenge.
Hakozwe akantu wambara nkuko bigaragara 
Ni iki cyakorwa ngo tworore ariko tunabungabunga ibidukikije?
Mu gihe yabana na Hailey Baldwin bakavanga umutungo, 
Ibi byonyine ni byo nshaka ko mumbwira.
ibijyanye n’imico ye n’imibereho ye ya mbere y’icyo gihe. 
niba hari ibiba bitagenda neza 
Kandi ushake kwirwanaho muhobera Se
yanga ay’imyaka cumi nibiri mu gisirikare.
Perezida Kagame avuga ko adukunda  cyane
kugira ngo buduhe umusaruro dukeneye. Kudakora inshingano zacu
Ibindi biranga abantu bafite ubu  ubwoko bw’amaraso 
mu gihe Trump yakwanga kwemera ibyavuye mu matora abaye yatsinzwe.
Arasa na sekuruza we. 
abari bazishinzwe bajyaga kuziryozwa 
mbere yo kunyuguzamo na mazi
kuzageza avuyemo umwuka we
Si inyamaswa gusa twabonye 
Ni iki cyatumye Ruhurwera acura amoko?
Gusa avuga ko yicuza kuba yarakoresheje amagambo akomeretsa avuga kuri Perezida Kagame no ku butegetsi bw'u Rwanda.
imwe y’ubuhinzi bw’imyumbati akagera kuri imwe n’igice, akavugurura
Urugero nko mu itangazamakuru amaradiyo ntiyatanzwe,
akanyura ku nzugi nini z’ibyuma n’amapata yazo 
Nubwo ubwoko bwacu, Ubumwe buzakingura imiryango yose.
Intumwa zarababaye cyane bitewe n’uburyo basize zifunzwemo,
ibiganiro byinshi bibera kuri facebook na whatsapp
ahahoze hitwa muri Gurupe  Ni ishuri ryiza cyane: 
Icyo gihe amasaku ashyirwa ku majwi afite amasaku gusa
sinkunda ibyinshi byotsa amatama,
Hamwe no guterwa kwihangana kwe kwaratinze
mu mikino mirongo icyenda numwe yakiniye Argentine, 
kuko ari byo bizabakura mu gihirahiro bikabageza 
Kagame yabaye nk’umwiru mukuru. 
ariyo Amateka, Ubukungu n’Ubuvanganzo.
Vuga nibura ikiza kimwe cyo kuvuka ku babyeyi bashyira hamwe.
Ikimanuka nk'uko twabivuze. Ubwo rero Gihanga yari "
benshi ari abahungu naho abakobwa bakaba bane kwijana
wose n’ingeso nziza z’imibereho myiza
hari n’izindi ngaruka zihariye ku babikora
Impamvu y'ibyo byo gutinda kuwuhamba,
rigena urutonde rw’ ibintu binoza 
Kubufasha kubintwariumuvandimwe wa Hemingi
Uwigira impumyi mu mirebere y’iby’umwuka agirira impuhwe mbi abo Imana iciraho iteka
Yamusabye kuba mugihe byeri yatembaga
kandi nk’uko byari bisanzwe,
maze rufate umwanya utuje wo gusabana na Se 
Bamwe binangiye imitima, banga kwizera batukira inzira ya Yesu imbere y’abantu.”
tugenda twihera ijisho ibyiza bitatse u Rwanda. Twabonye ibintu
wavutse ku bundi buryo barengerwa n’amategeko kimwe.
Niba aribyo ushaka gukora, kora. 
Nti banza wumve muri wowe ko uri soupre
Abakoloni bategekaga gutanga zo kuba zaterwaga ibyapa ku mubiri
ni Yuhi Musinga, naho Rutalindwa yari yarigize icyigomeke
Wari Umwisengeneza wa Kanjogera.
mukwiriye guhora, ntimuhutireho kugira icyo mukora mutitonze
kuko ufitiye akamaro kanini
kuko muri mwe hatazapfa n’umwe 
Mu gihe yari i Korinto, Pawulo yabonye umwanya wo gushaka ahantu hashya kandi hagutse ho gukorera
Ntabwo turi bato nka Tom gusa turakuze
nubwo buri wese yaciye iye nzira, 
uhereye ku yandi, ni ishyirahamwe ryamagambo abaho
nyuma y’ “abami” umwami n’umugabekazi.
aho ikinya gihumekwa aricyo kibitera cyane kurenza igiterwa mu mutsi.
igatungwa n’ibyo mu mazi 
Urubyiruko, burya Ubwiza bwoe bwiburairazuba
Agatsindirwa afite uwe mwana,
Kuberako imikurire ikunzwe cyane,kandi izwi 
kandi nubwo we nk’umuvugabutumwa bwiza yavugaga ko “atemerewe kuruhuka” 
imyaka ine y’amavuko aba afite ibyago byinshi 
Yashingira kuli Ministere ifite umuco mu nshingano zayo. 
Wigane itumanaho ritavuga ubona ari ingirakamaro
Umunsi utyaye rikaba ihangu
nawe asigarana miliyoni zirindwi z'amanyarwanda
agira ati: “Ariko dore mwebweho mwasuzuguye umukene.
Amatungo kandi ni yo dukesha kweza imyaka kuko atanga ifumbire. 
Yashizeho ishusho yo gushyingura
Ngenzi yashakaga ikindi gice cya garuzi. 
ahubwo buri wese ku giti cye akeneye kwibonanira na Kristo 
bashaka guhunga ngo bave mu bwato,” 
gutunganya Brook, ya hell cyangwa fini
ni ryari wakora pregnancy test
Nta cyaremwe kitagaragara imbere yayo, 
Ubwo yaganiraga n’abanyeshuri bo mu rwunge rw’amashuri rwa Kigeme
Rukurura ahubwo ngo yayitorokaniye muri Tanzaniya
twanyuze i Kigali tureba uwo mugi dore ko hari n’abatari bakawugezemo
ahubwo abatabizi bakaba ari bo bashobora kubyangiza
Ntabwo dushaka ko wikomeretsa. 
kuvuga cyangwa gukora, niyo byaba ari ukuri 
Mu magorane niko bisanzwe :
Rwanda mu bihe bikomeye, 
ko amaze kubikora inshuro nyinshi
Musenyeri Alexis Kagame yanditse mu gitabo ‘ Inganji Kalinga’.
Njye ndagira inama abakoresha uyu muhanda wa Kigeme
ikabikorera kubarinda gukurikiza imigirire y’abapagani, 
babuhangaho ibihugu, bituma bakura izina ryabo
kuko nyine ari uwo muryango wabaga uramukiwe ingoma, 
Nyamara abo Uwiteka aha umugisha w’imbaraga no guhirwa mu murimo we ntabwo birata.
Dore imbonerahamwe y’ikinyanzina ngenera ngenga:
Uwo muhungu ageze mu rugo Kalira arimo asanga inyana zavuye mu biraro 
urabihobora gukoreha ubu buryo kukazi
kuko Icyari Yes We can bihinduka “Thank you Satan”
Usanga bene abo abantu bavuga 
Reka yivuge ibihugu Uyiterekeye Karuhura
byahindutse urwango rukaze nk’urwo bagaragarije Yesu. 
mu birori byabereye mu Buyapani, Ubuhinwa na Koreya
uburinganire ni ntamakemwa ni ibintu numva 
Nkuko bigaragara mu muco n’ubuvanganzo Nyarwanda ,
Ikangura ryakozwe n’amagambo ya Pawulo ari muri Antiyokiya y’i Pisidiya 
kireshya na metero maganatatu z’ubuhagarike
hashize ibyumweru bibiri bamutaye,
Amavuta atemejwe na muganga 
disi ni ukuri ndishimye cyane.
baganire na Perezida wa Republika Paul Kagame
kuko ihora ivuza insengo.Igira umujinya usetera mu matwi yitwa Rujwigira.
Wowe nabamarayika boe muganira kwii yoe
Buri bombi bari kugerwaho ku mpera
yerekeza Bujumbura, aho yari agiye guhura na Guverineri wa Ruanda-Urundi 
kandi ujye ubigisha amategeko yayo n’ibyo yategetse, 
kumenyesha abantu ikintu kitabashimishije na busa
Nyuma uyu mugabo yaje kuvanwa mu icapiro
zicitse ku isi hashize imyaka irenge miliyoni itandatu neshanu
no mu gushinga imambo zayo, nuko bamwe bahinduka Abanyekongo
Imbaraga ikorera mu batumvira yabakoreragamo, 
kubireka kandi na bwo ni ukwikorera ishyano
Iki gihe avuga ko yari azi neza ko afite impano
indwara zitandukanye zifata umutima
kuva mu majyaruguru kugera mu majyepfo y'Amajyepfo Inzogera
Rondora uburengazira bwa muntu bugaragara mu mwandiko.
Kuva mu mwaka wa bibiri na cumi nakane
kwihakirwa ariko akaba yari arwaye ibisebe 
Aha ariko na sebukwe w’umugeni akamugabira yaba inka bitaga iy’amasunzu,
uri umuhanga se mu kumenya guteka indyo zitandukanye,
kandi ruyobora ku mpamvu nyazo zihanitse no ku bikorwa bitarimo kwikubira. 
ngo ntabwo ashaka gukomeza 
Yitwa Sezibera. Abana ba Sezibera biga mu mashuri abanza.
Urashaka kuba icyamamare? 
N’ibyo yababwirizaga “ntibyari amagambo y’ubwenge yo kwemeza abantu, 
maze ikaruhura abagaragu bayo batotezwa.
Gahongayire: Ingamba ya mbere ni ukuganiriza abana bakiri batoya, 
Ubumwe Abanyarwanda bari basanganywe bwagiye bukendera buhoro buhoro.
Yamanutse ku isi akoresheje amarozi n'ubugome;
Ahlan Group kandi uretse kuba ifitiye abagabo imyenda 
ubwiyahuzi, ubusinzi, ubusambanyi, ibiyobyabwenge ndetse n’ibindi. 
nyamara nta na kimwe muri ibi cyari guca intege abari bafite ibyiringiro muri kristo.
kandi bagasubiramo kenshi Ibyanditswe Byera bigaragaza 
Ibi bikagenda bitandukana bitewe n’umuco w’agace aka n’aka.
Ndaje Umwami wawe n'Imana gufata, 
warigeze ashobora kugenda akizwa maze akishimira kugira amagara mazima n’imbaraga.
Igice cyurukurikirane mubuvanganzo
yabajijwe niba hari ibintu byangiza bashyiragamo
Hafi yigitanda cyanjye gifite amatara yaka.
Sinshaka kuganira kuri ibi. 
Uwari ushinzwe kutuyobora yatubujije kuva mu modoka kuko imbogo
mba nshaka kuvuga ku buryo uwo muntu agerageza kubana na yo.
Byose byabaye nk’uko yari yarabibonye mbere. 
hari icyakorwa ku bibazo by’abakozi batakaza akazi
ahantu hari za senyenge cyangwa se ibindi bikoresho
Yuzuye interuro ndendeariko gato obtuse
ndetse n’abajyanama b’ubuzima.
Akurikiranyweho kwiba imikufi mu rugo rw’Umwamikazi
Igihe Yerusalemu yasenywaga n’urusengero rugahindurwa amatongo, 
ziranga umuco w’igihugu ndetse rugafatwa
Birahagije kwibasira umutagatifu
Igihe cyose bari gukomeza kunga ubumwe, Itorero ryari kujya mbere ari “Ryiza nk’ukwezi, 
Intege nke ze zizaba imbaraga za atani
Yerusalemu mushiki wawe arahamagara! 
igitekerezo bwite muri Le Monde cyo mu Bufaransa.
Isaro rya mbere rivuga amateka y’ingoma ya Ruganzu Bwimba.
Bemera guhura Iyo ibitotsi byicecekeye
hamwe n'ababo kubera ko batari mu murongo w'irondakoko. 
bagira ngo bake base neza
kugufaha guhitamo niba amahuho yongerera agaciro
Abantu b’inkozi z’ibibi bagomba kwihana ibyaha byabo
bita izina ry'ubututsi, rimutandukanya nubundi bwoko
Umubyeyi ukimara kumenya ko yasamye yihata indyo yuzuye.
ngo biribwe agira ati:”Urugero twavuga nk’ibijumba cyangwa  se ibirayi.
izina rye rero ry'iteka
aho twabonye ko ruhamwa ari ijambo rigaragaza ukora igikorwa
arambona. Umwami amuhe kuzabona imbabazi z’Umwami kuri urya munsi.” 
yatanze igitekerezo Yabonye akababaro kabo
Intumwa Pawulo yongeye kuvuga amagambo yo kubakomeza,
abanyamisiri bose barohamye ubwo bageragezaga kwambuka muri ubwo buryo
yavumbuye igice gikekwa ko cyarimo imirongo ya mbere
Benshi mubwoko bweburigihe
muri iyi minsi hirya no hino ku Isi,
Imana n’abamarayika bitegereje iki gikorwa bafite ibyishimo n’umunezero.
icyo umuntu amenya ku buzima busanzwe
Beneyo arashaka kwishushaa ku gituza. 
ashyiraho n’abayobozi batatu; barimo na Daniyeli
kandi ko bazarwana nabo buri munsi.
butavugwa mu mwandiko, mwubahiriza uko bikorwa,
Igihe yabwiraga abakuru b’Itorero bo mu Efeso
Uzi neza ko ushaka gukora ibi? 
ko hari ibyo mwakigira ku bapfubuzi
Kandi Daniyeli yarushaga cyane abandi bayobozi abategetsi ubwenge,
Kankera, ndashaka ko ugumana nabana. 
Abari barayobotse ubu bucuruzi bwose, 
Uzakurikiza imitekerereze y’umubiri cyangwa imitekerereze y’Umwuka?
abeshya umwanzi we utwara ubuzima
Ikibonezamvugo n’ubumenyi bw’ururimi
acecetse ahagarara nijoro ahantu hatagaragara
Iteka ryatangiye gushinga ihema
maze abandi bari kumwe na we barakomeza
Byaba byiza abantu b’ingeri zose;
Irabyanga ibyo gutendwa, Imigisha yimukira ino.
Umugeni yararikwaga, maze abakobwa b’inshuti ze na ba nyirasenge
Ibyo ntacyo byabafashaga na gato
Ikiciro cya kane Kigizwe n’ibinyazina byerekana ikintu kitaruye abavugana bombi.
ibitekerezo bifatika bituma abakumva bishimira ibyo ubabwira
batabifata nko kubatesha igihe. Ibyo bitekerezo, ubishakira amagambo
Hari abatwaraga imisozi myinshi ndetse rimwe
have ntumere nk’uri mw’irushanwa
kugira ngo dufashe uwari we wese mu Rwanda
Ni we muhanzi wa mbere uririmba ku giti 
Kubera iki abanyehuri babaha imodoka zahaje cyane koko
Impongo zo mu gasozi, zizerera hano na ngaho,
hamwe nibaba rye ryijimye kugeza igicucu cya kabiri
Amajyepfo bazengurute inyanja ya Mediterane
kuri buri umwe kuruta kuwundi
Nd umukaraza ukaze wabarijwe mundashyikirwa
cyo gucungura se ku rugamba
Umwami hari igihe yoherezaga abantu 
ariko bagashyikira ibikorwa by’ihohoterwa imbere
isiga atagishobora kwegura umutwe.
ibitabo by’Iyobokamana nibyo atunze
Abashakashatsi benshi baragenda bagana muri iyo nzira 
ikiruhuko cyizabukuru, no mu kiruhuko cyizabukuru
Ushaka, ariko ntabikore, yororoka icyorezo.
Ntiyinubiye amakoni n'amakorosi, 
Jean kandi ikomoka kubwoko bw'igitambaro gikomeye
hanyuma nanone "gukoraho" n "" ukuboko.
bajya babanza kureba ku mpande zombi z’umuhanda
Yerusalemu yari yuzuye abantu bari baje kuramya baturutse impande zose.
Amahoro akomoka mu ijuru yagaragaraga mu maso ha Pawulo 
ku mafaranga yange, none
mufite ibibahagije muri byose; …muzatungishwa muri byose, 
Imigisha yose dufite ituruka mu biganza byayo byuzuye ubuntu.
Twakwibaza uko iyo gahunda iteye
Nimpundu ziri mwo urukumbuzi,
Ntabwo wafunze imodoka yawe 
Yakobo na Yohana, bumvaga bafite ishema ry’uko Imana yabatoranyije 
Aho hari mu bantu bari baramenye ho gato 
Ubwo burezi buzoroshya umurimo wari ukomeye cyane,
uzaba ukijije ubugingo bwawe.” 
Ndashaka ko uza i Boston. 
Uhereye no ku bivugwa mu mwandiko vuga ibintu bine
Mubyobo, indiri nigicucu cyurupfu, 
aho muri bibiri nikenda yaje kubura amahirwe 
iminota  yo gukora imyitozo ngorora mubiri 
umunyamahangaIzuba rimaze kurenga
Ni ubuhe bwoko bw’imikino ngororamubiri bakina aho ku ishuri? Rondora itanu.
Intwari zibukwa mu rwego rwo guhabwa icyubahiro 
ikaba ari imwe mu mpamvu zatumye bazerera
Akaba yarasoje agira abantu inama yuko bagomba gukoresha umuhanda neza
akinira ikipe ikomeye yo muri Argentine,
Na none kandi, abantu bakwiriye kuzirikana ko imico mbonera n’umurimo
ko iyo wemeye ko Imana yaremye 
ngoro yerekana amateka y’Abadage 
wanagombaga kuzamuka mu ntera yo kuba umuyobozi mukuru ku bandi mu cyumweru 
emma yabashije kumenya aho ari
Noneho intwari-umutima wyunamye asinziriye
Ibinyazina nyamubaro bigira ibicumbi kuva kuri “rimwe” 
nta bushakashatsi buhari bugaragaza ibyo 
Umuntu ubwe niwe ugomba kurwanya ibigeragezo akomoye imbaraga ku Mana.
bwa buri munsi, wa mugani wa ya mvugo ngo kwirinda biruta kwivuza
numuryango we kuduhisha twese Baraturokoye."
Ntaturana n'ingunge   Aba iyo ingoma ziramutsa  se Kigeli
Yatuganirije kuri gahunda za Leta,
Twari inshuti tukaba n'abakunzi".
kandi ubuntu n’amahoro byongererwa abamwizera.
twebwe abategereza tugatebutsa umunsi w’Imana uzatuma ijuru rigurumana rikayenga,
ziryame heza kandi tuzigaburire neza 
Igihe cyose yahuraga n’abashobora kumwumva yageragezaga kurwanya ikibi.
avuga ko ariho yataye agakapu ke k’ubuganga afata amasasu,
Munsi yintimba na  pine Ikoresha umunezero hamwe
ndetse n’izindi ngingo zishimishije wari kuhakura
Amakuru yakomeje adutangarizwa ngo Nyirabiyoro ageze mu Rwanda yahise ashaka
biyoroheje bakora maze bagira icyifuzo cyo gukora icyo bashoboye kugira
Mu rubanza rwe hari abantu benshi
abira ibyuya yara amaboko
umwihariko udafitwe n’ indi nyamaswa
Yarakomeje avuga  icyo yari agamije mu buzima bwe 
yafashwe amashusho ari kurahira mu musigiti wa Mosul
mbere na mbere ni akazi  n'isumbanya ry'Abanyarwanda
Ubusobanuro bushingiyeho  bwemejwe na So
ubutwari bwe mu bwigunge no mu kaga 
kuboherereza Mwuka Muziranenge nk’Umuhagarariye. 
Bya ibirori na umutegetsi uzwi cyane kurugamba
bizwi nyuma muri Kanani no mubihugu bifatanye.
ni imwe mu ndwara zifitanye isano na testosterone
imibiri yabo igaragara nk’ifite ibigango
Yafashe amaboko ambwira ko yishimiye kumbona. 
Uwo Imana yababajwe kubera ibanga,
Abantu babona ko ari ngombwa ko abagore na bo bahabwa ijambo,
Ubwo wiyibagije igihombo wigeze kugira
Umwungeri wabantu yacumiswe mumatongo
kandi uko bagereranyaga ibyanditswe n’ibindi byanditswe. 
Abantu biga amahuho biga bahitamo 
rimwe na rimwe tugira umwete muke mu kwiga.
ariko hari abarwayi nyuma yo kubagwa usanga bavuga
Ibicece: ni umubiri ubyibuha mu bice byou kunda 
Kugirango ukore ibi, gerageza wirinde kugenda
ndetse bikanababuza amahirwe y’ahazaza
iyo bita Kunja kunja, Cunga umuntu, Umurahanyoni
Ni izihe mpamvu zitera umwanda?
no kumenya ibyo Imana ishaka Mu gusenga, mu kuba maso, 
Afite ububasha bwose mu ijuru no ku isi 
Abantu bakuru muri rusange bajya bahabwa inkingo 
Ukwamamara k’ubutumwa bwavugwaga n’intumwa kwatumye Abayahudi batizera
Urukundo rw’akazi ko gutwara 
Urabona kuriya kuntu abaherekeza b’abageni bambaye!
Uburakari bw'intare ni ubwenge bw'Imana.
inkari nke mu gihe cyo kwihagarika
Icyo nshaka ni amahoro n'ituze. 
ishimangira ko uwakiriye atakaza ubwenge 
binavamo kuribwa buri gihe.
Inshuro yagabanije  gupima Umwanya n'umwanya 
kandi ko yizeraga umuzuko w’abapfuye nk’uko inyigisho z’Ibyanditswe zabivugaga zeruye.
amahirwe ni macye cyane 
Shaka ibisobanuro by’aya magambo akurikira
by’umwihariko no kuri bose
Yatinyaga ko byazagaragara ko yari kuba yararuhiye ubusa. 
Petero yari mu nzu y’imbohe kandi yakatiwe urwo gupfa, 
Ntabwo yari akeneye guhindagurika
bad rama mu kiganiro yagiranye na radio rwanda
Ndetse no kwiga Bibiliya nk’uko akenshi bikorwa mu mashuri,
imitwe ihimangiwe ikurikirwa na bibiri bidafite imbaraga
Mu mpera z'uwo mwaka al-Zarqawi amaze kwicwa
Mu muvugo umuhanzi akoresha amagambo y’indobanure
ku gihe ndetse n’Abanyarwanda bayahabwe ku gihe.
abantu batandukanye barikanze bahuruza amahanga ,
abahungu bakamenya utuntu twinshi 
Aguruka mu mwanya we, cyangwa ngo aruhuke
Ku nshuti ze bakundwa cyane we ubugizi nabi 
kuko kuva mu mibumbi bibiri nagatandatu 
Ikoranabuhanga na Inovasiyo muri Komisiyo y’u Rwanda 
Buri munsi agomba kumenya icyo kwitanga bisobanuye. 
kugeza n’ubwo yivuganye igikoko cyari kimaze kumurira umugabo,
yabafasha kubona amafaranga yo gutembera mu Gihugu cyabo?
ndetse yongeyeho ati: “Bene Data, mwibuke umuhati wacu n’imiruho,
Ntiduhobora gusaba Tom kugenda gusa 
uretse kuyaguramo inzu nziza
ukuri no gusisibiranya ibimenyetso ku bivugwa 
umwana w'umuhungu wa rebecca yamwambuwe nijoro
Nzakira impano kubwanjye ubwanjye,
kandi kwihyiriraho intego zawe niba wikorera 
umuryango we wari ukennye,
Izina ribanjirijwe n’ikinyazina mpamagazi ritakaza indomo
intumwa Pawulo ngo Nshobozwa byose na Kristo umpa imbaraga.
umubyeyi uhetse cyangwa umugore utwite, jya umwimukira.
Bebe Cool yiyemeje guhangana na Bobi Wine
Perezida wa Argentine Alberto Fernandez 
bampaye izndi na nyuma yazazindi
n’abandi na bo, bamwe bagenda ku mbaho, 
mu kwizera kandi n’abenshi muri bo yari atabazi, 
we na bamwe mu nshuti zabo
kumva ko abana babo iyo bize imibare bibafungurira
Umutwe wandikwa mu buryo bugaragara kandi ugacibwaho umurongo. 
guhinga n’ubwo guturaho ari buto, ari ngombwa ko hagumaho ibyanya
Nuko rero, ubwo dufite uwo murimo wo kugabura iby’Imana kubw’imbabazi twagiriwe,
bashonje kandi bahuye n’imbeho ntibacika intege. 
Soma interuro zikurikira nurangiza ugire icyo uzivugaho
gukundagushyirwaho ifishi idasanzwe 
nuko “Ijambo ry’Umwami Yesu rikwira muri icyo gihugu cyose.”. 
bwagaragaje ko abafite testosterone nkeya bafite ibyago
kuko banywaga ku gitare cy’umwuka cyabakurikiraga,
amahoro n’umunezero. Mwuka wa Kristo amubaho.
ibishishwa yambuye intwaro ye ishaje
n’imodoka z’ubutabazi ndetse unyurwaho n’abanyamaguru benshi
Undi ati "Kigeli cya Mutara urite ,
mbasigiye nta gaciro gakomeye ufite. Ntuzabateranye kuko ari
Ndashaka kubishyira inyuma yacu. 
Pawulo we biringiye ko ari Herume,
bwitumanaho no kugezanyaho amakuru
Ateze Ngira-nzima i Muranzi. Ya gatatu Ati:
turihima,  bidatinze umunezero wacu urahinduka
Ati Njye narokotse mu busore bwanjye
imbaraga zawe kurubuga ni porogaramu yohereza ubutumwa
Igihe bigishwa imibare, uwo murimo ukwiriye kuba umurimo bagiramo uruhare bagakora.
kugeza mbere ya coronavirus impunzi z'Abarundi 
kandi kudafata icyemezo bishyira umuntu mu gihirahiro.
uriya mukobwa witwa Nyiragahinda azatumaraho inka
Twarangiza tukagorora ingingo zose z’umubiri. Duhera ku ijosi tukagera ku kirenge.
amateka y’ufatwa nk’intwari mpuzamahanga
Tanga ingero eshatu z’ibidukikije bitari ibinyabuzima.
ibuye rivugwako rizasenya isi, 
Noneho haragaragaye amahano yatangajwe
mu ishyamba kubera gutwara inda y’indaro. Uwo mukecuru kandi ngo yari karosi, 
muri Kaminuza ya Yale,
Noneho nzi ko ahonje aho nta biryo
n'uburenganira bwo kuganiriza abandi bana
kuko nawe arakunda nkabandi
Namubonye ku wa Kabiri akiri muzima
Uruganda rukora iki kinyobwa 
Pawulo ashize amanga, yasabye abavandimwe be mu kwizera kuba maso 
yoze akava mu Bufaransa akagera mu Bwongereza
Abagabura ba Kristo ni abarinzi mu by’Umwuka ku bantu bashinzwe.
Yasomye iminwa yera; nta marira yari afite; 
Ibaze iyo batwara amaaranga yabandi
Ubukwe bwa kinyarwanda bufite imigenzo myinshi myiza nko
sinshaka gukomeza kwibabaza ngo nkunde ngushimishe!
kizengurutse Pulime amababa yagutse,
ahitana urutoki n’indi mirima, 
hanze y’inkambi ya Kigeme. Yatubwiye ko iyo ukoresheje
utabikoze agakererezwa serivisi cyangwa akayihomba.
Wakwemera ko Abanya-Danemark ubwabo
bihiha muni y’intama igihe baohokaga mu buvumo.
Sangiza abandi icyo wumvunutse 
Umugabo kandi unyaza bikanga agomba gusaba umugore we 
ndetse anapanga gahunda yo kuza guhura na Sifa
Ntabwo ari ugukabya kuvuga ko ari umwanditsi wo mu rwego rwa mbere. 
Dukunze kumva abantu bavuga ngo “uriya muntu yavutse ari umuyobozi.”
kandi ntibakwiriye kuvuza n’ijwi na rimwe ryo gushidikanya.
nta kitagira akamaro ndema! Ubwiza bw’umubiri bugaragazwa n’izuba,
ndetse n’ubugambanyi bwo kwambura abatambyi ubutware bwabo. 
Mushobora gutandukana birashoboka cyane rwose
akenshi tuba tugomba kuguhuza n’Ijambo ry’Imana. 
Cya kizamini nakirahiye aho twinikaga da!
ntitugomba kwemerera imitekerereze yacu kutwemeza kutagikora. 
ni we wazanaga amakoro kwa Rwabugiri
Imana iragiye Ingoma y’u Rwanda iti : 
Birindwi mu byiza byanjye bikunda icyuma cyawe gifite ubuzima bwabo.
ba Islam yo mu myaka amagana ishize,
Nyuma y’imyaka runaka azaba yaragwiriye, 
byitwa kwanduza isoko. Ingero zirimo amazi y’amazi 
basanga ari metero mirongo itatu z’ubujyakuzimu
Mu bantu cumi nababiri twahiganwaga 
ndetse bakunda kwitangira abandi mu kazi.
ni wowe waboze wowe umaze iminsi myinshi
Erega ntawupfa kwemera ko yabaswe
Abasha kurarama afite ubutwari kandi ashize amanga, 
Gutura ahantu hubutayu kandi hateye ubwoba
Iyaba abayoboke ba Kristo bashakaga ubwenge babikuye ku mutima
ugasangira nayo amakakama y’igishyitsi cya elayo, 
Nti: ni ko impfusha ziteranya n'ababyeyi.
ni byo byiringiro by’ubwiza, Ni we twamamaza, tuburira umuntu wese, 
kuko wowe Uwiteka utareka abagushaka.
Erega ngoro ngari yariboye ingondo inanurira ingeri
Kosora izi nteruro wubahiriza ikeshamvugo:
Polisi y’u Rwanda ikorera mu karere ka Gasabo 
Amazi y' Imana  Amushyira i Rwanda aragamishya.
kuko tuzi yuko ubwo mufatanije imibabaro mufatanije no guhumurizwa. 
i Bweramvura bwa Kinihira mu Kabagali
twiyambure ibituremerera byose n’icyaha kibasha kutwizingiraho vuba, 
mu bisumizi ninjye ushoboye kubaruta
Nashakaga kuvuga igifaransa buri munsi. 
Bamwe bazemera ubujiji bwabo mu kumenya iby’Imana,
ndetse ishobora no gukosoka vuba
Yakomeje kuba umwizerwa mu rugamba rwica 
Amajwi yumvikaniye mu Endori no muri Efeso 
yo kutavukana ubwandu bw’iyi kabutindi nikururiye.
babigereranya nk’ubwishongozi bwumukuru wigihugu cyacu
Bityo Pawulo yerekana ko Imana ishoboye ryose 
Gushidikanya kuza mu ishusho y’ibitekerezo bihabanye n’Ijambo ry’Imana. 
Niba umunezero urangije kurenza uko abikora
Urashaka ko nsubiramo ikibazo? 
Ugirire impuhwe kandi ubabarire ibicumuro byawe byose bikomeye na bito.
afunga umutwe kubi burya
akandamiza ubwoko bwebatakambira imana
nk’uko babivuze mu izina ryabo ubwo Abazigaba
n’utundi tuba hasi ya rwo 
Pawulo yari yaravuze ukuri igihe yagereranyaga Ananiya n’imva isize ibara ryera. 
Itegereze Umwana w’Imana yicishije bugufi asenga asaba Se! 
ibago byo kugerwaho n’ indwara nyinshi zitandukanye.
Maradona yasezeye ku mupira w’amaguru
Mfite kamera nshya ndashaka ko mubona. 
kiri mu bwoko bw’irindi buye rimaze iminsi rivugwa 
Iyaba abantu bose babishakaga, bakuzuzwa Mwuka.
Iminsi yanjye yuzuye umubabaro, ceceka, umwijima!
Umusore yigaga mu mwaka wa gatandatu 
igihe kireke wongeyehonkoko  ni ibinyamiogwe biribwa
Kubona guteranya uruziga rwabavandimwe
ikirombe ya amabuye y’agaciro muri Ermelo
Nsanga nta muco uruta uwacu.
Abaje bakugana ubavune bwangu
bajya gukoresha amaboko yabo bafite ubushake.
ibyo byakuruye akarengane ku bagaragu
Bivugwa ko abavandimwe ba Museveni basigaye mu Rwanda 
Abantu benshi batekereza ko Imana ari yo igomba kuryozwa
Ibaruwa-yoherejwe ifunzenintoki zifata urunuka
Nyamara Pawulo we nta muntu yatinyaga.
Murahura ,ikaraba ,ikarabirana ,ikabura ubwenge,
nkambi ya Kigeme atubwira ko muri rusange umuhanda udakoreshwa neza 
barakazwa n’ubusa, ntibava kw'izima
Ubu ni mu murenge wa Rugabano mu Karere ka Karongi
nkinka, imirima, amazu... ishimishamubiri rijyana n’ubusambanyi,
Komeza utere imbere Twe gucogora gukora neza
yimuriwe kwiga ibya Politiki mu myaka yindi ibiri yasi isigaye.
nyina yakundaga kuhigisha ijambo ry’Imana.
iyo yaryamanye n’abakobwa benshi 
Hariho abandi bahinyuza ibyo bemeza ko ubwami bwahimbwe 
kandi badahenzwe mwigurwa ryimyenda
Aho mu mfundiko y'igisenge Rigasagamba ijuru mu bwiza
indaya yo mu rusengerointambwe ye ya mbere
hagati y’ab’igihe kigoramye cy’ubugoryi,
Yavuze ko atazinjira, ariko yinjiye uma. 
ubutegetsi bwajyanaga n'ibikingi kandi umutware agashobora
nkutera umupira ringereho.”
cyangwa wibasiwe n‟ibyago nk‟uko yakomeje amizero y‟Abayisiraheli 
Umwe muri bagenzi Yishwe mbere gato 
umurimo bari bagikora ugakomwa mu nkokora, 
mu mwaka ikaba yamara imyaka cumi nitanu
maze yitegereje abona ubwiza bwo mu ijuru
ikigo cyigenga gikuriwe na maryana munyendo 
Mu moko y’inshinga harimo inshinga zisanzwe n’inshinga
umuvuba, inyundo n’ibuye yarambikagaho ibyuma bishyushye 
Bari barakiriye ijambo ry’Imana mu makuba menshi; 
utangire umugani nta n’umwe urangaye 
uko nakazirose nagira inzozi zagutse nubwo zitasohora nk’uko nazirose. 
Nuko inka ziherako zirarisha,
Inyajwi ibangutse yandikwa n’inyajwi imwe.
Ibyo ariko nta n’ubwo bigoye; 
mu buryo butigeze bubaho muri Efeso,
bizagaragara mu gitabo cyabo cya kane 
kandi bakayafata igihe kirekire".
ndetse no ku buzima bw’ikiremwamuntu.
ivuga ko ibyiza bikorwa n'abantu bari muri aka karere k'ibiyaga bigari
ndetse n’ibyo Mwuka Wera yavugiye mu kanwa k’intumwa Pawulo. 
ariko wabireba ukabona ko atari ibikorwa bya kimuntu bisanzwe.
mu ngeri zabwo zinyuranye nk’imigani migufi,
dore uburiza bwe, rindiro,
umwami w’ibishwi n’ibisiga !
dukubita hasi impaka n’ikintu cyose kishyiriye hejuru kurwanya kumenya Imana
Amagambo yari meza yateye imbere noneho
abizera ntibashobore kubyumvikanaho hagati yabo,
Atandukanyenabantu benhi cyane kwii 
aciye mu muhora wo munsi y'ubutaka
Iyi mico imeze nkImana kuki uhiha
Shyira yuh umubiri pon gufunga, Mhmm
Byakozwe kandi bihyire hamwe kubikorwa byoe
Ibyo byabaye hagati ya mirongo itandatu na Magana acyenda nacumu na kabiri.
amatora ku mategeko atandukanye muri za leta.
kwicungira umutekano wabo izwi nka “community policing”
Album yanjye ni iya mbere ku isi yose
ngo bahabwe ubutunzi bwose bwo kumenya neza mu mitima yabo
hame w’abakundanye n’uw’abashakanye.
gihe, asaba umukobwa wo mu ngabo za Mibambwe Gisanura yise
umurambo mubisobanuro byahindurwa 
Ubwo kandi ni na ko yubahiriza gahunda zose za Leta 
Nayimena umutwe nk’uko byanditse
Ndashaka kopi ya gahunda ya buri munsi ya Kalisa. 
Yategetswe kandi kwishyura ihazabu
nabanditsi bakiri bato kandi bafite inyota yo gukomeza kwandika ibitabo byinshi.
Rukara ngo ntamwanya yigeze abona. 
Bishoboka ko mu gukoresha ururimi nta kosa
Intumwa z’Imana zatoranyijwe ziri mu murimo ukomeye,
Nubwo bari bari mu ngorane no mu makuba bakomeje ubudahemuka bwabo
Tablet  ni kopi yegeranye yumugani wambere 
Mfite impamvu zanjye zo gushaka kugenda. 
kwihanganirana mu rugo kw’abubakanye bikenewe cyane
Gusa ndumva umusatsi usa n’umvuye ku mutwe! 
Ukuririmbwa n’abato n’abakuru.
yabajije Imana ati “kuki 
igisamagwe hamwe n’andi moko abiri asa n’ingwe
Ubwo bose batera hejuru bati “Koko Rusenge aturusha ubugabo!”
Yohana yamubanjirije, ataraza, yigisha ubwoko bw’Abasirayeli bwose iby’umubatizo wo kwihana.
Kugenda munzira ziteye akaga gakomeye, 
Izo ni Napoli na Barcelona, 
Hari ibirango by’amateka ya Mirenge bigihari
Pawulo yagendanaga umwuka w’ijuru wimana
Urasa naho ushaka kumea icyo gukora. 
twerekeza mu Kagera. Mu cyanya cy’Akagera, twakiriwe n’ushinzwe
Umwandiko ntekerezo ugaragaza ibice bine by’ingenzi 
Umuhungu wa Beanstan yarangije neza
ko kwigomeka kwari kwamaze kuboneka mu mujyi
Igihe yari muri Phillips 
Niba udafite ikintu cyiza cyo kuvuga, ntukagire icyo uvuga. 
mubyitaho kuko akabando k’iminsi gacibwa kare kakabikwa kure”.
Ubwo nakuraga iyi nzoka mu mazi 
Kandi koza ubwenge bwanjye bwubutaka mumigezi yawe isobanutse, 
bari barahawe umudendezo wo kudakurikiza iyo mihango.
Minisiteri y’Amashuri Abanza n’Ayisumbuye,
Uko umurimo w’Imana ugenda waguka ni ko guhamagarirwa kuwitabira biziyongera.
kugira ngo babwirize Kristo mu baturanyi babo.
kuba yaranze gutegekwa n’irari rye,
rimwe rihagarare hakurya hariya i Kigoma, irindi rigume hano i 
ubwa mbere intumwa, ubwa kabiri abahanuzi, ubwa gatatu abigisha,
bitewe n’ingingo ziri butangwe zishyigikira ibitekerezo by’uwandika.
Abigisha bakuru bamurebaga nk’umusore bizeraga cyane 
ibyaha byo mu ntambara
arwaye, ntibababwire ko yatanze.
Mu butayu, umurima we watinze
ahubwo yashakaga kurwanirira ukuri no gutuma ubutumwa bwiza bukomeza kubahwa. 
ku buryo mu ntego usanga igice cya mbere kigizwe n’igicumbi
Rwabilinda, yari umutware w'ubutaka n'umukenke mu Mpala 
N’izo yakura mu Bwiriri,Bwimba bwa Misakura.
Mu gihe yatekerezaga kuri ibi mu mutima we,
Ko Imana yakunda Inzoka nari nzi, kandi igahana ikirenge kibi
Barasukiye mu Burasirazuba bw’u Rwanda
Umuyobozi wa Jimmy aramubaza ati: "ninde ugerageza kubifata’’
bityo bamumwaza bavuga bati: “Uyu munyamagambo aravuga iki?” 
yaba abafite ubumuga cyangwa ubukene agomba gufatwa nka mugenzi we
ukayankwa ugiye kuryama bishobora kugufasha
Nuko ngo ubwo yageraga muri 'salon' abona hanyura n'abasore
Nyamara aho kugira ngo asohoze umugambi yifuje
Yaricinye ho inkoni I Nkoma baricura imiborogo.
Kandi abenshi muri abo bose bakaba Abatutsi.
ku ngoma y'umwami wabo Karemera Ndagara ya Ruhinda, 
atitaye ku kuba yagambanirwa ku bayobozi
Kumanika intwari inanga-umunezero irashira
Yomatanye na Kristo, Pawulo umwigisha ukomeye mu bigisha bose,
Reka dufate urugero ku iyigandimi.
Abenshi muri abo bari babateze amatwi bari barategereje ubwo buhamya
Kandi kuba bo n’ababakomotseho baragiye bahitamo kwiyobora,
Nkumutima wumuntu niwo soko yabyose 
Ibikurikira murabisanga kuri paji Ukwibyara gutera ababyeyi ineza 
Kwinginga kwe kwaje gutuma incuti zimwe zimujyana ku irembo ry’urusengero 
Ni nge Binego bya Kajumba mwene Ryangombe rya Babinga mwene Nyundo”,
kugira ngo atangaze umwanzuro iyo nama yafashe. 
ko aricyo gisigazwa cya muntu cyo muri Asia
Asemurirwa n'umusemuzi ejo kuwa gatatu 
gatatu cyangwa kane cyangwa buri munota,
ariko kirimo gaz,kikaba gikoze mu birango by’umutuku
berekeje mu nzu y’urubyiniro 
kimwe no gushira ubwoba mu byo umuntu agambirira gukora,
akihanganira kurwanywa anezerewe, akihanganira gusuzugurwa no kurenganywa 
Ibuye ryaturutse ku kwezi 
Ikinyazina ngenera ngenga kerekana utunze n’icyo atunze.
Nyamara ibyo byose abishyira ku ruhande ngo yegurire ubugingo bwe Imana,
igihe abasirikare n’abasare bari bananijwe no guteraganwa n’umuraba 
Twabonye ko kigira igicumbi kandi kikaboneka muri ngenga ya kabiri. 
ariko nakuriye muri uyu murwa, 
Ibi ariko byateye benshi ikibazo 
Agira ati Kandi iyo ntambwe itinze
abazungu nk’abandi bose. Agasubiza ko takwitwa kwitwa izina ry’abazungu
kuko bushobora kubatera ikibazo
Banyambitse imyenda y'urupfu ntibabisobanukirwa
abanyamuhango b’umuganura bagatura i Bumbogo; 
Vuga izina ry’umuhigi wa Ryangombe ugaragaze n’ibitekerezo bye 
Kuko uzaba umugabo we wo guhamiriza abantu bose ibyo wabonye n’ibyo wumvise. 
bifashishaga, baragiteraga inzuki zikabahukamo zikabarya 
Niba mubyibuka, kutihangana kwari kimwe mu mitekerereze y’ubutayu 
Nanjye nzamuzura ku munsi w’imperuka.”
n'abatasi ku butegetsi bwa Saddam
Nyuma yo kuva mu muhanda wa kaburimbo
Imihanda yari yuzuye imodoka n'abantu 
Iyo mvuye mumarushanwaiyo ntwikiriwe na gore
Nubwo inyigisho ziri muri iki gitabo zisa nizateguriwe abayobozi n’abifuza kuzaba bo
Uwigisha ijambo ry’Imana agomba buri gihe gusabana n’Imana asenga 
nkuko yabitangaje mbere yo kwitaba Imana
Bamwe ingofero bakazambura kubera njye
Odyeu na iren, vae itazwi ya iren Painter,
Bashyira nzira. Bageze mu Bihembe bya Rugalika,
Ni ayahe masomo y’ingenzi twakura muri iyi nsigamigani?
Gushidikanya nibyo  kwivuguruza?
Zinzendorufe na Wesileyi n’abandi benshi,
no ku yandi mateleviziyo 
Kuva ku byishimo-byisi umutegetsi uzwi cyane
Birahobora kuba ibihuko, cyane cyane mugihe
Inyajwi itinda ifite isaku nyesi igaragazwa n’agakato karekare hejuru y’iyo nyajwi 
Biba byiza cyane iyo umutwe ubaye mugufi.
bagira ishyaka n’umurava, 
mbega uburyo twaharanira kumwereka uburyo tumukunda byimazeyo,
Ikibazo cyonyine bagombaga gufatira umwanzuro
kuko hagati yatwo hari icyo twakwita umuhuza
wahoze muri just family 
nibayishira muri uwo mugezi izahita igaruka vuba
Abami bo mu isi bateje urugamba, n’abakuru bateraniye hamwe kurwanya Uwiteka n’Uwo yasize
Ikiraro cyaho kireshya na kilometer mirongo ine
ababyeyi bagenzuwe na leta bifuje kubarera
Bizashonga hamwe nintwari-hari imbaga 
umwana akitwa amazina y'amoko yose, 
Iteka ryose rikundana numusaruro wigihe.
kandi bugahinduka imbaraga itsinda mu isi yose.
Inzobere y’ umudogiteri Moussa Guiro avuga ko kunyara
Mutara  Rudahigwa na Rosalie Gicanda,
buri wese aba agomba kubwira mugenzi we 
Amagambo y’intumwa yagereranywaga n’imyambi ityaye y’Ishoborabyose akemeza
Nta gihamya yari ihari
barenga ibihumbi magana ane
Abahinzi binyanya barimugihombo gikomeye kubera imvura
Nimuntume n’ubwo ntazi inzira ijyayo ariko ndapfa kugenda
bikabyara iyitwa inkera kibumbiro,
kandi akingurire umutima wemejwe ibyaha kwakira ubutunzi bukomeye bwo mu Byanditswe Byera. 
mburabuturo: Ahantu hataturwa rwose
Ibi byatumye rubanda bamuhimbira igisingizo cya”
dore ko usanga abafite igitsina gito
Nuko iyo minsi yo kujijwa Imana yarayirengagije; 
umubwira ukuntu abahungu mwiganaga bagutinyaga
harimo namategeko agenga akazi bakora
ariko imana yashyize ingingo mu mubiri izigenera aho ishatse zose uko zingana. 
akazuka, kandi akazamurwa mu ijuru. Igihe yari aryamye mu kumba yari afungiwemo,
gusubiza ibibazo by’ingenzi bikurikira:
Sinshaka kuba inshuti nawe. 
Umupfayongo ntabona igiti kimwe umunyabwenge abona.
Kugeza ku muozi anon intambwe ze arinyuma, 
Umwanditsi wa Virunga  dukesha iyi nkuru 
ijambo muri izo ndimi zivugwa
kuba shefu, sushefu, abacamanza; •
kubera kandi ibura ry' amazi mu karere kose
Ubuyobozi bukuru bw’ubushakashatsi n’ubuhanga mu nyigisho, 
naho uriya we aracinya inkoro ngo yibonere visa
Reka dusoze twisabira umwana w’umukobwa aho ava akagera
kugufaha kunoza umwuga wawe,bwihariye
zigacyurwa hakurikijwe amasezerano mpuzamahanga".
Hari igice kinini cy'u Rwanda cyari gifite inzira itari iy'inka,
Ibicumbi by’inshinga nkene ni ibi bikurikira:
ibirenge. Ageze kwa Nyamwasa abakobwa baranzika barasya, Karake
Urugero,Yesu nawe yitwa imana.
Abakiriye umucyo bazatangana ubuntu kugira ngo bashyigikire umurimo wakozwe mu cyimbo cyabo.
kugorora ingingo, kongera ubusabane n’abandi 
ariko akazatsindira kujya mu wa kane ku kindi kigo. 
bavuza induru, Nka fiend yihishe mu gicu.
ku byerekeranye n’abayoboke ba Kristo. 
nkisi yisi yirabura abahungu b'iteka,
Yanjyanye mu nzu y’ibirori 
Inyamaswa zitwa ingagi bazita amazina kugira ngo bigaragaze agaciro 
ni ho abaturage muri rusange bagaragaje ko bumvise akamaro ko guhinga ibijumba
Ubundi ntabwo ari byiza kuvuga abandi
muganga yatubwiye ko inyabarasanya ari icyatsi
ndetse n’inyamaswa ya mbere mu burebure,
Iki cyifuzo nticyigeraga kiva mu bitekerezo bya Pawulo. 
Ubwenge buravukanwa, ntibwigwa.’’
hari n’ibyangombwa byose ba mukerarugendo bashobora gukenera.
urugo rwe ruri iruhande rw’inyanja.” 
Intego imwe yari atumbiriye imbere ye 
ntibeze nk’uko kera byahoze. Kugunduka k’ubutaka guterwa n’uko
Ibyerekeye ii, muri iyo nteko igaragara
ni rwo rutwizeza ko izasohoza ayo masezerano
gushyushya imbaga" ntabyo azi,
Nguko uko yaririmbye joli  yicaye
Meditation mbere yo kuryama itera ibitotsi byiza
kurusha abandi bafite ubundi bwoko bw’amaraso,
Umugore ntahobora kugira inzozi 
Byagira-misomyo kwa Mugana-ruzi Barebye umwami wabo,
na we agahindukira agahambwa n'uwitwa Cyilima. 
Mu ntangiriro uwandika akomoza gato ku mpamvu imuteye kwandika.
umukobwa agakunda agaseruka.
magingo aya, ntawe uzi igihe yavukiye cyangwa yapfiriye. 
Igihe Umwami Yesu yakomezaga umugaragu we, 
Umuhanda ukurikira nkimpaka zirambiranye
Ndashaka kugumya ibintu uko bitari.
Ageze ku iseminari nto ya Karubanda mu mwaka w'amashuri 
kuko ndi kumwe nawe; ntukihebe,
Kizito avuga ko Dan Munyuza yaje aho yari afungiye
Azwiho imyitwarire ikaze kandi idafite abagore
no kubaheza bishingiye ku bitekerezo bigufi. 
ukomeye kugira ngo kwiringira kwe 
kandi zikajya imbere zifite kwizera n’ubutwari,
ndetse no kudakora imyitozo ngororamubiri. 
uraba impumyi, utarora izuba, ubimarane iminsi. » 
Igihe yandikaga ku by’imirimo yabakoreye, yarabajije ati: 
Harya ngo wica ingwe sha!
Kuri we wambaye Diadem ya Regal,
ndetse n’uko umumarayika yamusohoye muri ya nzu y’imbohe- 
gukora ibishoboka ngo izina rye ryangirike,
ishyirwa mu bikorwa ryabyo rikubahirizwa n’Urwego rw’Igihugu
ahubwo amaso ye yahuranyaga ijuru ritamurutse ry’uwo munsi 
Ikawa iyo itangiye kwera isarurwa rimwe
ryo mu rwego rw'amashuli abanza, ryagize uruhare rukomeye mu mitegekere y’u Rwanda.
Gushobora gutegeka imibiri na kamere byacu nibwo buzima buruta ibindi byose.
yari afite ibyangombwa nyabyo byari bikenewe mu Itorero rya mbere. 
Ibinyabiziga bigishirizaho gutwara birangwa n’iki
ubwa gatatu ,akazamura agafuni. 
turarohama Ntibazanyohereze rara o
kandi ibi bizagaragarira mu mibereho y’abantu bose bomatanye na yo mu kuri.
gusa nanone si ugukora siporo zivunanye
Muri bo wahoboraga kumuubiza ikindi,
Impeta nziza-bandembere yuko ajya kwicara
bwayigize icyiratanwa cy’uwo mujyi ndetse n’igihugu cyose. 
Aratangira atubwira ibiyobyabwenge biboneka
ntacyo bimaze gukora test de grossesse ako kanya
amahoro warangaga Abanyarwanda n’indangagaciro zawo.
Ni uruhe rwibutso rubi yaba ahafite?
Mwuka w’Imana akorera mu mbaraga no mu bushobozi Imana yahaye umuntu.
Kandi papa yangurishije mugihe ururimi rwanjye 
yo mu majyaruguru urundi rukanyura mu yo mu majyepfo
nkuko mu mvugo z’ubu bivugwa.
nitwubahiriza inshingano zacu tugakora ibyo dushinzwe
bwabanyarwanda kugeza aho bamwe babizira babizi, 
Ni ukuvuga ko inyito zayo zivuguruzanya mu ngingo abumbatiye.
Imana iti:”Uri umuryango wanjye”, umuryango uti:” Uri Imana yanjye”
filime za mbere yagaragayemo
nzagufata ukuboko, nzakurinda, nguhe kuba isezerano ry’abantu 
Nelson Mandela yafunguwe muri gereza muri Afurika y’Epfo
bakurizaho bavuga ko umuntu wese wananiranye mu mico
Si inyamaswa gusa twabonye ahubwo twabonye udusozi twiza turiho
yegukanye igihembo mu iserukiramuco ryo muri Autriche
Iyo nkuru ye yaranakunzwe cyane,
we kwatumye haba ubwisanzure mu bashakanye,
Cyo wa mpyisi we ntubere, niba ukunda izuba bivuge,
Tanga urugero rw’imwe mu ngingo z’ubuvanganzo bw’Abanyarwanda 
zizou yarafunguweejo bundi
amatora ya uganda bibiri namakumyabiri narimwe
Perezida avuga ko tugomba kongera ingufu mu ngabo zacu. 
byabakururiye akaga gakomeye  Hari igitabo cyagize kiti “
niba mwarasogongeye mukamenya yuko umwami wacu agira neza.” 
Hashize iminota ibiri gusa, nk’umurabyo,
inzoka ari ibintu bamenyereye,
Ikinya cy’umubiri wose gituma imikaya itabasha gukora 
Mubantu ba Danemeniariko barwana 
ikubiyemo insanganyamatsiko zivuga ku buringanire n’ubwuzuzanye,
Kizito avuga ko ari naho se yiciwe kuri iyo tariki.
afatwa n’impumu arakumbagara
ariko abantu babi bose bazarimbuka
bityo impanuka zikumirwe burundu 
ntiwanyambuye nyirabwinturo nkiri urucanda,
Noneho ugomba gufata imitako no gutanga intwaro
Ni amagambo akwiriye kwandikwa mu bwenge bw’umuntu wese 
twambutse ikiraro twinjira mu
Ingabo z’umucyo kandi z’inyambaraga zitagaragara zita ku bicisha bugufi kandi biyoroheje,
Nyuma y'urupfu rwa Kizito, Bamporiki yanditse ku rubuga 
cyangwa ibikoresho runaka mu buryo bwo kunoza imvugo aho bagira bati: 
Ruganzu yagambaniwe n’Ibisumizi byase
Abavugwa mu bitekerezo baranzwe no gukora byinshi bitangaje
Kandi ufite inzara yanjye, ukora iki
Yewe yewe rekeraho turakuzi . 
Umurwa wa Ruganzu wari I Ruganda
ko ukuri kwageze mu bugingo bwabo,
Icyo gihe Madamu Ingabire yavuze ko hagomba no kwibukwa Abahutu bishwe.
Nyamara muri uwo mwanya arahindurirwa biteye ubwoba.
Itandukanye nabasomye ibi Bitabo!
kutamanuka kw’imyanya itanga ubuzima bita ku bagabo
banagerageza kurushaho kunoza ubuhanzi nyarwanda.
Ibiganiro mpaka bibera mu mashuri byo bituma abanyeshuri baba intyoza mu kuvuga,
Uko ni ko petero yandikiraga abizera mu gihe cy’ibigeragezo bikomeye ku itorero.
Sinshaka kubona umuntu muri rubavu
ikabaherekeza mu gihe cy'Igisibo bitegura Pasika
Nzi ko washakaga kumbwira ikintu. 
Kugwa kwabapfuye Uhereye ku byiyumvo 
Hari abafata siporo nk’aho nta cyo ifasha cyane
Ifuru: Ni aho bokereza imigati cyangwa ibindi biribwa
mbere bubahaga ni ingobyi umubyeyi yahekagamo umwana. 
Umwamikazi w'ikibaya cya hazi
Mu gihe cy'ubukoloni bwagiye bufata isura nshya ari ku mubare w'iminsi bwakorwagaho,
amatwara ya gisirikare n’ibitekerezo bya che guevara 
Mu gihe abahungu bashoboraga kwiga mu masegisiyo y'imyuga n'ay'inyigisho rusange
Nyuma yaje guhamagarwa na Minisitiri w'umuco na siporo
wikirangirire, agororerwa n’umwami cyane,
kwigiha ubuhake bwe bwa nyuma,
bagatoranya abantu muri ayo matorero bo gutoza,
zitubuza guteza imbere ubushobozi bwacu.
abo hejuru bamaze kurambirwa ubwo na Ndaba
kandi ababwira ko bagomba kwishingikiriza ku mbaraga ihindura y’ubuntu bw’Umukiza. 
Urashaka ko Kalisa aba mwiza, sibyo? 
Binyujijwe na bimenyeshejwe bikoreshwa rimwe na rimwe
ahanganye n’imiruho n’ingorane nyinshi cyane
umunsi umwe, butati ati
Ashobora kugira uturemajambo tw’izina ryiza 
igihe cyose tunaniwe cyangwa se bikaba nk’umuco.
bafaha guhyira amavalii mato yibimuga hejuru
byiza mu gukomera kandi byiza
Isi imwe, inyanja imwe munsi 
Ko wanduye ubutwari ukiri muto,
Ariko mbega ukuntu amaboko namaguru byoroheje
Sinifuzaga kwihuta mubintu byose. 
Ubwo inkota y’uwamwicaga yamanukaga n’igicucu cy’urupfu 
ariko ngo yatunguwe no kumva atangaza ibyo
Iherezo ryategetse ko atazongera kurya intwari 
ni yo ya kristo, wamenywe n’imana kera, isi itararemwa,
ngo asingire ingororano y’umuhamagaro we ukomeye.
ukongera ukareba niba intego yawe igerwaho
ariko akerekanwa ku mperuka y’ibihe ku bwanyu
cyane ku izina rya Rugoyigoyi,
Avuga kandi ko yagiye ahatirwa kurahira ngo yinjire mu ishyaka 
Igihome ni ahantu tuba dufungiwe (muri gereza)
Iyo bavuze ruswa jya wumva kwaka cyangwa kwakira impano, 
inenge muriyi mirimo ya elegitoronike 
Hano amarembo y'urupfu yarekuye kumunsi, 
uwo mutware w’abasirikari ijana, “yari yatumiye ab’umuryango we n’incuti ze za hafi.”
bivuye mUbubiko bwibinyabuzima bitandukanye
Gihanga niwe wazanye umuriro n’umurimo,
Mu matsinda ya babiribabiri mutahure ibinyazina ndafutura mu nteruro, 
zirenguriraho. Muri iki kiciro cy’ubuvanganzo 
Nyampinga w’u Rwanda bibiri nacumi nagatandatu
Yatewe na Grendel imyaka cumi nibiri
Mu banyarwanda bo byatangiye guhwihwiswa ko umwami yaba yarozwe
kongera ubumenyi bwawe no kwagura ubumenyi 
byazajya batekereza ku bafite ubumuga butandukanye.
Ikoranabuhanga rizafasha abantu gusoma ibitabo by
ni umwe mu baririmbyi babigiriyemo amahirwe,
Ntukice inyenzi cyangwa ikinyugunyugu,
Kristo agaragaza ubushake bwe muri iri tsinda ry’abantu;
Umudasongerwa ari ku isonga ry’ingabo,
Gusa Imana ibidufashemo rwose
mu mazi, imira nkeri, irashya imigeri, ihita ipfa. Bakame yiterera
kuko bumva ko ari bwo buryo bworoshye bwo kubahoza,
ngo tunanirwe maze tugwe mu ntege nke. 
cyangwa mu misa, bagashobora guhura, bakavugana ibibazo byabo,
gushinga Misiyoni ya Marangara yaje gufata izina rya Kabgayi 
Icyitegererezo cy’uyu murimo kiboneka mu iyerekwa rya Ezekiyeli
kinabona imvura ihagije cyane
Wunamire ibyo yamusabye kandi uzane umusoro wabo
abashinzwe imikino babaga bicaye hafi y’aho
Uburakari bwe bukaze umutima ushikamye 
Noneho igihe kiragaruka: Ubugingo bwacu burishima,
n’uko yugururiye abanyamahanga irembo ryo kwizera.”
Kuryama ku mucangawuzuye ibirwanisho
Ariko wowe, Betelehemu Efurata, uri mutoya mu bihumbi by’i Buyuda,
Sinzigera mpagarika imirwano yo mu mutwe, 
Guhera mu kwezi kwa gatatu n’ukwa kane,
gufatanya  na televiziyo y’igihugu.
hanyuma uvuge icyo yerekana mu nteruro.
Icyubahiro kiva mubagabo, mubantu boe ibyiza 
Uwo mushaka ko mbabohorera ni nde? 
Tugomba buri gihe kwihutira kumvira tugakora ibyo Imana itubwiye gukora,
yagize ingaruka mu mibanire y’Abanyarwanda, 
mu gihe abakenewe ari abantu ibihumbi icumi.
kandi ituzuye, iyo bayibonye ubuzima bwabo bwongera kuba bwiza. 
Nuko bikomeza bityo, bose bagisha imitima inama y'icyo bashobora gukora
Nyamara se ni mu buhe buryo uko yinjiye mu mujyi byari bitandukanye n’ibyo yibwiraga?
Imico yawe, iterambere ryawe, 
ashoka arongora Kanjogera ndetse aranamukundwakaza
Ubundihasabwe ko intego yayonubwo ikorwa nabi
Yari yambaye amaraso na zahabu; 
Haba mu myambarire cyangwa mu bindi bintu byose, 
byateye impinduka ikomeye mu bantu bari bamaze guhinduka. 
Imbaraga z’umugabura w’ijambo ry’Imana zose zirakenewe. 
Bari bahumwe amaso n’imitako yari ku myambaro ya Herode kandi batwarwa n’imvugo ye.
kuko urumva ko niba umuntu ari muri Amerika byaba bigoye
hagati y’Abayahudi n’abanyamahanga bahindukiriye kwizera. 
ku buryo ubu n’ubu, 
mbega urwenya  rw’imboro  n’igituba
yagendanaga ahantu hose ku isi na Houston 
Igihamya batanze cy’uko barinzwe n’imbaraga mvajuru
cyangwa inka zidafite izazo
birabyuka; bimika Karemera Rwaka. – 
kugira ngo, nk’uko mwabwiwe natwe uko mukwiriye kugenda no kunezeza Imana, 
nyemerera kuvuga ko impamvu yumvikana
Imibabaro myinshi iza mu buzima bw’abantu 
Sinshaka ko hari uwazansimbura ku mwanya wange.
Impyiko ni ingingo z’ingenzi cyane ku mikorere myiza y’umubiri wacu. 
haba habonetse impamvu ko mbihanganira kubumva
Gutangira Gukama  byitwa Kwinikiza
imbuga nkoranyambaga zibereye ubucuruzi bwawe nawe
Bamaze kubona inzira yabakurikirana urwango
Mu bihingwa bitanga ibyo kunywa twavuga nk’ibitoki
ageze mu mva afata rya hembe ririmo ikiremve kinuka
Urutare rumanukaho amazi rwa Ndaba, 
Utagaragara, utazwi; impinduka zigaragara nkimisozi yubutayu,
buzakorerwa kuri kibonumwe
mu mubiri wanjye ndumva ntameze neza
nifuje kumubwira ko namukunze ariko birananira
Mukomereze aho gukandagira noneho
n’urundi bwo gukoresha ibiteye isoni?
babwiriza ubutumwa bwiza bw’Umwami Yesu. 
ku buryo hari n’abashyizwe mu ntwari z’Igihugu. 
yakundaga umukobwa  wi Kirezi, 
Ntugafate ibyemezo bishingiye ku marangamutima 
Ku rundi ruhande Barinaba we yagerageje kumubabarira kubera ko Mariko yari ataramenyera.
yaranditse ati: "Igisigo cyose gishobora gufatwa mu buryo bubiri – 
Sinshaka guteza ikindi kibazo. 
Urumva rero ko kunyandikira ansaba ko dukundana
Urashaka ikawa? 
bityo bityo, ku ndunduro, abarimo Muvunyi na Kamara bica abo 
Papa Yohani-Paulo Iwakabiri,
Inzoga yakubiswe yambitse umutware we
ko umwana azamurera kuko yahise amuha n’uruhu rwo kumuhekamo.
harimo ni, ikawa, chocolate n’ibindi.
Rusenge yumvise ko Shebuja yapfuye, 
Nyuma yo kumara iminsi abwiriza ubutumwa i Antiyokiya,
gukurikira inzozi zabo uko bikwiye,
Dusabira cyane ku manywa na nijoro,
Kalisa yashakaga kuvuga ibirenze ibyo yavuze. 
Kandi kurotad, nkuko appetit itamenyerewe kurota,
Bagombaga “gucira abantu imanza ibihe byose
n'ugusenga tugasaba rurema kuduha ubushishozi
Ndarohamye mubyago byicucu nibyishimo byo kureba.
bayibuganiza cya kimasa, baracyongorera, barakibikira. 
ashaka inzoga mu gacuma n'itabi n'urushingo, 
ku buryo abanzi be batabona impamvu igaragara yo gusebya intumwa cyangwa ubutumwa itwaye?
Imana yita ku biremwa yakunze bigatuma
yaje kuba umwami wubwoko bweAmaze imyaka
ni ubuturage ahubwo, barakizi neza ntacyo bagombera kwiga,
Muri rusange, uretse umutwe ugirwa n’umurongo umwe 
Nakubise Ngogo uruguma rurenze inguriro i Bugi na Mwito.
uba ukwiye kubona amakuru.
nibura igicucu cye kigere kuri bamwe.” 
Ibyo bikurura ba mukerarugendo bakaza kwihera ijisho,
harimo n'abafite imyaka kugera kuri cumi nitatu 
kuva cyera yagiye akoreshwa nk’umuti 
gushyikiriza ikirego umuyobozi w’uwo musozi. Nyamugabo abimenye
Hindura umwuka we amakimbirane ntahantu
ahubwo gaterwa n’igitanzwe ndetse n’impamvu iteye umuntu gutanga. 
Yavuze ko umwaka ukurikira azaba afite imyaka makumyabiri. 
Amahembe yanakorwagamo imangu zo gukoma impuzu,
wabaye imbata y' ikibi rwose
yuko izo nzoga zagombaga kuba zenzwe.
ryashyizwe mu cyamunara kuri miliyoni 
Imana ishobora kubikora ku nyungu zacu. 
i Bwami ikarya ibyo bazanye,
uwo ni we ukorana n’Imana kugira ngo inyokomuntu ihabwe umugisha.
Umubiri winkundwa ukundwa cyane umubiri 
"Mworoshye ibintu, ntacyo nakora niba ibintu bikomeye cyane!"
yatubwiye ko habaho guterana amagambo abanyarwanda
cyubutegetsi, bamwandikira ubutumwa bamushimira 
Abafata umwanya wo kugira icyo bavuga, bagerageza kuyirwanya.
Izuba riva mu majyepfo bakomeza noneho
ya Mukungwa ituruka mu biyaga bya Burera na Ruhondo mu Ntara
Sinshaka kubiganiraho nawe. 
Neer yamusanze mubuzima-nyuma yiminsi 
Umukiza yari azi neza ko nta magambo, nubwo yaba yuzuye ubwenge,
Iyo umwana adasobanuriwe ubuzima bw’imyororokere ashobora gusama
akeneye n’ igihumbi cy’ idorari yakimuha
No kuva ku ivuko intungamubiri
mu gucura umugambi wa Jenoside no kuyikora
Ntabwo ari inzara Abandi bandite,
kubonera amakuru bashaka kugihe
Pawulo abonye ibyo, yakanguriye Abanyatesalonike kubaha 
Shaka impuzanyito z’aya magambo yakoreshejwe mu mwandiko:
amaherezo Pawulo yaje kugera i Korinto; 
kandi iyo umuntu afite imbaraga,
mu kigo gihya cyitwa TikTok cyo murwanda
asabwa n’umuntu ku giti ke cyangwa itsinda ry’abantu mu rurimi urwo
abana bose bariga kandi batsinda kimwe.
hakaza kuza indi modoka nayo ifite ibirahuri byijimye,
Iyo tudafite kwihangana, tugomba kwemerera Imana ikakuturemamo. 
Iyo witegereje, usanga dufite Igihugu giteye neza ku buryo buhebuje.
Yababariye kumubona ariko ararohama
rero umubiri birashaka kuvuga irari n’ibyifuzo by’umubiri byose. 
Kubaho ntakirihoyakubiswe ibibi bye
Njye nduzi ko iyi nka nyitonoye
ntibageregeza gutwikira urwango bari bafitiye iyo mbohe. 
maze ituma itsinda ry’Abakristo b’Abawalidensi bafasha gutegurira ubugorozi inzira.
gukoresha amagambo n’imvugo biboneye wubahiriza amategeko y’imyandikire,
bakambukiranya urupapuro bagana iburyo,
n’amarangamutima yawe, ariko ufite gutekereza kwa Kristo.
Guhuza undi ku byishimo byayo, 
Inzoka yaka umuriro yarahunze kand iyari Inzoka mbi,
Aho wageraga hose wahabonaga amashusho y’ibigirwamana byabo
ntabwo ahunga umuhati wuzuye imiruho kubera ko abona 
Nyamara kubera ko ingaruka z’icyaha zahinduye uko ubuzima bwagombaga kugenda, 
yavuze ko yari yiteguye gutanga ubuhamya, 
Abantu benshi, barimo abanditsi, bibajije impamvu y'uko gusangira ubwoko bwe
Ntabwo bakora ibi kugira ngo bateze imbere inyungu zabo bwite,
kurushyira mu ndimi zemewe n’amategeko 
mbona bishobora kuba byaryoha pe
Ntitwabura kuvuga kandi ko ibiyobyabwenge bigira ingaruka ku buzima 
Byateguwe hifashishijwe: Komisiyo y’Igihugu yo Kurwanya Jenoside, 
Dukorera mu munyubako nshya
Mazimpaka abaza uwo muhungu, 
Kwuzura kumwuzure kure kurubu
akamushinja ko muri iyo ndirimbo apfobya jenoside.
amafaranga afitewe na bishop rugagi 
nabo ubwabo ni abana
Iyi Nyabarongo mubona niyacyera
cyakoze ku bibazo nk'ibi Magana atandatu
kuko kwiga ari uguhozaho.
Yendera ho n'ubwa Ngiga,
Hemingway ati: "Ikintu cy'ingenzi 
jyeweho ntandiho; uhereye none ngiye ku banyamahanga.’ 
bityo ko ari bo bagomba kuyobora amatsinda y’imikino, 
kandi bose bagashyira hamwe mu gushyira isi ubutumwa bwiza bw’ubuntu bw’Imana. 
biba bitagikenewe mu mubiri
guhindura abantu be muburyo bwabo, aramuhukahuka.
ahubwo mfite ukuzanwa no kwizera Kristo,
ndetse n'umubiri we ugatwikwa.    
Amaboko ye yari yarabyimbishijwe n’iminyururu y’ibyuma 
Iyi porogaramu imaze guhagarikwa mu Buhinde,
ikabatera gukunda no gukora ibyo yishimira.”
Na nyuma yaho igihe yandikiraga Timoteyo, Pawulo
Izuba ryarekaga imirishyo ye yicyubahiro
kuko Uwiteka ari Imana ica imanza zitabera.
maze amwakira nk’umukozi mugenzi we. 
iza kota izuba ndetse ikaba yanahatinda 
Icyakora muri iki gihe usanga hari abagiye babukusanyiriza mu bitabo
Kuberako uwo ariwo mwuka wanjye wubuzima.
Yari yariyemeje ko ubutumwa bwe bugomba kugera ku nsinzi 
gutanga ibiobanuro birambuye kubyerekeye amakuru
Mu muvugo kandi umuhanzi yubaka ingingo ku buryo bugamije kunoza inganzo
ibikoresho byo mu rugo uko byitwa,
Nurukundo rwinshi.Bukombe bwa Mukanza
ni inyamaswa ihitana benshi buri mwaka
Abakiriya bataguze amatike ahenze 
amakuru adaobanute  kwagura ubutumwa bwabo
yatereye agati mu ryinyo maze yibagirwa se Rwakagara,
abashakashatsi bagendeye ku miterere yacyo 
hakaba n’ababaha abana babo ho impano bakabaterura akanya gato.
yahuye na alewise Siduriwibwira ko ari umwicanyi 
Mu bushashatsi butandukanye bumaze gukorwa,
ni uko abaturage cyangwa impunzi ubwabo 
kikirengagiza ingaruka zayo ari nyinshi.
kugira ngo ushobore kumva icyo Imana ishaka kukubwira. 
bwanyu n’ubuhanga bwanyu mu maso y’amahanga
Nashakaga kuvugana mu gifaransa na Kalisa. 
yateje impaka ku mbuga nkoranyambaga
ubanza agaragara mubuzima bwe Nkumuntu uvuye mu gicu 
rw’Amashuri yisumbuye rw’i Mukura.Impamyabumenyi
Amazi ashobora kwibasirwa n’umwanda.
Birasa nkaho wibeshye numero. 
nshize amanga, ibya sogokuruza mukuru Dawidi, yuko yapfuye agahambwa, 
cyangwa bagahagarara mu bo Kristo azabwira
Yari ashyushye kurugamba ukuboko kwe gufata intego
Ku ibere rya Aroni, cyangwa ururimi rwAbareba bahaje 
Ashyushyeyangabumvise induru ikomeye
yanga gukomeza kumufaha mumirimo baribafite
aza kukivamo agaye umushahara muto bahabwaga.
Yego! Mbese ni wowe mwana wa! Shira impumu ushire igihunga;
impamvu nyirimo nuko ntarabona indi
mubwira akandi ku mushaha wa mugani w'abarundi
Akenshi bene abo babyibuha inda naho mu mayunguyungu ari ibicece gusa.
Mu mihati ye yo kugera ku cyo Imana imuhamagarira kugeraho, 
ahubwo ari abatutsi bikubiye ubukungu bw’igihugu.
kandi bagatanga icyo kintu kitemewe Ubugingo bwagura amababa. 
Ngirincuti yari aho asabagira hanze 
Netori na Menelai, maze amenya ko e akiriho.
kugeza igihe tuzagabanya byose uko dushaka,
ndetse n’abakozi bagenzi be bose.
kandi iteka iyo ibintu bikabije biba bibi.
Ihyari bavuga riranhimihije, kugirango nunguke
maze yongera kuba mu mudendezo. 
bakomokaga mu Baheburayo byarakaje Abayahudi bituma berekana ku mugaragaro
afashwe, yisiga ibyo biyobyabwenge 
ikanadusigira gukora mu buzima bwacu. 
Uwo mwaka, umwe mu bapadiri bigishaga mu Nyakibanda, 
Kizito avuga ko ku cyumweru ku itariki ya gatandatu y'ukwa kane
Pawulo yoherereje Abanyatesalonike mu rwandiko rwe rwa mbere, 
Iyo minsi y’umubabaro yamubereye nk’imyaka myinshi. 
Niba umpindukiye gutya, sinzavuga irindi jambo. 
Mwana wanjye, ariko ubagaburire ubareke
yurira wa murinzi amanura umurambo wa se 
Ibyo byose n’ubwo babivugaga mu marenga,
Byukusenge yavuze ko muri ibyo birori hari abandi Baakanada batatu. 
mu banjye narangwaga no gutera urwenya 
mu kurinda indwara z’umutima
bishobora kuguha igipimo gikwiriye ukeneye buri munsi cya fibures. 
Gusura indiri ye mu rupfu yarahambiriwe
Bityo hahagurutse agatsiko k’abantu batari bamenyereye impinduka 
bakurijeho kwitwa “Abasinga” aribyo mu Kinyarwand batsinze’’.
nubwo waba ugerageza gusinzira ku rugero ruhagije 
buri wese yafashe icumu rye, 
kubera ko batari bafite ubwenge nk’ubwe, 
gusambanya umugore ufite umugabo menya biryoha
duhereko tujyananwe na bo tuzamuwe mu bicu, gusanganira Umwami mu kirere. 
gerageza kumenya aho wumva ayo marangamutima 
ahamagara munsi yububiko bwamabuye
Yabaye umuseriveri mu kabari 
Nzaba icyo ushaka cyose. 
Biringaragu rya Ngarambe ngabo ya rugango inganya urugwiro n’ingwe
ubutegetsi bwa gikoloni bwemereye Abanyarwada bakora
Sinshaka gutinda kwerekanwa. 
uruvangitirane rw’itaka amazi n’ibindi 
muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo 
nyina, itariki n’umwaka yavutseho, aho atuye n’aho abarizwa igihe
cyangwa guhindura imiterere y’ibikorwa biteganyijwe hadahinduwe ubwoko bwayo,
bigaragaza ukuntu yamukundaga cyane,
Kalisa afite ibintu byose umugabo yashaka. 
kuba yiyumva ko atari mwiza n’ibindi
Uyu mwigishwa ukundwa avuga ko dukwiriye
ndetse bikayobora abakinnyi uko bari bukine ( imyifatire) agakino runaka
jya ugerageza kumubwira mu ijwi ryoroheje
Abapfu babwira abanyabwenge bati ‘nimuduhe ku mavuta yanyu, 
n’ikuzo ry’igihe kizaza rya Kristo, “Umwana w’intama watambwe uhereye ku kuremwa kw’isi.”
yarondorwaga mu gihe cy'imihango yo kwimika umwami.
Umwanzi wanga kuva kera kurengera ubuzima 
Gusoma k’ubwato kwarakomeje cyane 
maze utahure inzira y’ikomorazina mvazina yishashishijwe kugira ngo aboneke.
Nta karere k'Abahutu, nta karere k'Abatutsi cyangwa Abatwa.
Kubera ibyo nkaba muri jye mpora niyumvamo ko mfite umunezero mwinshi
amasoko yacu yo kunywa arashobora kugarukira:
Ndetse n’imbaga y’abantu akenshi yamukurikiraga, 
ku bantu bagezwehokandi nyuma yintambara
Mu rwego rwo kugumana aho amazi azenguruka
Ubwoko bwioni ngo buri gupfa. 
Imyifatire n’imikorere bye batangazaga benshi,
Data  Mugabo w'ishema  None washoranye inkangura
mu gukina ikinamico no kwamamaza mu Rwanda.
Bwihutisha amakuru cyane kandi bukoresha amajwi n’amashusho ameze neza.
Ntabwo bafashe uyu musaruro nk’uvuye mu mbaraga zabo bwite.
Hari n’ibindi byinshi 
Mucyo tubungabunge ibidukikije kuko bidufatiye runini. 
ndetse n’ impyiko ntizikore neza 
kugira ngo yitegura ubuzima bw’ahazaza.
nta rubanza rwadutsinze, kandi turi Abaroma,
Regent na Potentate, hamwe nabami, yego imana
mbese nk’impyisi mu nyamaswa iti
Ubwicanyi bukabije Uyu muvandimwe wanjye 
Icyakora ku wa kabiri TikTok yavuze ko nta bitekerezo
Bakiriwe na Bwiza, umuforomokazi w’umuhanga rwose.
Rwanda: Kuyoboka ubwiyunge:
Ntabwo bemeye ko ineza y’Imana ari umuco batifitemo,
no gutegeka abatware kuyakurikiza byanze bikunze. 
biteganyijwe ko  hazashyirwa hoteli nini y’inyenyeri eshanu,
cyangwa se ubushyuhe bukabije.
amagambo agusha ku ngingo ku buryo ataza kurambirana.
ikiyaga kigari kiri hagati mu gihugu
Usabwa kurya umuneke byibuze habura isaha
Uyu ni wa muntu wigisha hose abantu bose gusuzugura ubu bwoko n’amategeko n’aha hantu
ibirenge byombi hai namaboko kuruhande 
Karori ntiyashakaga kujya muri firime. 
Hatabayeho gufashwa n’imbaraga mvajuru umuhati w’umuntu ntacyo wageraho.
Umuyobzi Mukuru  yashubije ko kizakemurwa n’abashoramari 
zicyurwe mu buryo buteguwe hagomba kubaho inama y'ibi bihugu n'uyu 
ahava akomereza ubuzima muri Tanzania.
abitwazanubwo iyi ntwari-yagezeho
Ndashaka gusangira na we ibikoresho
Hashize igihe kirekire umuhango wo kurobanura abantu hakoreshejwe kurambikwaho ibiganza 
Uwandika agaragazamo umwanzuro ku nsanganyamatsiko 
Bya salle munsi yijuru intwari yabayemo
Abantu benshi bafite ikibazo cyo gucika intege 
Ntabwo bigeze bahagarara ngo bajye ku ruhande rwa Pawulo 
muri iyi minsi iheruka bazanga umucyo kuko ubwenge bw’isi butamenyesha umuntu Imana.
Tumaze kuhakikira bituruhije, tugera ku cyambu cyitwa Myaro-myiza hafi y’umugi wa Lasaya.”
uruhare rwa Kiliziya; uruhare rw'ubukoloni
abantu hagati yabo amakimbirane yakangutse
Kugeza igihe ubushyuhe bwo mu
anashimagiza cyane umurage w’umuco wa Ankole
Mu Butumwa Bwiza yanditse,
Muri ubwo buryo Umuremyi w’isi aratukwa, 
Umurimo Umukiza yagombaga gukorera ku isi wari warasobanuwe neza: 
kandi ibi binezeza biryoshye byo gukina bishimishije,
Butangampundu, barawutabaza barawuhamba.
kandi ndira, nterwa ibingerageza n’inama z’Abayuda. 
ndetse basobanuraga ibyo bigisha mu buryo busobanutse
Igihe ubona umaze iminsi irenze itatu 
aho umunyamakuru yavuze ko, ku ndorerezi mvamahanga,
Muri izo nkuru zombi umugabo yemera ibiryo
Aho gucyaha uyu mugambi mubisha,
bwacu burahagarara. Mbere twari dufite amasuka yacu, 
Kandi uko berekana ukuri mu guteza imbere itaranto bashinzwe
Icyo gitero cyahitanye Ntamwete hamwe n’ingabo ze
ariko ni ikigero kigerwaho habayeho kugiharanira
Nuburiganya bwuburiganya hafi yumutwe 
Umuntu utangiye ibyo guhimba
Lettuce cyangwa Salade muyandi magambo
Yeee,utunyuze twase uko turi aha
niko abantu bamuzi neza bavuga
yasohokaga yambaye ikanzu yera maze agasanga iteraniro ryabaga rimutegereje; 
Nyirakamana: Nyina aze amusanga ahongaho 
Jya umusaba uburenganzira bwo kumuhamagara kenshi
Inkuba n'imirabyo byacitse, Ijwi rya Yesu mu majwi y'inkuba:
Rimwe umusore ukiri muto,
kd nkumvako ishobora kuba ikora ityo
we washakaga ifi. Umurobyi amubwira ko agiye kuyimurobera. Undi
Ikirego gikomeye bamuregaga n’ubugome bw’indengakamere bwagirirwaga Abakristo, 
bivuze ikindi ni ukuzana hagati y umutwe n  ikiganza 
kandi inyama zabantu zikomeza gucuruzwa 
umwe mu bashyizwe mu Ntwari z’igihugu 
Umva igitutsi cy'umupfapfa; ni izina ry'umwami.
petero yanditse agira ati: “ni cyo gituma mwishima, 
ni imitwaro umukristo akwiriye kwiyambura kugira ngo azatsindire ukudapfa. 
umuntu wee ahobora guteza imbere ubuhanga 
atsindagiye muruyu mwandiko uyerekane
Bamwe kumanikwa kugirango bishimishe inyoni
Yunamye hejuru y'uruhinja ruririra, 
gukora kugirango utezimbere uruhare rwawe,
ngo bizere ibinyoma: kugira ngo abatizeye iby’ukuri bose,
bagomba gusanga abanyabyaha n’abakene bakabayobora ku musaraba
inyama zayo zishobora kuba intandaro y’inzoka zo mu nda na za amibe.
Imana ntihitamo abamarayika batigeze bacumura ngo bayihagararire mu bantu.
umubiri ugakomera kandi akagira imbaraga. 
nka kimwe mu bimenyetso by'ubwiza.
Bibiliya ivuga ko gutsindishirizwa kwacu kubonekera muri Yesu Kristo 
no gusakara. Kubikora bisaba
kandi uko ikinyejana cyashiraga ikindi kikaza,
ducukura ibyobo hafi y’amazu tukayayoboramo. Ayo mazi ashobora
byafasha umuntu wahuye n’inyamaswa 
Yakoranye n’abahanzi b’ibyamamare benshi
Kandi umugezi utemba wiruka useka; 
Gutekereza no kwandika ku ruhande ibitekerezo ku ngingo nkuru uri buvugeho
Kwigirira impuhwe bishyigikirwa no kwitekerezaho gusa,
Ndacyashaka kumva igitekerezo cya Kalisa. 
murumuna wa fidel castro
Ndahobora kubuhake, guhidikanya ntabyo
imashini yitwa Philae kuri kibonumwe 
ahubwo ni ukugaragariza ukuri kw’iteka ryose abatagira icyo bitaho n’abatubaha. 
kuko bazi ko ibyavuye mu matora bya burundu bitaramenyekana.
abo biganaga ajya mu wa mbere asimbutse uwa kabiri.
Nyamara, hari ibiryo bimwe bikura imbere 
aho ubona ko bishoboka
ndetse n’ababizi ntibabyitaho.
hari ikindi kiciro muri iyi business yo kugurisha abana i nairobi
yo gukora imibonano kumpande zombi
Niba isoni zo kubikora ntazo ufite ntanikindi watinya
ku burwayi , ku munaniro w’ubwonko ukabije
inzi ubwoba icyo aricyo Amatangazo
Ntabwo dushaka ko ibi byongera kubaho. 
ndetse n’imbere y’abasengaga ibyo bigirwamana,
Nimuca imanza, ntimukite ku cyubahiro cy’umuntu;
amajwi akumvikana mu misozi yabaga ihakikije.
Ku nzuri nziza y'Ubwongereza yagaragaye?
ko ndyamana n’abo duhuje igitsina,
zihangana n’inyigisho z’ibinyoma zo mu gihe cyazo
igendanye n’igihe ariko inkuru ubwayo ntiyahinduwe.
ndahendahenda kugeza acururutse umukobwa mwiza
kwizera bityo umugambi w’Imana we gusohora. 
ku buryo igihe wa mwanzi uguhiga yaguteze imitego igereranywa na cya cyobo
Sushefu yunganirwaga n'ibirongozi, ibirongozi nabyo bikunganirwa n'abamotsi
wabonaga afite igihunga cyinshi
umugabo cyangwa umusore wo mu nzozi zawe
aho abagore bagira uruhare runini mu burere bw’abana.
Yari afite intege nke ziturutse ku bukure.
inzozi cyangwa iyerekwa, ko ahubwo umugisha nyakuri.
nubwo bamwe ngo batasinzira hatabona
by’umwihariko Afurika y’epfo,
ubutumwa bwo guteza imbere ubumuntu
Ntagaragaza ko ashimishijwe na gato
Yirutse afite umujinya Kugira ngo ahishe,
umuntu agera ku rwego rwo kurangiza 
Naje mu Bana bImana, igihe we yarafunze
Ese kumva u Rwanda gusa byaba bihagije
gusobanukirwa no kwicisha bugufi imbere y’Imana,
Noneho igihe kiragaruka: Ubugingo bwacu burishima, 
Umutwaro w’ibyo yashakaga kubakorera ugaragarira mu isengesho rye 
bigira uruhare mu mibereho myiza 
Kugira ngo bimare urwango rukomeye bari bamufitiye,
rigaragaza ko ku Isi habarurwa abantu
mujyi ndetse n’abo mu nkambi ya Mahama kikazaza 
Muri we yaramanute, kandi icyarimwe
Ariko baracyari mu nzira za Isiraheli barabagirana.
uba umeze nk’imodoka batoza cyangwa ngo imenerwe amavuta ashaje;
bityo tukirinda kandi tugakumira indwara zandurira mu mibonano mpuzabitsina.
kandi ndumva atari igicuro kibi ibyo ari byo byose!
ari nayo mpamvu azakorerwaho ubukerarugendo 
wingirakamaro mu murimo w’ivugabutumwa
nabandi bagabo mwishyamba rya Cedar
yo yashyize ku mugaragaro indi myumvire y'ibibazo byariho. 
Baramushatse, baramubona kandi baramukurikira.
Twaboe uwabyiboneye avuga ko warashe Rukara. 
mu gihe cy’isarurwa ry’ingano byahabwaga Uwiteka.
Hanga umwandiko uvuga ku nsanganyamatsiko y’ingaruka z’ibiyobyabwenge
ubucuruzi maze bava hasi barakora, bagabana imirimo baruzuzanya,
Abo mucyeka ko tutaribo nibo turibo
Kristo ubwe adukangurira kurebera ku gukura kw’ibimera 
Kugirango rero umutware-intwari tis guhonyora cyane
bakomezanyaga bakoresheje amasengesho 
Urugwira Kayitesi yangaragarije rwatumye mva ku izima.
igitekerezo cyumuntu wintwaro murugo rwundi
Urashaka kumea uwo ndiwe koko? 
ari we Shyerezo. Shyerezo uyu we si Ikimanuka
Bivugwa ko Gihanga yasimbuwe ku ngoma n’umuhungu we
abamonaki babahaga byeri mu rwego rwo kubamara inyota
aho baba bavuga ko imperuka izabaho
Ikinyazina nyereka n’ikinyazina mbanziriza
aho inyoni imwe ayibonamo inyoni eshanu
Avuga ko ubwo yari atangiye kwakira muri korali ye
Nakubwiye ko ntashaka ibirori. 
abatuye muri Afurika, bashaka ubwinyagamburiro
nta wigeze amuca iryera, 
Buri umwe muri twe afite ubushobozi bwo kugira ikintu runaka 
Kwegera abageragezwa n’abababaye ni umurimo w’abamarayika. 
arize nabuze icyo mukorera ndamubabarira
agenga irobanura ku buryo umuzungu wari mu rwego rwo hasi 
ngeli yoroheje mwana wanjye wishimye!
Intumwa Pawulo yaranditse ati: “Ariko rero, ibyo gukunda bene Data, 
Umwanzi agucira icyobo Imana igucira icyanzu Umwanzi agucira akobo
ndetse no kunezezwa n’uruvange rw’amayobera ari mu kuramya ibigirwamana. 
basenya n’ibicaniro byawe, nanjye nsigaye jyenyine
Kamanzi yakoze ku mitima ya benshi
ndetse n’umwanya abantu duhagazemo mu isi ni ikintu kimwe. 
Akenhi ntibikwiye Ntabwo nhaka ibyanjye,
Munyakazi Yussuf John hamwe na Ryandikayo, 
agarurira Kristo abantu ndetse no muri uyu mujyi mukuru w’isi? 
gupfuka umusatsi ndetse no kwangirika
Kujya ku nda kwazo byitwa Kwerera
Iyo ikinyazina ngenera kiyunze na ngenga mu muri ngenga ya mbere
Sinshaka kongera kuvugana nawe. 
nzagukunda cyane nanyuma y'urupfu rwawe pe
abahanga cyane mu bumenyi bw’isi n’ibidukikije
umusembura utuma umuntu agumana ibara ry’uruhu 
ndagira inama umubyeyi wese ufite uburyo bwo kubona smart phone
kugeza igihe asa n'uwibagiwe icyamuzanye muri gare
Afite uwuhe mumaro ku mazina aherekeje?
Itumanaho mu magambo ni ugukoreha ururimi 
Umugome wa yahinduye ibitotsi byanjye kugeza apfuye!
igihugu kizahererwa ubwigenge.bidasubirwaho
iyo twize kwisunga Imana ngo iduhe imbaraga dukeneye. 
ni ko bazarushaho kubona intege nke zabo no kudatungana.
Iyo uganiriye n’abakuru ariko bakubwira 
Amagufa niyo nkingi y’ibindi bice by’umubiri
n’ubwo habayeho amwe mu mayobera
kugirango tumenye niki gishobora gukorwa mubintu byagabanutse 
akihangana akanya gato ntayirye
nyamara ntibabasha gutsinda ubwenge n’Umwuka bimuvugisha.
Kuko Uwiteka avuze ngo: ‘Ntabwo Dawidi azabura uwo kuraga ingoma ya Isirayeli;
bikaba ari byiza rwoe niba uhaka kugira umwanya uhari kurubuga ruange
wose, bishoboka ko tubaho ubuzima bwo muri Edeni.
mu gihe bategereje ko hazabaho igihe bazahabwa umugisha udasanzwe 
Kandi kurangiza byose imitako nimpeta 
Muri bo twabaga turi kumwe bose
uretse guhuzagurika no kunyaragurika byateye.
yategerezaga ko ibiruhuko bigera
Umwizera ufite ubwenge budakora kandi ntarwanye ibyo bitekerezo bibi 
cyangwa amagambo aherekeza inshinga akuzuza igitekerezo cyayo.
ahubwo rifasha nabantu kumenya amakuru
harimo  ukuba babereka neza uburyo amashyuza yabyazwa umusaruro 
ngira ngo ibyo twasanze bagomba kuziregera
intumwa zatoranyijwe zamamaje inkuru nziza y’agakiza ku barimbuka, 
Izuba Rirashe ku urwo rutare rwa metero ijana 
iryo gi udatuma rivaho
bakamenya igihe inda imaze
Ikintu cyose cyabaga ari icy’umwami, inka zari iz’umwami,
Nkikimenyeto, uhobora kugira umwirondoro wubucuruzi bwawe
gufasha mu iterambere ry’umurimo uruta iyindi
kandi zinesha, zitigera zicogora ku rugamba kugeza
kurusha ibindi binyabuzima biri kw’isi
Igihe intumwa zari zimaze kumenya impamvu y’uko gusurwa
Umwamikazi akina nyiricyubahiro
Kujyana mu ntambara imitekerereze mibi sibyo 
biganjemo abaririmba Rnb Pop na Rap
Ibi birerekana ko utumva  ibyo bavuga muri iki gihe,
Munyawera: Unteye kwibuka n’ikindi.
Gabanya kunyiryaho dore rwose ntabwo nagutereta
ni ukuvuga y’umwimerere niyo meza
yabwiye intyozacom ati
Kamere ya Mwuka Muziranenge ni ubwiru. 
Iyaba yari afite, Kayifa yari kubabarira;
Yari irimo ingingo zifite ishingiro nko kudaheza bamwe mu bategetsi,
rikamwambutsa ikibaya cya birasanzwe
bituma bayobya ababareba kugira ngo babayobore no mu by’Umwuka. 
Cyiza yavuze ko adashaka kugaburira imbwa ye ibiryo byimbwa byumye. 
Gukurura, gukurura, gukurura
asobanukirwe n’imbaraga y’ijambo ry’Imana.
Mu gitabo cye yabivuzemo byose 
Ariko na none, ntitugomba kurebana umuntu wese ijisho ribi, 
Umutima we wari wuzuye urukundo rwinshi
Byatumye ndetse Kagame ashyirwa mu rutonde rw’abanyafurika
Isuzuma rusange risoza umutwe wa kane
Akubita hasi ingurube-ikimenyetso gihagaze
rusaba ibisobanuro byatumye uruganda rukora 
Sinshaka kugura kuki iyo ari yo yose uyu munsi. 
amakuru  y’ amerika na perezida mushya
Biragoye kumenya uko Illuminati ibayeho
naho nyina akaba Umusangwabutakakazi 
Kubera iki wabikoze koko 
ivanwamo ifu ikoreshwa nk’icyo kunywa. 
yahoraga yiteguye kureka uwo murimo we kugira ngo ahangane n’abanzi b’ubutumwa bwiza 
ariko na emma yari yatubwiye icyo kintu
ubwo yavanwaga mu bunyage  ku kirwa cya Ogygia
Mbere yuko igera no kuri radio, oh-woah-oh
arena kuberera yuzuye vuba nihobimuriye imikino
yiyemeje ko igera no mu yandi mashuri,
kuko ngo hari abarwara ntibajyanwe kwa muganga
no kudukunda, mube ariko murushaho kugirira umwete uwo murimo wo kugira ubuntu nawo.
Pawulo, Sila na Timoteyo bamaze gusura amatorero y’i Pisidiya no ku nkengero zaho,
ndetse n’imyunyu ngugu umusatsi ukeneye
yisanze atagira aho aba
kivuga intwari yAbasumeriya hamwe na cya gisimba 
ivuga kuri Bilgamesh Umusumeriya witwa ana
Yavuze ko yari amaze imyaka icumi muri Californiya. 
gabanya umugabo ushaka impano, hanyuma utange nubwibone.
n’abagore b’icyubahiro batari bake cyane
bose bagaragaze uko byagenze 
radio imwe yo muri Leta zunze ubumwe z’Amerika 
Nzi ko Tom atari umwa wumujura rwose
Ntabwo nizeye abanyapolitiki diego 
Abandi na bo baba bazi aho gutangirira ariko batazi uko bava aho hantu
Cyera nkurubura kumusozi rukonje.
ariko bitandukaniye ku mubyimba,
ni bwo tuzarushaho kwibonaho ko turi abanyabyaha kandi twanduye,
Bityo, biturutse ku mucyo uva i Kaluvari umurika mu maso yacu,
ni byiza gutwikira umusatsi ku bantu bahora ku zuba kenshi.
namwe mumuhimbarizwe, nk’uko ubuntu bw’Imana yacu n’ubw’Umwami Yesu Kristo buri.” 
Ntabwo abantu bose ari inyangamugayo
Kubwo kuyoboka ukuri badakebakeba na gato, 
Imiterere y‟igihugu cyabo muri icyo gihe 
Habonetse ubutunzi bukomeye buhagaze neza
Nzaha ibyiza impano-amabuye yagaciro 
Noneho ubu ubwo yari afatanyije imibabaro na Pawulo wari imbohe, 
Akomeza kurya cyangwa kunywa nta cyo abwiye abandi
Biratangaje ntibabiziibyateganijwe ubugome
y’abagabo, risansi y’imodoka ku muyobozi, agatike, umuhuza, kurya
Ijwi rye rirahaguruka rikagera kure
Iyo uobanukiwe nuburyo bwo kwiga uranga,amakuru
Ababyeyi birengagizaga iyi nshingano ku bana babo bafatwaga ko bagomeye Uwiteka.
ubuzima, kubungabunga umuco nyarwanda, ibidukikije,
Ni iki ubona umuhinzi w’ibishyimbo yakora kugira ngo agire umusaruro utubutse
Nakoze ibyo biro, nindiminyinhi zitandukanye
Ntuzi ko nyobora uyu mujyi? Noneho urantumye kumurika
Agarutse i Roma asingizwa, yashagawe n’abambari be maze biroha mu birori byo kuvuyarara.
Ibyo wakora byose ntacyo bitwaye;
Pawulo yazanwe imbere y’inteko y’abantu maze Teritulo ” atangira kumurega.
bityo nkaba ntekereza ko aya mashitani natwe agiye kutwinjirana
na twe tumuhembe.” Babaga Ingumba kabombo, bashesha amafu, 
Mu myaka yabanje ubwo Umukiza ubwe yahishuriraga Pawulo bwa mbere umugambi
ihabwa umuntu wese ku buntu. 
Bagahamya ko iminsi y'uburetwa yari ibiri ku minsi itanu 
udusekurume turayihunga cyane
yabarizwa muri uwo muryango mugari
ashimangira ko atazi itariki ye y’amavuko.
ngo icyo gihemu ntiyazagikira mu bantu.
Ntago aruko ar'imbwa zandigase mukarenge
avuga ko aba bashakashatsi bagaragaje ko
Se yapfuye kuva kera yari yitwakimomo
butati arabihambira aragenda ajya guhaha 
cyangwa amategeko na yo ntavuga atyo? 
ntibagire amahirwe angana,
Mu nteruro amasaku asanzwe ashobora guhinduka
ubu ni mu karere ka Muhanga mu murenge wa Shyogwe).
ahwa mu kantu biramubabaza cyane aca munsi y’urugo,
bitangaje cya Elisa ubwo yari mu mudugudu
kugumisha ibitekerezo byawe ku cyo urimo gukora. 
Intwari zumwuka Urashobora guhita winjira
Ndashaka ko ubimea nagerageje guhagarika Kalisa. 
idakwiriye kugereranywa n’ubwiza tuzahishurirwa 
ndetse ugasanga yubahisha nyiri ukuyikoresha. Ukoresha imvugo iboneye,
indiri nigicucu cyurupfu, muri Imiterere yo kubabazwa n'amagorwa 
Ukwizera kutubashisha kwakira impano z’Imana, 
Pawulo yarabandikiye ati: “Mbega ibyiza mwazaniwe n’agahinda gahuje n’ibyo Imana ishaka! 
James Nirere n'umugore we Jackie M Nirere bafatanya umurimo wo gutanga
ahubwo yariyoroheje kandi atacyiyemera cyane
Pawulo “yagambiriye kutagira ikindi abamenyesha, 
Murebe uko hameze mu nibaze icyo gihe 
maze bigatuma testosterone igabanuka
Ko amatwi yabo ntawe anena
ni ukuvuga ko Imana yifuzaga ko uruzinduko rwe
kubera babonaga ko bazahura no kubarwanya gukaze Kristo yari yarahuye nako akiri ku isi.
Sohora umubare, uburemere no gupima mumwaka wubukene.
Nubwo uyu mutwe wambuwe igice kinini 
ageze ubu atari yakora imibonano mpuzabitsina.
Izuba, Isi n’indi mibumbe ntibyabagaho
wari ushyigikiwe n’abanyamerika
Munyuza ngo yamubwiye ko "system" ijambo rikoreshwa mu Rwanda hashakwa 
Mwe abicuza, bantu bizera, murakabaho! Natanze incungu! 
kandi bakaba ingingo z’umubiri umwe natwe, 
ubuhanuzi bwari bwaragaragaje uyu musaruro uzava mu banyamahanga,
byaba byiza ko mugenzi wawe wizewe abiubiramo
Hakaba n’izindi zitiranywa n’isamake 
hanitabwa ku guteza imbere iby’iwacu.
Gahunda ihamye mu rwego rw'ubukungu n'imibereho y'abaturage.
adama ati bavuze ko umwana babona ameze neza 
nubundi ivaho ariko ntiyatsinda.
Kuri umwami Ndi umugaragu na liegeman
bari bakwiye kwakirana imbaraga aya magambo ya Pawulo:
aribyo twumva cyangwa tubona bikubita nk’inkuba n’imirabyo. Ibi
cyangwa ibikoresho bikoreshwa nk’umwihariko
Nyamara iyi miryango ntishobora gukingwa burundu, 
Yabibukije ko ibyo bishushanyo bitari bifite ubugingo, 
Gahuzamiryango yaragisomye, yegeranya ibintu cumi ushobora
we wari ibyiringiro bya Isirayeli, 
Aho mba aha turazirana, nzarya duke ndyame kare. 
Tuzatsinda ikizamini. Tuzatsinda iki? Ikizamini
Hari amafunguro usabwa kwirinda hakaba n’ayo usabwa kwitaho.
mu buntu bw’Imana bitewe no kutaba umwizerwa mu murimo we. 
Ibi bigaragaza ko na mushiki wa Museveni,
asaba iki umwangavu cyangwa ingimbi izawusoma?
agatangira gukora amabi. Igihe inkoko imwikanze iri mu magi,
Kubwo kwizera, benshi bazakira Kristo nk’Umucunguzi wabo.
rikavuga ikintu cyose cy’akamaro gacye. 
no kuba imodoka ye itari ifite Plaque,
byarananiranye kuba icyamamare ushimishije 
akayitekera abashyitsi be. Akiva aho hakuzira umugabo w’umukire na
nko mu misango y’ubukwe aho usanga basa n’abacyocyorana;
cyari cyaravuyeho ibifuniko byacyo
niyo mpamvu nahise nyizirika umutwe wose
Ikintu gito cyirabura hagati yurubura
batanga itangazo ko bifuza abanditsi b’ikinamico
Nka nyamaswa yo mu gasozi irinda inzira yanjye; 
bakunda kwiha intego cyane
kuva yafungwa bwa mbere 
n'umwami akomeza kugira ububasha  bumwe na bumwe yari asanganywe.
bagamije ko nta nenge yabigaragaramo
twabonye ikiganiro mpaka icyo ari cyo,
Pawulo yakomeje agira ati: “Nuko rero, mwana wanjye, 
Aho ibaruwa yandikiwe n’itariki yandikiweho: Ibyo bijya hejuru
jya ubaha urugero rwiza
bisobanura kwemeranya Reba Inyandiko nziza
Mu byukuri ntabwo bigoyepapa wange
yahise ayizirika umunwa 
Iyo ishyamba ryatsi risetse nijwi ryibyishimo, 
dore ko bashyiriweho ibigo by’imari biciriritse na banki zitandukanye.
Ariko ubu umuaza mubyati byo mucyaro,
Ndishimye kubwizi nkuru mutubwiye .
Abakristo bakikije ibendera ry’Umucunguzi wabo
Ntawabura kuvuga ko umwete ari urufunguzo rwo gutsinda. 
imyaka u rwanda rumaze rwibohoye, 
Inzara ntizatugerera mu ngo.
Bane muri bo bagombaga gutwara imirimo
atari amategeko y’Imana gusa ahubwo n’amategeko yashyizweho n’abantu.
Nta kintu na kimwe cyamenye Ntukigere 
Umugambi ukomeye watumye akora uru rugendo, 
Igikorwa cy’umupfakazi watuye uduceri tubiri ari natwo twonyine yari afite,
Ishobora kujugunywa ahantu itigeze igera na rimwe 
gukiranuka, ubutabera no gutungana kwayo
by’umwihariko muri uyu mujyi wa Gisenyi
ko umwana bamukura kwa muganga
Nubwo izo nyigisho ziba ari ukuri, 
Hano hari muto Toni warize igihe umutwe we, 
Ingero: Umuhindo, Urugaryi, Itumba, Iki.
Iyi myenda mu gihe cyashize yarikunzwe
nk’izina akoresha mu muziki we.
Mu musozo ni Ibyitabwaho mu guhanga umwandiko ntekerezo
n’abafite amacumu magana abiri, bagende nijoro isaha eshatu. 
Kukubona no kukwegerabyonyine birahagije
Nirere avuga ko ibyo bitagakwiye kuba intandaro yo gusenya urugo,
Urubyaro rwarimbutse binyuze mu kunywa-inkota
Pawulo yabonye ko “yugururiwe irembo rinini rijya mu mirimo ikomeye.”
Zikiheta  Kigeli  Ntabangikana,  ni wenyine.
nk’igikoresho gikomeye muri gahunda z’igenamigambi 
burahoboka rwoe kwiyongera no kunonoorwa
no kugarura ubumwe: Kubana - Gufashanya 
hagati y'umugabo n'abahungu be bamusimbura mu bugaragu.
Bityo yagerageje mu buryo bushoboka bwose
abagabo babiri barababonekera, bahagaze iruhande rwabo, bambaye imyenda yera. 
Humura Shenge yasohotse bwa mbere  isubirwamo
cyangwa iyo Satani yubatsemo ibihome,
Uyu Onesimo yari yarahungiye i Roma.
tugomba gutegereza ikintu igihe kirenze icyo twateganyaga. 
ni ho Pawulo yateje impinduka zikomeye 
kuko muzanye aba bantu, batibye ibyo mu rusengero,
byahinduwe mbere yUmuryango wubucukumbuzi
Byinshi mumihanda-yinzira yicupa yageze kure 
Efeso yabaye isangano ry’umurimo wa Pawulo mu gihe cy’imyaka irenga itatu. 
mu gihe bahura n’umuntu wacyanduye.
Bari barasezereye ubwami bw’umwijima cyane
ahubwo bayigaga ari ukugira ngo bamenye ibyari byaranditswe kuri Mesiya wasezeranwe. 
Kubera ko imigani bayicaga nijoro, 
Imana yo ntiyari yaribagiwe kugirira abagaragu bayo ubuntu.
Kutiba iby’abandi, kubeshyera, kwandagaza, kurega umuntu, no
Nuko Ruhumuriza na Gatama baguma kubana batyo. 
Umwuka rusange wa gikoloni wari ubangamiye abategetsi b'Abanyarwanda.
bati “hari amateka ki “ ,
Ntabwo nzi neza ko nshaka ko Kalisa adukorera. 
Mbega agaciro gakomeye aya magambo afite imbere y’abayoboke ba Kristo!
Kuraho hamwe na  kurangiza amagambo
Ntushobora kujyayo utamuvugishije
yicaye cyane, atekereza ku gahinda ka Isiraheli, maze araceceka arasenga. 
Akaba Nyiragahinda koko,
yavuze ko nabyo byaganirwaho
iyo twemeranya ku kintu na Se wo mu ijuru yemeranya natwe
Yatangiye avuga ko atazavuga igihe kirekire. 
Ubuzima bwo guhora hamwe
yanditse ko nyuma yo kuganira na Musenyeri  wayoboraga Diyosezi ya Kabgayi 
muri aka kanya ntibisanzwe.
Niba dushaka gukora ibyo Imana yaduhamagariye dutangire, 
Yarezwe gukorera umujyi n’igihugu ubugome bukomeye cyane 
nintererano zituruka mumatangazo yose
byatumaga biba uruhurerekane hagati y'abazitunze n'imiryango bazikomoragamo. 
Pawulo yumvise ko afite inshingano ikomeye 
Ngaho, azabanze aryamire aruhuke neza
Inama Nkuru y'Igihugu n'ukuntu yifashe mu bibazo byariho
Gusa ibi ushobora kubyirinda aho usabwa kutagira ikintu urya
Ashyira koma nyuma ya Denigaahindura ati
abagore kubagore bajye batingana kweri
ndetse na we ubwe ashobora kuba atamuzi.
Abayuda n’abakuru bariho bahatira umutware 
Ibyifuzo bibi bihishwe amaso y’abantu: ishyari, urwango,
yajya kuvumbura akivumburira za nyamaswa z’amayobera nyina yamubwiye.
potasiyumu mu kongera ingufu
karenze Zahabu zose kuruhande rwa Afrika.
ku buryo abahinzi benshi batayigurira kandi aribo bayihinze.
mu kwizera si ko kwamuzaniye izi ngaruka mbi? 
Ni ngombwa kandi ni ingenzi ko umuntu amenya ururimi rwe rwa kavukire,
Abantu bakomeye bo mu Atene ntibifuzaga ko Pawulo, 
bikumya uruhu, bituma rutangira gusaduka
iterwa no kuba umuntu adatekanye mu mutwe
ikindi gihe ukaba wiganyira kandi uhagaritse umutima.
zasubiza irudubi uburenganzira bw’ umukobwa. 
Nagize ikibazo kitorohye cyo gutangira iyi gahunda
ubushakashatsi bwagaragaje ko itabi ritera ibibazo byinshi
Kuva amaraso umwanya munini 
ku nsanganyamatsiko zinyuranye; gusoma udategwa inyandiko zinyuranye,
buke bw'impapuroTurahita duanga ijambo "kureba," 
ubushake bwo gutera akabariro
Sinshaka kujyana nawe kwiruka. 
Ikidendezi kidatemba giteza akaga kabi
kandi ko ibihe byinshi bari barayobye bemera ko inkuru zavaga ku banzi be
Kuri Yorodani hamwe na Batiita,arahari
Itumanaho ridaubirwaho ni ugukoreha imvugo yumubiri,
bashoboraga kumwumva bakamubabarira
Abizera b’i Tesalonike bari abavugabutumwa nyakuri.
kugira ngo muzanezerwe mwishima bihebuje, ubwo ubwiza bwe buzahishurwa 
umuyobozi w’iki gihugu ninde
amafaranga bakuragamo yari make cyane.
Tubungabunge umuco wacu
Uko kubamama kwatumye bamurangarira ku buryo ibyo yababwiraga babyitayeho. 
Imana yateguye guhunga Barayifata bose
ni bwo zatangiye kwifashishwa 
Pawulo yoherereje aya matorero abakozi bejejwe bavuye i Roma 
Umuriro basigaye bakunda kuwutwara mugitondo
kubera ko Itorero ritashoboye kubaha 
abantu ibihumbi byinshi bagaragaje ko bemeye Yesu w’ i Nazareti nka Mesiya. 
benze kandi bagakoresha ibi binyobwa
Ninjiye mu ruengero,  numva ntataha
n’imyanzuro ikomeje gufatwa.
Mu gitondo babona Rusenge aho yimanitse. 
Niba ushaka kugira ubuzima bwo gusenga bugira umumaro,
bifasha mu kuringaniza mu mubiri umusemburo
Garagaza ko umwunzi mukuru yari inararibonye koko.
Nkuko we ubwe yari yarasabyeinshuti ze
Uretse Kristo, nta muntu n’umwe ushobora gupima uguhangayika kw’abagaragu be.
Ubwo yarari mubukwe nibwo yashatse kwihagarika
ariko iby'ingabo babivanyeho bashyiraho ibyabo.
yihimiye imivugo ye, kuko yihimiraga ibye.
Noneho Inyamawa zo mu gaozi zaohote 
ikora ibikoresho bya elegitoroniki Hafi ya buri muntu
Umutware uzwi cyaneniba abishoboye
Ibitekerezo bimwe bitera ibibazo bitandukanye
kuko nibo bashaka kwigira beza. 
aha twavuga nko gukora muri mine,
umucyo ukomoka ku bushakashatsi bwakozwe 
Umurwanyi wa Frisiyanibirashoboka 
Ambasaderi Dr Peter Woeste uhagarariye Ubudage mu
Inyandiko zanjye zirakaze kurappa kwanjye nibyiza
Ngunda yari umukozi w'umunyembaraga n'umurava utangaje
na nyina Nyumaaba umwami wa Nyuma 
avuga ko hari ibishingirwaho hatoranywa intwari,
urwango sirwo rwatuma ngwa ku musozo
yakoze porogaramu yo gufasha abakozi
iryo dini agira ukuntu aryiyumvamo,
Urupfu rukuramo ikiganza, arazura  yisanze ku birenge, 
Kalinda ntiyashakaga gufata amahirwe ayo ari yo yose. 
Igitangaza urukuta rwiza Inzira Nzakwereka
Gufata Ijambo ry’Imana mu buryo buciye bugufi 
yari izwi nka ‘apartheid’, 
Uzi ko wa mubyara wange uba i Bwotamasimbi 
Abantu bose basa nkaho bitondera ibyo avuga. 
Bitewe n’uko “yatsindishirijwe kubwo kwizera, 
nyuma yo kubura amaraso mu mitsi yo mu bwonko
Abakunda inarinjye kuruta uko bakunda Kristo n’umurimo we bazashyira inyungu zabo imbere
Umuntu akora igihome cyaka umuriro 
rwo hagati no mu Majyepfo y’Iburasirazuba.
byungura ubwenge abana,
Byaba byiza kwibuka ko buri mwana w’Imana wese akorana n’ibiremwa byo mu ijuru.
Umupfayongo ntabona igiti kimwe umunyabwenge abona. 
umfitiye akamaro gakomeye kuko utuma nitegura 
avuga ko aramutse agize amahirwe yabikora
Kurumbya kubera ko bwangiritse
Amabya ubusanzwe aba ari abiri
Bahambiriye amaguru ye akiri muto
kutarobanura mu mashuri, kwamagana ibikorwa by'agahato,
kuvuga kubyerekeye intego zawe nicyo ukora 
Nta na rimwe bakwiriye gucogora kuba maso.
Mutiki cyangwa se Munteri Ntajya atera ipfa abayasanga.
imyifatire umuntu akwiriye kugira mu gihe cy’imibabaro. 
Amasengesho y’uwo mufarisayo wicuzaga ntiyapfuye ubusa.
bigatuma umugabo aryoherwa cyane,
Abantu benshi batari baremeye inyigisho nshya ku mugaragaro
Turagerageza kuvuga kuri zimwe muri izi ngeri 
Amazi nicyo kinyobwa cyambere kiryoha kubi
Ariko bene Data ndabingingira mu izina ry’Umwami wacu Yesu Kristo
ya Nyamabuye ni nko mu birometero bitanu
kandi ashake uko ateza imbere impano zose z’uwo munyeshuri.
Gusa ibyo bice cumi nabibri
Bageze kare aho bumvise ko ingabo-nyagasani
n'abagikubitishaga kwiyumvamo ko bari hejuru
Ubusumbane bwose bwari kuba bunyuranyije n’ubutumwa bwiza 
aho yandikiye amazina yabo ntiyagiye ayatandukanya atyo, 
Muri icyo gihe benshi mu ba sushefu ni abari barize muri Iryo shuri ry'i Nyanza.
ahitamo kwicwa aho kugwa mu ngengabitekerezo y’ivanguramoko.
Muri izo nyandiko banditsemo bahimba ko Abatutsi bazi ubwenge kurusha Abahutu
kandi bahubukaga banze kumvira abari mu myanya y’ubuyobozi mu Itorero. 
Vuga ubwoko bw’ibinyazina biciyeho akarongo.
Hari ibintu bimwe uwizera asabwa gukoreshamo ubwenge bwe,
gutwarwa n’ibigezweho kandi bihenze,
Ibindi bimera byibihyimbo nibianzwe byumuhondo, 
Icyifuzo cyo kwisigaraniza umugabane w’ibyo bari barasezeraniye Imana,
Inka utanze iruta iyo utunze.
Pawulo yamenyaga ubusobanuro bwabyo.
Nyamara aho kugira ngo bahurize hamwe umuhati wo kurengera uwari waragiriwe nabi
Insigamugani ni imvugo ziteye nk’imigani y’imigenurano,
Imivugo yanjye ikorera mu muco w'ubuvanganzo
aho afungiye muri Amerika
Miho numukobwa nkunda cyane. 
snzi ko kalisa ashaka gushimisha mariya. 
ngo ikoze isoni ibikomeye; kandi n’ibyoroheje byo mu isi n’ibihinyurwa n’ibitariho
ngo bagiye aho basobanura neza Bibiliya.
kushikuza inzugi ku miryango,…
niko kuvukamo ikirwa  gishobora kuba ari Ijwi .
Ahubwo ikuzwa no kugendera mu kwera, gukiranuka ndetse n’ukuri.
Intumwa ziva imbere y’abanyarukiko zinejejwe
kuva ku muhigo kugeza ku bubumbyi. 
Ahantu yari yihishe haje kuvumburwa bidatinze
Grendel agendauburakari bwImana bwambaye 
Ntiyigeze aba nka ba babyeyi gito basigaye batandukana bakuze,
akaba nko gucurangira abahetsi.
uko ihamagawe umupolisi uyifite akamubaza uhamagaye, mbere yo kumwemerera kwitaba kandi akamutegeka ibyo asubiza.
ariko akemera gufata icyo gihe ateza imbere ubushobozi bwe.
Gushyiraho gahunda y’imirire idasanzwe,
Ibifura: Izina bita abanu barakazwa n’ibintu byoroheje
Urebye imibereho yo kwita ku bandi Doruka yari yaragize,
ngo babone uko bateza u Rwanda imbere.
Shaka uko ubimenya wimbaza
yavuze ko Museveni yavuye mu Rwanda yerekeza muri Uganda 
yubakishije amatafari y’ibyondo, ntabwo iteye irangi,
Nta kintu nshaka kukubwira. 
Icyo gihe tugira icyuzuzo mbonera ntega n’icyuzuzo mbonera ntegesha.
ashaka kongera kubagaruramo ubushyuhe bwo kwitanga nk’uko bari bameze mbere. 
Interuro ikurikirahamwe nibikorwa bifatika
Nubwo inzira yabo yari gufungwa n’ibisa n’ibibagaragariza ko umurimo wabo udashoboka,
hyira abagore mu jiho rye no mu rugendo rwe,
Niba ushaka kubona ubushobozi bwawe bukura ni byiza,
uburyo mwakwitwara kugira ngo hirindwe bene izo mpanuka.
aho yaganiriye n’ibihumbi by’abaturage.
kwimakaza uburinganire n’ubwuzuzanye bw’ibitsina byombi.
Nyamara amaze guhinduka mu mutima yarasobanukiwe neza
se Augustin Buguzi yaje kwicwa kubera ko yanze guhunga avuga ko atasiga nyina 
kugira ngo abayarimo bashikame mu kuri 
ntibyari ngombwa kureba kure mu gihe kizaza kurusha ibyo yari yarabahishuriye. 
Umwami amaze gusohoka kwa Dr Vinck, yahise yikubita hasi agwa igihumure
ngo bajye gukora umurimo wimana,
Muri make ubuzima bw’abaturage niwe babucyeshaga
Umugaragu wari waribye shebuja nta kintu na kimwe yari afite cyo kwishyura ibyo yibye.
habonetse inyunganiramirire za kalisiyumu y’umwimerere
Aca Umuhunde amaguru.ya runyinya
kandi ko bakwiriye gupfa nabi. 
Imana yakoreraga mu bantu bayo kugira ngo ihe umugisha abatuye isi. 
Umusozo: Ni igika gisoza giherukira ibindi bika kirimo ikizere
Nyina wa nkomyi Ntiyica ,iracyaha,
Kandi arongera akavuga ati, “Mbese ayandi matorero yabarushije iki keretse yuko ubwanjye
bahise batujyana mu gisirikare ku ngufu 
ndetse n’ubwo gukoreraho imirimo itandukanye ntibwiyongere.
baza kubishyira ahagaragara umwaka ushize bakora ubukwe
Pawulo na Barinaba bakoze uko basabwe 
Baza abandi mbere yo guhyiramo amahuho
reka mbabaze neza ibyo nshaka
Ntabwo ndi igikomangoma nashakaga kuba
Ageze iwabo i Bweramvura bwa Kinihira ateranya Abaryankuna,
turabingingira kugira ngo mwite ku bakorera muri mwe,
Ni igihembo cyari gifite agaciro ka miliyoni eshatu z’amanyarwanda.
ahubwo muracyari mu byaha byanyu.
Uko byamera kose ntibagomba kunyurwa no kubyitwa ku izina gusa.
hafi y'igihugu cya CyclopeAbagabo bahie bahagera
Uyu mwari mwiza byose yabikoranaga ubwitonzi 
aho imbuto zacyo ari uburozi 
Yaretse kwishima umucyo-Mana watowe
amwita Muhanuka, bose bakaba ababeshyi kabuhariwe.
Mbega itandukaniro rinini riri hagati ya Feliki n’umurinzi w’inzu y’imbohe w’i Filipi!
ahanganye n’abatware n’abafite ubushobozi n’abategeka iyi si y’umwijima,
Ariko izo nzozi n’amayerekwa Imana iduha biba ari ibintu bimeze nk’amahirwe 
africa eye yahise imenyesha polisi, 
Ni ayahe magambo y’umuntu w’umuhanga
butari ubwo kwizigirwa, ahubwo biringire Imana, 
cyangwa bakoreshe ibyo byuma byabo
bafashwe n’ubwoba batinya ko intumwa zizarega ku mwami w’abami 
nyamara uku kuvuga ibyamubayeho kwaherekejwe n’imbagara yemezaga imitima y’abantu 
nababyeyi babo rero kenshi bataramiraga hanze, bitegereza ikirere
bamaze kukandika cyangwa kugihuhanya
Ibice byibisate bya Ashuri byavumbuwe mu isomer
maze asoza urwandiko rwe n’isengesho
Igihe cyari gisohoye kugira ngo Itorero rya Kristo ritangire icyiciro gishya cy’umurimo. 
umuco nyarwanda muri uyu mwandiko?
numwe mu bacapye amafoto y’uwari Perezida 
buruta ubuvuke. Akunda kubwira abana be ati: “Ibi mbabwira muge
Intege nke rero, ikinyugunyugu cya zahabu gake gihagaze kumutwe
kugira ngo babone kwemerwa mu Itorero, 
Kandi uhindukiye kurukuta noneho
Garagaza uruhare rw’itangazamakuru mu iterambere ry’Igihugu.
bwabonetse, butwigisha kureka kutubaha Imana, 
bari bategereje kujyanwa mu kigo cya leta cyita ku bana
Ifoto yerekana bamwe mu bagore
Mu kiganiro yatanze mu mwaka w’ikenda ni kenda
ni byo byitwa kuneguriza izuru abanduye mu mutima bakoresha bashaka 
ahubwo munezezwe n’uko mufaganije imibabaro ya kristo,
mu nkari ze haba hakirimo ya misemburo ya gonadotrophine
mu buryo burambuye kandi busobanutse 
maze ugaragaze ngenga, igihe, igicumbi n’umusozo by’izo nshinga.
Uko iminsi yagiye ihita indi igataha,
Niba ari Umugabo kuruhande rwababyeyi byibuze,
ryavuguruwe hagamijwe guteza imbere gahunda y’ikoranabuhanga
Yari azi ko gukomera kwayo kubasha gusanwa gusa 
ababwira kumutatisha ibiboko, kugira ngo amenye icyateye abantu ku muvugiriza iyo nduru. 
Akanyaru na Nyabarongo ni ho mu Bwiru bwo mu Rwanda bita
Urwa Mibambwe rwo ku Rucunshu Akarukirira ku kaburembe !
Umuzamu wububiko Neath ibuye ryijimye-imvi 
Abwira umusore umutwaje itabi ngo ajye kumutekerera.
Nta muntu wavuga Kamana nabi.
kandi ibyo Mwuka wayo yahumekeye mu bahanuzi kugira ngo babivuge bitaraba,
Ku isi ni ho urukundo rw’Imana rwahishuriwe muri Kristo.
Pawulo yerekanye ko Kristo yari yaraje gukiza mbere na mbere 
Ntibisanzwe iyo nzoka ni intererezanyo
maze baragenda bajya ku murimo wabo.
kugeza igihe gahindukiye ikibuto mu bugingo bwacu. 
Uyu muryango wahiguye ute imihigo wahize?
ku nkombe binjira mu buvumo bwa Polifemu,
amagambo y’abamarayika atera ubutwari yavuguruye imitima igwaguza
Ntawabura kuvuga ko udashobora kugura umunezero. 
no mu mvugo isanzwe igakoreshwa,
bakamusera ifu yo gushigishamo igikoma. 
kugira ngo bamenye yuko ibyo bababwiye ari iby’ukuri koko. 
Inyamaswantago ari nke hamwe nigituba gikaze 
ikinyaga cyatwarwaga n'umuhinza witwaga Mukire 
yaba imikorere y’abo  yose
Igihe Pawulo yazirikanaga abo yari agiye gusiga bahanganye n’urwikekwe,
Natwe turaba twiteguye kumwica atarabageraho.” 
Kumwenyura kw'uruhinja ni kumwenyura wenyine 
Ntakintu gikunda undi nkuko ubwacyo, 
album y’ indirimbo zihimbaza Imana
nawe avuga ko yahishije inzu gusa nk’uko abisobanura 
Umwumwe soma umwandiko uranguruye, usimburana na mugenzi wawe
mu mucyo umurikaga uva ku musaraba iki gicu gihishura amagambo y’Imana
Nyamara abenshi muri bo binangiye imitima banga kwemera ubutumwa bwe. 
Amahugu ataragoye gufatwa ni nka Nduga,
Gukina filimi nabikunze nkiri umwana,
Kandi ngo: “Nta muzindutsi wa cyane watashye ku mutima w’undi!”
Mu butumwa bwe ntiyigeze agaragaza ibyo akenye
Rwogera yatumye Mushongore  Rukurura
umaze kugaragara ku rutonde Forbes
Agenda hejuru yimisozi ihoraho, azamura ijwi rye ryo mwijuru,
na rimwe itegeranye
ubwo yari asubiyeyo gusoza amashuri 
ndetse n’abatarambona ku mubiri bose kugira ngo imitima yabo ihumurizwe,
Itangirwa buri gihe n’ingombajwi «k» ikurikiwe n’inyajwi
Yakundaga bidasubirwaho umuhanzi w’injyana ya Reggae 
Iyo basaba umugeni bakoresha ikiganiro amatwi.
nubwo hari abatarabibonaga kimwe na we,
koko urukundo rwishakira inzira.
nabandi bami basangiye iry'ubwami.
Ni igikoko nareze imyaka
impamvu zigutera kumukunda ku buryo bwihariye. Ukore ku
dore ko nigaga mu ishuri ry'abihayimana
Bari bacitse intege bikomeye cyane. 
Impamvu abonye Abapfumu bamaze kwinjira ikambere,
Uno mugabo na umuhungu we ni abanyarwenya pe!
ashaka gukuraho ikibimutera ubwacyo
Nyamara siko biteye kuko aho hantu hitwa ku Rucunshu
igitabo cyo kwigiramo ikinyarwanda n’Ikirundi - “
Impigi: imbwa bakoresha bashakisha inyamaswa mu ishyamba
Imitekerereze y’ubutayu ni ugutekereza kubi.
Ubuntu ahabwa burushaho kwagura ubushobozi bwe bwo kumenya Imana n’Umwana wayo.
Gukomera hamwe ntibyatsinzwe ku rugamba
Nyamwezi:  Ariko Mama si ukumfata neza no kunyizera ye! 
umutima ugenda utakaza imbaraga ukagenda unanirwa,
buzwi mu izina z’amahanga
Ahinduka uruhinja ruto, Ahinduka umuntu wamagorwa, Yumva kandi agahinda.
tukareba impamvu zatumye ingoma zihangwa n’intandaro yo guhanguka kwazo.
Ni ba nde bavugwa muri uyu mwandiko?
Kandi inyenyeri zose zuzuye imvura igwa kubabara cyane.
n’abahawe gufasha abandi, n’abahawe gutwara, n’abahawe kuvuga indimi nyinshi.
no gukangurira rubanda gukora Jenoside
Mu gihe cy’intambara, ujye wibuka ko urugamba rubera mu bitekerezo.
izarucisha umuntu yatoranije: kandi ibyo yabihamirije abantu bose ubwo yamuzuye”. 
wamugiriye icyizere kubw’umubare yakoze wose
bagira amarangamutima menshi cyane
Biremewe kuvuga ko abantu bose baremwe bangana? 
agasobanura kandi agashimangira gucyaha kwe akoresheje ukuri kw’Ijambo ry’Imana.  
yagombaga gufatanya gukoresha amaboko no kubwiriza ijambo ry’Imana.
yatinyaga  ko abanzi be bazagirira umwana we nabi 
Umunyamakuru: Urakoze cyane Gahongayi!
Muri ibyo bihe byombi kugirango uhindure ugure
Imana mu bwenge bwayo yateguye ko binyuze mu isano ihamye ikwiye gukomezwa n’abizera bose, 
Nyamara umukino bakina ni mugufi
Rwitirwa ko u Rwanda rwa Nsoro ya Nyakivuna,
Biroroshye kwitera hejuru iyo Imana ituvugishije bwa mbere
Amagambo mato yemeza agufaha gukomeza 
Amafi  akungahaye cyane ku binure
yavuze ko ntacyo yatangaza ubu 
Ubu ikitwa ruswa (Corruption), cyafashe indi ntera
Intego yacyo muri rusange igizwe n’uturemajambo tubiri 
iza inyuma mu kwesa imihigo
ari na yo mpamvu abantu bakwiye kubyirinda.
Abo Bayahudi ntibari bishimiye ubutegetsi bw’i Roma
nshobora kubona amakoakuri we
byibura ibihumbi makumyabiri ku mwaka. 
Nyuma y’ibirori bikomeye bakoze
Urukundo rushaka kwishakira gusa kugira ngo ushimishe,
Abana bakeneye indyo yuzuye kugira ngo bakure neza.
Wumvire ababyeyi bawe. Avuga iki?
Baromboreza muri icyo kirwa cyose bagera i Pafo,
kandi iyo babigurisha bari kuba bashyize igishuko imbere y’abandi. 
Bakora umurimo w’Imana bashingiye ku bibabaho. 
Iterambere turikesha abayobozi beza. Turikesha nde? Abayobozi beza
bigakemuka byose neza kandi kare
abandi kandi nawe akiyubaha
Icyo gihe abakobwa bo mu Ishuri ryisumbuye rya Senti Katarine
kubona abacuruza urumogi barabaye benshi
Itorero ry’i Korinto yaricyahanye ubwitonzi n’ubugwaneza, 
Muri abo ku isi itengerana,Ku Rutamba-mitavu.
kandi imbaraga ze zose yazishyize mu murimo wo gukiza abandi. 
Batamuriza ntiyashakaga gukora imirimo yabo yanduye. 
Iyi mijyi yari ituwe n’abantu b’abapagani kandi b’abapfumu,
mu gihe cye bari barahenebereye kandi ari n’abakobanyi.
Mu gihugu cyacu ndetse no bindi bihugu muri rusange,
mu rurimi rw’ Icyongereza bita Mercury.
ubujyanama bwo kubaka ingo
inkomoko y’izina ry’ikiyaga cya kivu
ko hari ibyo atemerewe kuvuga cyangwa gukora, 
tuyibona mubyo yaremye byose
ikoze iki kinyobwa ikaba iri mu mutamenwa urinzwe bikomeye.
ndetse n’abashinzwe amakuru mu bigo bitandukanye.
Nkuko ugiye kubibona twese dufite ubutunzi bw’izahabu
Kimwe n’ibindi rubanda bagenuriyeho, 
butwikiririwe abarimbuka ari bo batizera,
Mubonye numva ibintu binyirukanse mu mubiri ,
Iyi nayo yahise ijya mu mateka,
Inyemezabuguzi no gutwika mu gituza cye
kandi hariho ingorane ko bamwe batari barahindutse mu mitima,
mbega uburyo twari dukwiye kwitanga no kwiyanga! 
Yesu kubategeka ayo ari yo. 
abanyarwanda baba mu mahanga n'inshuti zabo
no mu gushinga imipaka y'u Rwanda n'ibihugu birukikije ubu. 
Igihe Umukristo afite iyi ntego imbere ye
Sobanura amagambo akurikira yakoresha mu mwandiko:
Ariko ubwo Yesu mu cyubahiro cyinshi yabonekeraga Yohana,
Uravuga iki hanyuma Ukivuga gute
witangiye ibyaha byacu, ngo aturokore iki gihe kibi cya none,
yaravuze ati: “niba ntawe uzuka, na kristo ntarakazuka,
Nyirimo kubera urukundo mfitiye ubusizi
Niba umwuka cyangwa marayika yaravuganye na we, ibyo bidushishikajeho iki?” 
birababaje, abanyarwanda nibisubireho kwihesha agaciro
Ubunyangamugayo bw’umucuzi bwamumariye iki?
Antize inka ya Gashyimbo,gashyimbiye mu gasabo
kugabanya igitanda cye cyo kubagiraho
zituma abo babyirukanye bose bamukunda 
ibyago byo kwibasirwa n’indwara zikomeye 
murizo yari yubashwe ariyo inyambo hamwe n'inkuku
Nuko wa murima Ngunda ahinze, Mirenge awoherezamo abatezi. 
Nibura kubua, kuko bazaguanga utavuga
Ibyaha birindwi byica byubugingo 
Buri muntu wese utunze Kristo mu mutima we,
Gukoresha ikoranabuhanga rya mudasobwa ntibyagira ingaruka mbi”
ariko atari bushya mu Rwanda bw’ubufatanye hagati ya Polisi n’abaturagye
rwo rudashyirwa mu nyandiko
ingwe, ifarashi, inzovu ireba imbuto
Umuco wacu uganze i Rwanda.
muri album zikunzwe kuri Billboard.
Nizere ko ntarambiwe kubategereza bose
Wicare umwami mu nama ye inama yabereye
Mbega ukuntu Uwiteka aba yaratumye umurimo w’umugabura w’indahemuka ukomeza kujya mbere 
umugore wa nyakwigendera Boniface Byanyima
N’umuginga cyane nubwo atabizi
abo nkabakeka amababa. Gusa nkababazwa 
bigeza aho kuvutsanya ubuzima
aramutwara aramurya Yiyemeje kuva muri Heoroti
Kuri izo nkengero, niho buri wese yavuze yeruye,
Yababwiye ku iyubakwa ry’urusengero rwubatswe na Salomo ndetse no ku magambo yavuzwe 
ahubwo kuko amatwi yabo azaba abarya yifuza kumva ibibanezeza,
bazafaha kongera agaciro nkumukozi
gusa ikibazo cyakomeje kwibazwa 
ryubwami rya Yuhi, ni ukuvuga ko bamwemeraga nk’umwami 
Yansabye guhorana ubwangamugayo iteka ryose
kugira ngo ashobore kubwiriza ubutumwa bwiza
Ese kuyica birashoboka cyangwa?
kandi izo mpaka zikaba zigamije kugera ku mwanzuro runaka.
Kanjogera rero we siko byagenze 
Ubwoko rero, ntabwo ari ingenzi gusa nkuburyo bwo gutegura inkuru, 
Kubagaragariza ko ntawe ubaruta ku Isi
Umwana w'intama nabi yabyaye amakimbirane rusange 
kandi uyu mwuka Imana iwanga urunuka 
ntiyasobanuye neza niba yarageze muri Uganda afite iyo myaka
naho abana be bitwa Icyaha nurupfu.
Rukara  yategereje ko Mariya atazi icyo avuga. 
Ni jye wabwirije iby’agakiza kandi ndakiza, 
Biragoye kuvuga uko ikirere kizaba kimeze ejo. 
Uvuga aba atarabona kwisi .
Nakora muburyo bwuzuye ubushake bwawe
kandi udakora imibonano burigihe 
Atangirira kuri Mose no ku bahanuzi bose,
kandi babayobore aho bagomba guhungira.
Intego zigihe kirekire mubianzwe nintego nini
byoroshyeurasanzwe mubitabo byombi
hari igihe cyo gukora n’igihe cyo kuruhuka. 
Twarateranye twibaza aho mwene Ndahiro aba turahayoberwa,
gusoma no kwandika ndetse no gusesengura ibyo abanyabwenge
uwuturiye ndetse bikorohereza abantu benshi mu gukora
Mu gutwika ibitabo byabo by’ubupfumu, 
iyo umwana w’umuhungu akiri muto aba ari mwiza,
Umenye ko ntazanywe no kukwinja
Izo nzoga ntizaheraga i bwami cyangwa mu mihango gusa
ku ngoma y’umwami w’i Gasabo Kigeli Nyamuheshera niwe washyizeho umurongo ngenderwaho
Iki kiraro cyari gifite metero bihumbi bine
makumyabiri bishobora kubafasha
hamwe n’abandi bake bemeye ubutumwa bwiza maze bifatanya n’abizera. 
Icyifuzo cy’ umuntu ushonje nuko abona icyo arya 
kandi umugaragu asya ku ruganda,
Mu gihe yabaga muri Ankole
Yitwa inshinga isanzwe iyo ihinduranya ibihe bikuru by’inshinga 
Gukira k’umuntu wari umugaye no kubwiriza kw’intumwa
ibiraro ku Isi birimo Sidu River Bridge na Puli Bridge
bihinduka uko bwije n’uko bukeye”.
Birashoboka kandi ko iryo jambo riva ku kinyarwanda cya kera
Ariko abakiriya bamwe babyitwayemoneza
kandi mwinshi ufite ubwiza buteye uburoho
Iherezo ibonye inkiko ziheze
Umugeni niwe ushakirwa Ubwami :
Kwihuta kwabarwanyi ubutaka-amazi hanze
Uyandikirwa ntaba afite igihe cyo guta mu bidafite akamaro
Ntawabura kuba yabitekerezaho byimbitse. 
Gusa hari ibintu bimwe na bimwe byo mu buvanganzo 
igihe ingabo z’abanzi be zamuteraga,
Yagiye kumugabo-umwamikazi wigenga 
Yaranditse ati, “Kuko iki ari cyo twabategetse tukiri kumwe namwe,
banditse ibaruwa habura uyijyana 
ibyo byabakururaga nta bubasha bukomeye byari bibafiteho.
Umwuka wanga-cursèd igihe kirekire cyane
Muri Thailande umugabo ari mu bitaro 
akaba yari atuye i Gisali muri Kinazi ubu ni mu Karere ka Ruhango.
ahari ejo nibwo bizaba byuzuye byose
wari igisambo cyane akagira n’ingeso y’uburaya ,
Ndashaka ko uhura n'inshuti yanjye. 
Uko ibihe byagiye bisimburana
ahubwo byari impungenge z'umwanditsi ushaka kwishyira mu muco gakondo 
Njyewe rwose ntago nkund’izi ngegera zabazungu 
Mu mwaka wa maganacyenda namakumyabiri na gatanu
Mu mwijima wuzuye akurikira umuhanda
Amajyaruguru, na Amerika yEpfo birakundana
ikivamo ni abaturage bafite imbaraga,
nk’umunsi uranga intangiriro y’igihe gishya
umutuzo,urumuri, umukunzi nanjye
Ngiye kwishora kwa Masumo antunge 
ndetse n’abashoramari batangiye gusura 
Abatutsi bari abagaragu ni bo bari benshi ku Bahutu n'Abatwa;
Kubera ko ari abahemu ku cyizere bagiriwe,
mu kubona no gutunganya umusaruro
bongeye kubura umutwe
Muri zo twavuga imikorere y’umubiri, imirire, 
Kwimakaza ihame ry’uburinganire n’ubwuzuzanye 
hari inama z’abacitse ku icumu 
Bavuga ko Mariya yari umuririmbyi ukomeye akiri muto. 
Indanganshinga ziboneka muri ngenga zose
kandi bikagabanya ibyo bagombye gukorera abandi.
Abahungu babwirwaga iby’ubutwari bwa ba sekuruza
nagushyiriyeho kuba umurinzi w’umuryango wa Isirayeli;
kandi nzi neza yuko abasha kurinda ikibitsanyo namubikije, kugeza kuri urya munsi
Ni kwa kwitera akazana
Uzamuke ujye mwijuru, nyamara nanone uzaza
ngo yibe umwana aho akora kuri mama lucy hospital
Yumvaga akeneye kugirwa inama nimana, 
Kugeza igihe amaso yagabanutse yijimye hejuru 
mu mugambi w’ubuzima Imana yashyizeho.
iyi ngeso mbi yo kunywa ibiyobyabwenge 
Reka abagabura b’ijambo ry’Imana bigishe ukuri mu miryango, 
hariho imiti itemewe na gato 
Nyuma Perezida Obote yasabye mugenzi we
Ubutumire bwavuze kuzana ikindi gikomeye cyawe. 
Ntawabura kuvuga ko itabi ari ribi kubuzima.
ndetse ko rwazimye kuko rugendana ibintu
imibereho yiyubaha ni yo dukeneye cyane.
dore ko uyu mwami wapimaga ibiro bigera ku kujana 
Nyuma yaje kugenda gusura urugo rwe
Werekeje iburengerazuba bw’amajyaruguru wakwirebera uruhererekan
Yari yarasuye i Yesusalemu ahamara igihe gito
kwirunda kuko biruta kwivuza.
Umurimo wo kwamamaza ubutumwa bwiza mu banyamahanga wagombaga gutangirana imbaraga,
bityo akaba ari bo bagomba gusobanura iby’urupfu rwa Kristo.
umutegetsi wubwenge umusaza kugeza kure
Umuntu wa kera” ntapfa ahubwo dupfa kuri we. 
Nyiramana akaba yari avuye mu nama itarangiye
Kuva aho, kurigata Abagore barambika 
Nyamara iteka imikorere ya Mwuka ihuza n’ijambo ryanditswe. 
tutibagiwe n'abajyaga muri za koloni z'Abongengereza.                                                                                                          
Ni ibiki mu mwandiko bavuga ko byagiye byibasira ubuzima bw’abantu?
Umujyanama wa Hrothgarubupfura utekereza
kurangiza umuhinga muremure, utorohye
Ageze i Roma, Pawulo yashyizwe muri gereza yijimye,
biratinda kuboneka nyuma y'uko umuyoboro w'amazi uri mu cyumba
bafite imigozi mu ntoki, agacyeka ko ari yo banigishaga abantu 
Inyigisho zerekeranye no kugaruka kwa Kristo
bamwe mu banditsi b’amateka nabo bamwanditseho 
Iby'amashuri turabireba mu byiciro bibiri
Yarashubije ibikomere bye yavuze
kandi yavugaga ibyo kwizera kwe ashize amanga. 
Ni cyo cyatumye mudutera imbabazi, tukabakunda cyane
bigatuma bamwe batifuza gushyira ingobyi imugongo
ikotomoni y’umukara. Uwabibona yabishyikiriza Rucikibungo Natanayeri
umushumba, abagabo b’ibikwerere, abagore b’amajigija, abasore
birimo kuba yaba yarafashe umwana ku ngufu
Isahura cyane ishyizeho umwete
cyangwa ngo mbone igitotsi mu yo yakamye.
Inyandiko iri ku gice cya kera cya Babiloni
Turasabwa kumva no gushyira mu bikorwa gahunda za Leta, 
yanyagiye ikipe ya Kaminuza y’u Rwanda
kubaha imodoka zibatwara n’agahimbazamusyi 
kandi bakabamba ari we Mesiya nyakuri wa Isirayeli.
babona bene Data, barabahugura, baragenda 
Inshuti, abasomyi ba Kigeme Iwacu bo mu nkambi ya Mahama 
Niba koko jye nawe twemera ko Yesu ari hafi kugaruka, 
Yabibukije impano za Mwuka Muziranenge bari barahawe,
Ntugomba kurya cyane utazabyibuha cyane
bavuga ko iyo yicirwa mu ruhame byari gutera ubwoba abizera n’ababashyigikiye. 
Kokombure ifasha mu kurwanya ububyimbirwe mu mubiri,
Babonye ko bari bahanishije bariya bantu babiri
Ingingo itarigeze isesengurwa n’urungano rwe
Imana iha abagize umuryango akanya ko gusabana na yo, 
Ubuse ni isano abantu baba bafitanye rigaragarira mu mihango 
cyangwa nyirubwiteharimo iyariyo yose
Ntabwo yashoboraga kumutwara urupfu 
nko mu Bigogwe na Cyingogo bavuga ko ari Seruteganya umutoni wa Rwabugili
Abantu isinzi bitabiriye imihango ya gushingura Kizito Mihigo
Shamash ukugira ngo babeho Ninsun yakiriye
bwo kukuzanira agakiza,…Ibyanditswe byera byose byahumetswe n’Imana
usanga hari ingingo zimwe na zimwe zitagihangwaho.
Ukwizera gushikamye kwa Pawulo, amasengesho ye yuzuye imbaraga, 
Hano hari imyitozo itandukanye yo gutega amatwi 
bari kugaragaza ko bizera ariko batararetse ingeso zabo mbi. 
kandi ikozwa mu kurabagirana kw’ijuru, ni yo yahuranyije ukutizera kwabo. 
Dutekereze ibya Shadaraki na bagenzi be bajyanye mu itanura rigurumana umuriro,
Uko ni ko urugingo rw’umubiri rugenga ubwenge n’imitekerereze
Abenshi mu Bayahudi bari barizeye Kristo
Urajye ureba televisiyo igihe kirekire
cyangwa se mubuzima busanzwe
Denim ibonye ko abantu babikunze 
Kumurika kubashyitsi neza hamwe na zahabu
bamugeza ku bwato maze mbere yuko yinjiramo, 
ko itariki y’ikingira rikurikiraho yegereje. 
ndetse no muy’incuke niko bimeze.
no kwihimura ku bami babaga barihaye gusuzugura u Rwanda.
Mu gitaramo ababyeyi babwiraga abana babo amasano bafitanye
Amagambo ye yari ameze nk’urusaku rw’insinzi mu nduru yo ku rugamba. 
Igihugu cye cyapfuhije ubua umudendezo 
amagambo yabugenewe ngo bayakoreshe.
by’umwihariko kubera ko “babikijwe ibyavuzwe n’Imana.”
oya sinshaka kubivugaho cyane ni akagambane
Kwikanyiza cyangwa se kwikubira nta mwanya bifite mu mugambi w’Imana.
karisa yambwiyeko ariwe wakoze iriya film
ari na Yo yakundiye amahanga yose mu bihe byashize kugendera mu migenzo yayo.
uburezi bwongeraho gutanga ubushobozi
maze babona umuntu uciye urubanza
ntekereza umurimo w’intoki zawe.” 
Umuntu yibyara Ku ishusho ye igabanijwe. 
Zihora mu bicu zirekereje
Mobutu Sese Seko Kuku wayoboye 
kandi ibi nibyo yagerageje gucengeza mu bitekerezo byabo.
yamuririye imbwa yakundaga cyane
baba barasigiwe n’ubukoroni.
mu buzima bwabo bwa buri munsi.
ibi amase avamo ifumbire ituma ibihingwa bikura neza
ku cyo ashaka kumenyesha
Ntaguha umunezero, nta byihimo,yaguha
amakimbirane ninzangano-nkuko bibaho 
ku buryo biyemeje kugera ku mugambi wabo bifashishije imidugararo.
ajya gusura umwana we wari umaze gufata intebe ya Perezida.
Numutyo abatigirira icyizere, ba bandi kutumva
nabasabaga ko mwakora list yimiti yakinyarwanda yose
Gusaba ikintu biroroshye kurusha kugitanga…
wibaho mu gushidikanya! Imana yaguteganyirije ubuzima butangaje.
Bikababwira kandi uko bagomba kwitwara.
uko yaryaga ni nako yahingaga. 
ku waciye ku mabwiriza aya n'aya, 
Ubumuntu mubitotsi byica Kandi Emanati yayo yaguye, 
munsi y’umuhanda hagati y’umugi wa Ruhango 
ahubwo yatumwe n’Umutware usumba bose wo mu ijuru.
Yababajwe cyane numutima abona mu rugo 
Ndakwiyamye wa nkozi y’ibibi we! 
Umwami w’abakaraza namakondera yurwunge
Nzi ko ushaka kubigira ibanga. 
Imana imenyesha abantu imigambi n’ubushake byayo.
Mu Rwanda rwa kera ubutegetsi bwari bushingiye ku ngoma 
Ndiho kubw’uwiteka ibyo niba utabizi
Yahuguye abakozi bagenzi be mu by’umwuka kandi anatanga urugero rwo gukora.
byiteguye kumurwanya bitijwe umurindi n’imbaraga z’ubwami bw’umwijima. 
Yahise akatirwa igifungo
kandi twambaye ibyiringiro byo kuzabona agakiza nk’ingofero.
i Ndusu muri Gakenke , i Mushubati na Mata ya Muhanga, Busogo 
yibaza igihe ari butabarire
muri kimwe cya kane cy’irushanwa 
Ninyoni ziguruka zumuseke Isi irasebya.
wabo bakundwabashyizwe hagati yabo
Muri make disikuru Beowulf nshuti
Icyuma cyanjye cyumvira urugamba
Nkuko inyenzi zihitamo amababi meza yo gutera amagi,
kumuinziriza cyangwa kubyukano kugenda kwe
yasabye polisi na minisiteri y'ubuzima
Rimwe na rimwe yasuraga Ishuri ryisumbuye ry’Abakobwa
gusa akirinda kuwukoresha ari mwinshi
Kuki ugutwi, umuyaga ukaze gushushanya ibiremwa?
ku mibereho myiza y’iby’umwuka y’abari barihanye kubw’umurimo we. 
ku mirimo ye nyuma yo gutsindwa umusubirizo
Buryohe ntashaka gukora ibi weine. 
ubona bifaha cyane cyangwa bihimihije
kandi iyo Imana itegetse birakomera. 
Kuva kera na kare abagabo bakundaga kugenda
mu gihe musubiramo amasomo yanyu.
ariko akomeza kumva zimuteye ubwoba,
umubumbe muto uriho nuyu
sinkunda ibyinshi byotsa amatama, kandi nzi ko inda nini yishe ukuze.”
Iyo batanga biyongerera imigishaImana yatanze isezerano
twagiye dushingwa mu midugudu ikomeye. 
imiryango y’iwabo w’umukobwa ntiyishimiye umusore 
ukwezi kwa kabiri uyu mwaka, ivuga ko yiyahuye nijoro yimanitse 
yaje kureka umurimo wa Kristo.
kandi barahobora no kubona ibitekerezo vuba
Bimaze kugaragara  ko kwitukuza bikomeje
kuko yavuze ati: “kuko twembi Imana ari yo dukorera.”
kuko iminsi itandatu ari yo
Uburyo bworoshye bwo gukandamiza abaturage 
uhasanga twa 'clinics' tutemewe
yabwirijwe na marayika wera kugutumira, ngo uze iwe yumve amagambo yawe 
Ubwami bwe bwabaga ari ingoma yuje ituze, 
Intwari munsi yingofero yagiye isimbuka
Ibi nzabikora mu munsi
bagamije kurengera inyungu zabo n’ibyo bashaka; 
Ubu butaka abashakashatsi bavuga ko ari bwo
Ibyo uwandika inkuru yo mu kinyamakuru agomba kubahiriza
Werurwe na James Harrisonkubwinama
harimo igiti kinini ateganya gukora mu irembo
Mu myaka Magana ane ishize
kugirango bazabyare abana bazima 
arushaho gukunda no kwihatira ibyo yashakaga 
yicuza kuba yarakoze imibonano mpuzabitsina
Nyamara benshi bibagirwa Umuremyi wabo 
kubyimba cyane mu isura ndetse n’intoki
Ubu buhanzi bumaze kuvugwa si ubw’Abanyarwanda ba kera gusa, 
Urugero ni nk’umwana ngo wajyaga akorerwa massage
Riderman ingoma zawe ziratwica
ibizambaho ngezeyo simbizi; keretse yuko Umwuka Wera ampamiriza mu midugudu yose,
Umubiri uzaba unaniwe n’ubwonko buzaba buguye agacuho bizahembuka, 
Abaye inkeke y'amagomerane kurugamba
Nishimiye ko ukunda impano yanjye. 
Shitani iva ikuzimu yabafasha koroshya
Ntabwo yari azi icyo avuga, nuko araceceka. 
kuko nari naragishatse narakibuze, 
Umwana ugaragaweho ko afata ibiyobyabwenge,
Ni nde uvugwa cyane muri uno mwandiko. Yaba ageze mu mwaka wa kangahe?
aho yari yagiye aje asanga inzu ye iri gushya maze atabaza abaturanyi 
Baririra shebujakandi baririmba ibisingizo bye
Reba, sinshaka ko ugira icyo uvuga. 
iyo mugitondo-urumuri rwaje kandi
Gusoma ubuzima bwirukanye imbaraga
Imana yamenyesheje abantu ba mbere 
bigenda bigerekeranye kugeramo imbere,
Kugera ubu baracyakorana muri Facebook.
Akenshi abashyira mu nzira zifunganye kandi zo kugeragezwa
si yo yatuma abantu banzura ko ari bo babaye aba mbere
ku buryo hari agace karwo karinda urwungano ngogozi 
Bageze ku rwego bashoboraga kuvuga bati, “Nzi uwo nizeye uwo ari we. 
Dore imbonerahambwe y’ibinyazina mpamagazi:
mu muryango mwamubonyemo.
Uko aba bakozi bagerageza kugarura imitima ya benshi kuri Kristo,
yagiye gushaka imibereho muri Uganda
Tugendeye ku bivugwa mu mugani,
Ntibifuzaga ubutumwa bwiza bwasabaga abantu kumvira ijambo ry’Imana
kandi ko adasigaye wenyine, 
Uku kwisobanura kuzuye ubutwari kwateye ubwoba abayobozi b’Abayahudi. 
Ntabwo ari mu kirere cyangwa ngo yishimire
Bajya kugura abari banze kwambara agatimba
Birababaje ingofero ye biturutse kumwanda
Uko nyina wa Museveni yaciwe mu Rwanda bikabyara inzigo
Baba bamvuga batari bambona, 
Ntizagushuke ngo nawe wirate
Yizeraga ko ayandi matorero azafashwa n’izo nyigisho yoherereje Abakristo b’i Roma.
ryabantu mu rurimi urwo
Niba ibintu bitangiye gukomera, ongera igihe cyo kubana na Yo. 
Itorero rya mbere ryari rigizwe n’abantu b’ingeri 
gusa biza kurangira nawe yitabye Imana
Imana ikura Mwuka wayo ku bakomeza kwinangira bakirengagiza iyi miburo,
Iyi niyo mpamvu basubiyemo agatabo ka ‘
ifasha umubiri kugira imbaraga
Mu gihe cy’abakurambere imbaraga ya Mwuka Muziranenge yari yaragiye igaragara kenshi 
Umubirizi nawo arawukeneye cyane
Intumwa yoherejwe kujya kumenya impamvu 
Tera kwanga, byavuzwe na Fiend yoroheje,
cyane bakoze icyaha cya jenoside n’ibindi byaha biyishamikiyeho.
Biragenda bisanga igihunyira. Umwijima uti: 
Ibitabo by’amasomo akoreshwa mu misa, n’ibindi.
Yatinze Aziya nIntebe yariyicariye nabandi
Ariko nuburira umunyabyaha ngo ahindukire ave mu nzira ye,
nibuka ko musangiye nanjye ubuntu bw’Imana.
byari ikimenyetso cy’urukundo rwayo ndetse n’icyizere ibahaye ko iri hamwe nabo.
Birababaje umutima we igikomangoma-rubanda ariko
yatumye abizera bose bashyira hamwe. 
Ariko muri iyo nama, ibitekerezo byabo ku byerekeye umugambi w’Imana byari byaragutse
Bifashisha utuyira tw’abanyamaguru 
ababajwe n'uko ataye abagabo be mu rujijo.
Ubutumwa bwiza bwagize umusaruro ukomeye cyane mu bantu boroheje.
guhatira umubiri bimwe mu bintu biwugora sibyiza
Nuko amoko yAbanyarwanda aravuka
Baca ingando, barahatura, baracanira, bibera aho.
Ubu ni icyubahiro nyacyo kandi kizwi, iyo Imana 
che guevara nawe yakurikiye imyitozo ya gisirikare, 
Abavugwa muri uyu mwandiko bahujwe n’ikibazo kijyanye n’ibiki?
Nyamwezi:  Nta kibazo na kimwe nagize rwose! 
ubwo abantu bose bazahembwa hakurikijwe ibyo bakoze bakiri bazima,
Intumwa Pawulo mu ivugabutumwa rye mu matorero,
Ese ubona hari aho ubukerarugendo buhurira no kwidagadura.
Muri ubwo buryo, iyo unyuze, 
amasomo mbonezamubano,imibare n’andi mu Kinyarwanda
ari bo bari bafite imico myiza
Kwa Mirenge bumvise iryo jambo barumirwa.
Ubuhake kandi, bwakururaga imanza nyinshi.
ahubwo akandika agusha ku ntego.
Gutonesha Ijuru Umucungamutungo ashishikaye
Rukara avuga ko yatekereje kubyo Mariya yavuze. 
amubwira ko agomba kubyakira
Ibitekerezo bye buri gihe byashakaga iby’Umwuka.
Umutwaro wari ku mutima we wari uwa Isirayeli, 
turifuza ko umuryango wacu wahura n’umuryango wo ku gisekuru
ndubaka rigasenya. Naho wowe, ngukundira ko ntunga ngatunganirwa.
Imitekerereze yo mu butayu  nimbi bikomeye
twabonye ko risobanuye “ikiyaga” 
Umuyobozi-wa rubanda wicyubahiro
Isezerano uyu muryango ugirana n‟Imana yawo umenya n‟icyo gukora. 
Rusizi nkumi yabenzwe ku munsi w’ubukwe bisiga umugani
umutwe, intangiriro, igihimba n’umusozo.
cyangwa ingumba ku byo kumenya neza Umwami wacu Yesu Kristo 
Kubera ko nta kintu bajya bakora ahubwo bahora bitotomba ngo nta kintu bagira
Noneho ku cyerekezo gikomeye ndayoborwa 
ubwo bari mu Buholandi 
mu bikorwa ryacyo kandi impunzi cyangwa abaturage ubwabo aribo
Kugufata nkibyifuzo, no kuba Umwami we 
Duteraniye aha dushimira Imana ku ngabire yaduhaye
Munyawera:Umva rero nkubwire mugenzi wange.
ndetse n’ibindi byisnhi bitandukanye 
Abantu bamwe bari abanzi bakomeye b’ubutumwa bwiza bahindutse ibirangirire muri bwo.
myenda cyangwa mu budodo. Nta washoboraga rero kuvuga ngo
Mu gihe twari twuriye imodoka dutaha
Iyo badututse, tubasabira umugisha, iyo turenganijwe turihangana
hari izigisha, izibara inkuru n’izindi.
mu zamenyekanye cyane kuko yahitanye umwami
naho twebwe tugenzereza gutyo kugira ngo duhabwe iritangirika.
ryaje guhindurwa kuko ngo nyina yatinyaga
kuwa gatanu itariki ya cumi na gatatu
kuko  n'Imvura y’Agahinda’
nyamara mu by’ukuri umurimo bakora wuzuyemo ibibi.
Yari mu mwanya yashoboraga kuba yaravuze amagambo 
Izo nkovu ni ibimenyetso by’imibabaro yihanganiye kugira ngo yunge umuntu n’Imana. 
Bashiki bacu na barumuna bacu, 
itarobanuye umwana na nyina
guhabwa impeta ya Papa Piyo wa gatatu,
kugira ngo yerekanire ubutunzi bw’ubwiza bwayo ku nzabya z’imbabazi, 
atangirana nimivugo itanu yAbasumeriya 
cyo kuvuga ko yabwirizaga ubutumwa bwiza kugira ngo yikirire.
Tugomba twese kwimakaza ihame ry’uburinganire n’ubwuzuzanye.
Ariko ndababwira ukuri yuko ikizagira icyo kibamarira, ari uko ngenda:
afite z’ubuzima bwe buri imbere. Kuva ubwo bakomeza gusurana,
imbeho, mu bwoba bukabije, Ah! aragenda!
Kurema indabyo ntoya nakazi kimyaka 
Demokarasi bivuga ubutegetsi bwa rubanda nyamwinshi
kugira ngo umucyo w’ubutumwa bw’ubwiza bwa Kristo,
Ntabwo uzabikunda. 
Nyamara abantu benshi bemeye kuyoborwa n’ibyo bitekererezaga no kutizera, 
Ninde ugomba gutehwa agaciro ntabwo yari ihimwe rito
Abo bahamya b’ibinyoma baravuze bati: “Twamwumvise avuga ati, ‘ 
Hamwe nubwigunge, kugeza kure yumurongo 
Urahatira kwiyongera Nka guhirika buhoro buhoro
Ikwiye gushingwa igahabwa uburyo bwo kwiga 
umuryango we wabanje kumubera ibamba
Nku'uko twabivuze, abayobozi b'iryo shyaka
kandi isi yacu izarengerwa Nta buhanzi.
mu gihe cyo kuzifata.ntibiba byoroshye
imirimo y’amaboko bakora ibikoresho bimwe na bimwe cyangwa imitako.
Kurwana numuyaga imbeho mu rubura
ahari ku birometero mirongo itandatu na bine uturutse i Roma
Yongeye kugaragaza ubwitange bwe buhebuje mu gihe cya Jenoside 
yo gutanga icyacumi cy’ibyungutswe n’amaturo y’ubushake,
Mu kubabaza bikabije abarwayi 
Intangiriro igaragaramo ibintu bitatu by’ingenzi ari byo:
menya umwanditsi wiki gitabo wasomaga
Umukiza yaravuze ati, “Kandi dore ngiye kuboherereza ibyo Data yasezeranye:
zifasha cyane mu igogora ry’ibiryo no kwihutisha ibiryo 
ndetse no guhinduka kw’Abanyamahanga benshi 
Koresha isi muri uku kubaho kwa wofulu
Kuva Timoteyo yahinduka, yari yarafatanyije imirimo n’imibabaro na Pawulo, 
Amasahani, imigozi, ibisakuzo, amasaka, imigozi,
No mu bavuga ko ari abagabura harimo bamwe babwiriza ibitekerezo by’abantu 
Ntukagire uwo ubwira umuntu ibyo nakubwiye. 
ari cyo cyo gutoza abagabo n’abagore gusohoza neza
Uyu munyetiyopiya yahagarariye abantu benshi bakeneye kwigishwa 
Ibihyimbo nibiryo bikunzwe cyane muri Amerika
nubwo bamwe bivovoteye uburyo yishwe mu ibanga
abajyanama batorwaga ku rutonde rw'amazina yatangajwe na sushefu ubwe.
Hari kandi n’umushinga wa ‘Television and Film’
Abagore batwite, abantu bagiye mu ngendo zitandukanye 
Nyamara Umwami wacu yarampagarikiye, arankomeza,
Abatekereze b’amateka y’Igicumbi cy’imiryango migari
Umugabo n’umugore baba banganya ubwenge?
Musanze, Burera ndetse no muri Rusizi ahitwa Bugarama arahaboneka.
atangira abibutsa amateka y’ubwoko bw’Imana bwatoranijwe. 
Bakeneye imbaraga izahura y’Umwuka w’Imana. 
ntamenya icyo sekuru yasize avuze.”
kandi rwari rwarasenywe n’urupfu rwa Kristo.
gusanganira Umwami mu kirere cyohejuru.
ibi nawe wabyikorera uramutse ufite Adobe
Amaganya ntabangikana n’amagambo y’Imana.
nk'imyambi iguruka Nijoro, kurimbuka kuguruka, no gukubita mu mwijima.
ashyirwe mu mwanya yifuza cyangwa ngo umunyeshuri ahabwe amanota
Kuki umuntu yashaka kwica Kalisa? 
kandi irya mukuru urishima uribonye
abo bari bafite imyizerere ya giheburaho 
Bidatinze rero uwo mukobwa kuko twaganiraga cyane 
ko ashobora kuba yaragambaniwe n’abantu atazi
Mugari kandi utangaje mubuhanzi-
Imbaraga zo guhangana kwe mu gufata umwanzi
uko inkuru yo mu kinyamakuru yo ihera ku byabaye
Imbonerahamwe yagabanute cyane, muburyo buanzwe, 
ikitugarurira yabanje kugikungahaza no kugiha ishusho nziza irabagirana ikuzo ryayo. 
Umunyamerika wAbanyamerika witwa Theodore 
agakiza, akagaba akanyaga. 
ndetse akaba ahamya ko abagore be bose ari abe
Ngizo impundu mbahaye nzihaye Abageni b’i Ngange*
Bisabwe na Umuhoza, bombi bafatanye ibiganza.
ugereranyije n’umuco w’aho yari atuye.
Bravo kuri aba bashakashatsi 
no kwizera kwanyu kuba kubaye uk’ubusa. 
Hamwe nabo kuva mubyihimo kugeza ikuzimu,
bakarika umutsima, ahenshi wabaga ari uw’uburo. 
Kalisa arashaka kuvuga yego, ariko ntashobora. 
ndetse batumye amenya ko yari afungiye ku Kimihurura, 
kandi mugihe cya Miltoni batwaye ibintu byinshi
ariko ko ari ubusanzwe ku mukobwa.
zikozwe n’amaboko yabo,
Nka gicucu kirengana amatwi yacyo
nka kimwe mu bimenyetso byerekana urwango 
Imigambi yayo ntihishurika, n’inzira zayo ntizirondoreka.
Abaturage baturiye urwo rutare
cyangwa ukayangiza kuko udafite igenamigambi. 
Babona ubwiza bw’imico ye,
Bemezaga ko amaraso ari ubuzima kandi ko kuvusha amaraso byari ingaruka y’icyaha. 
ni na yo mpamvu kidutangaho byinshi kugira ngo twige.
Kanziga na musaza we Seraphin Rwabukumba
Ibyanditswe bimuvuga nk’umuntu “w’umunyadini wubahaga Imana n’abo mu rugo rwe bose,
maze ubutumwa bwiza buturuka muri uyu mujyi busakara mu ntara ya Aziya
hari imiturirwa ngo ngwino urore,
Ndashaka ko umenya uko mbabaye. 
Jackie M Nirere ni Umuvugabutumwa akaba n’umwanditsi w’ibitabo, 
Ibiryo ku baturage bose birahenze
Ndashaka kohereza telegaramu. 
ndetse n’ikwirakwizwa ry’inyigisho z’abagorozi.
Abiru bagumya kuzibika Yuhi Gahindiro akabigogora
kwihana no guhindukirira Imana, bagakora imirimo ikwiriye abihanye”
Muzakangurire abanyarwanda gusoma umutungo kamere wuje ubwenge
inyabarasanya yakoreshwaga nk’umutsindo, 
Sagatwa yabaye umukire cyane
Erega Iteka ryahagaze kure, 
baje bashaka gutahura amasoko y'uruzi rwa Nil
Rimwe na rimwe, hamwe na Eliya yaangiye,
kandi intumwa Pawulo yakomeje kujya abwirwa amakuru y’uko ayo matorero ameze 
Muri icyo gihe amashuri gatolika ni yo yari afite ireme, agaragara.
Mbere yo gusuzuma ibibazo by'ingenzi biri muri iyo nyandiko,
Bene ibyo, byari umunezero Iyo twese, abakobwa n'abahungu,
Abisirayeli bakundaga kwitotomba cyane rwose,
nkuko tubisanga mu rurimi rw‟inkomoko y‟ijambo Biliya 
Nk’uko byagendekeye Mose na Aroni ntabwo Pawulo yari afite itegeko mvajuru 
Nta we ugombye kubimubwiriza cyangwa ku bimuhatira.
ahujwe neza yatangiye nyuma kuvuga
Ku manywa na nijorokugeza apfuye
baribwiriza buri kimwe cyose
Ikuzimu-roho yicishije bugufi ntiyishimye 
zerekeye kurambagiza kwabo, yerete Robert  amakuru
Bahizi yavuze ko Mariya yamuhaye uruhushya rwo kugenda kare. 
Ngwino umbone igihe cyose ubishakiye. 
Imfungwa zitandukaniye he n’abagororwa?
Petero yari yarabwiye abavandimwe be mu kwizera ibijyanye
Ngandura rugo mubihingwa
Yari yarabiringiye ubwo bamubwiraga ko igitekerezo cy’umuzuko wa Kristo cyari cyarahimbwe
ngo akomeze guhumuriza uwo musore wataye umutwe.
bwigirwa mu mashuri cyangwa se ubuvanganzo.
Itegeko rikurikirana ibitekerezo by’umuntu, impamvu n’imigambi.
Iteka ryose niteka ryose bazakubaha
ibi byatumye che guevara abona ko amerika itifuruza ineza 
Avuga ko ku itariki ya cumi nakane y'ukwa kane
gukwirakwiza imirimo ukoresheje cyangwa iki gikorwa
Ni umusogongero wa Joriji nikiyoka
mbere y'uwo mwaka Abapadiri bera bari bahafite ishuri rivaho kubera intambara.
umuturage uhuye n’ikibazo mu rugendo,
Urashaka ikindi cyayi gishyushye? 
Hahozeho n’ibihozo by’abana ,ari iby’abageni ,ari n’iby’abandi bantu.
Haba hari icyo bitekereza kuri Kemble
ni we wayoboye kwemerwa kw’abanyamahanga mu Itorero ! 
Abavandimwe baturutse muri Masedoniya nibo bamaze ubukene bwose nari mfite
ubwo Museveni yari mu ntambara,
hari uburyo bw'ikoranabuhanga bashyiriweho
amwe mu mazu y’abatuye mu nkambi ya Kigeme yibasiwe n’inkongi
Ku kibazo Sawuli yabajije ati, “Uri nde Mwami?”,
Intekerezo zabo ziba zihugiranye, 
kandi no mu iguriro iminsi yose ajya impaka n’abamusangaga.”
Umukinnyi wintambara wintambara kuri we
Byakozwe mu ntambara y'ubutita 
ugomba kugira inshingano ugomba kwitwararika no kuzuza.”
ayo matsinda agategura abarimu n'abajya mu seminari.
Mu rukiko niho bizakemukira honyine.
kugira ngo hatagira umuntu n’umwe wabona impamvu yo kumurega kwifuza,
maze baramanuka bajya mu Ataliya,
aba abona ko ibyo arimo atakabaye aribyo arimo. 
umunyamakuru wa Kigeme Iwacu.
aracyakomeza kumvikana ayobya abana b’abantu. 
Hari n’intwari zatabariraga Igihugu zikarinda imipaka kuvogerwa.
Urupfu-rwihuta rwabasirikare rwamenyekanye 
umuryango wa Rukara, agamije kubanyaga isambu
Ni igitabo gisomeka nkaho ari filime
Imitekerereze y’ubutayu Intangiriro Ubwoko bwa Isirayeli
izo nama zitangwa n’abantu batandukanye, 
Nyamara ibi bivugwa byerekena intege nke za Petero 
N'indwara yo kumugara abantu barwaye 
Tom ntabwo ari umuore uhyira mu gaciro
ibikorwa byo mu buzima bwa buri munsi no kurwanywa bagombaga guhura nako byari kwikuba kabiri. 
kandi witonze wumve ijwi 
Amasangano: aho inzuzi n’imigezi bihurira.
Abashinjacyaha bavuze ko Guzman afungwa
amakanzu afite amabara atandukanye 
bityo umusemburo wa testosterone ukagabanuka
mu gihe yamaze kuvuka cyane cyane ku mikurire, 
kandi akabaha serivisi nziza cyane 
ubu atuye mu Gatsata
Ariko bene Data, ntidushaka ko mutamenya iby’abasinziriye, 
Igihe Apolo yabwirizaga i Korinto, 
Abagabo babiri ndetse na benshi,
Iyo wagenda hageraga  aho Ukavugwa bigatinda
byaguye mu kuzimu itanga kubagarura
ati “Jyeweho nagombye kugura Uburoma impiya nyinshi.’ 
abantu benshi batari barigeze bamenya Imana y’ukuri,
bafataga nk’umuswa ari byo byari kuzahura kandi bigahesha icyubahiro imbaraga z’umuntu? 
yo mu bwoko bwa Anaconda 
Yababwiye ko bagombaga gufata uku gusohora k’ubuhanuzi nk’igihamya cy’imbaraga
Umucyo wigitondo imisozi yijuru irimbisha
Ikizabikwereka ni uko niyo umuntu agusuye 
ari na ko badusobanurira.
kuko abasha kwitunga akanazigama.
Bene abo bakozi ntibashobora kugera ku ntsinzi ihanitse
mwubahe abantu bose, mukunde bene data, mwubahe imana, mwubahe umwami 
Byose biterwa n’uko uwandika ashaka kugaragaza ibitekerezo n’ingingo 
abwira uwo mugenzi we ati: “Mbikira
Huza ijambo n’igisobanuro cyaryo ukoresheje akambi.
Muri iki cyumba ni ho Umukiza yababonekereye amaze kuzuka. 
ku buryo bamwe na bamwe bihitiramo kuwureka
Ni iz’abantu bazwi neza amavu n’amajyo, 
aho kuyishyira ku mutwe ngo ayizanire nyina, 
Ururenze ururenze: ntuzarugarukamo ukundi.
Buri mukozi wese yari akwiriye gusaba Imana kubatizwa na Mwuka buri munsi.
i Vancouver kubera ko yahawe akazi ko gukora imikino yo gutombora
hamwe na bariyeri uhobora guhura nazo mu nzira
Abanyejwi barimo Nkundiye ya Kabego barayoboka
ndetse no guharabika idini ya Islam
Cyamunara y’inzu yubatswe mu kibanza cye
Kandi guhanura gukomeye, guhera  ahagaragara
yo mu Bufaransa ibyo byose bishora isi yose
ariko bizwi kandi bishoborwa na bake.
Nyamara hamwe ninama mubantu yaramutunze
Igihe Kristo yabwiraga abigishwa ati “mugende mu izina ryanjye muteranyirize abizeye bose mu Itorero,
cyangwa amakuru kuri iki gikorwa
abandi batanga ni ukuvugaburi muntu 
Yambaye ubusa mumirasire yizuba yishimira.
bwurukundo, imbabazi n'ubwiyunge.mubantu
Bukeye Impamvu abwira nyirabuja ati: "
Umututsikazi wabarizwaga mu muryango wa Cyami.
uko umuntu agenda akura
Iyo wisize ariya mavuta cyane
mu cyavuzwe na polisi ko kwari ukugerageza kujya
Ku rundi ruhande ariko Trump yavuze ko habaye "
abigishwa bari hafi gutsindwa no gucika intege.
Yakurikiranye ubwo buhanuzi yitonze, afite ubwenge bwakanguwe no kwizera kwari muri we.
uburiri bwanjye burinzwe nabamarayika, 
ndetse kuri iyi nshuro ho asaba ko Loni itanga umunsi nyirizina 
Abayobozi bubutaka bafitanye isano 
ibyo biragenda bisenya ukwizera Bibiliya
kurwanya amacakubiri yabaye umunyamabanga wa mbere w’ishyaka	
duciye ku wundi muntu, 
Tubanze dusuzume icyo aricyo rwose.
akaba ari byo mubabarizwa, mukabyihanganira,
ibihugu bituwe n’abayislam benshi,
ibibazo bijyanye na politiki, imibanire y’abantu,
havuka umuyaga ukaze bituma imana ziteye ubwoba
mu mibereho yabo guhindukirira urukundo rwa mbere
ibizatuma dufatwa ko turwanya itegeko na gahunda. 
verisiyo isanzwe ya Babilonicyangwa uwabonye ibyimbitse
abarinzi b’amahoro bashimiwe guhagarika abinjira mu rwanda 
uko ari eshatu iya mbere n’iya kabiri mu bumwe 
kuwutera hafi y’urugo bikumira imibu
Sinifuzaga guta igihe kinini. 
Gukusanya: Kwegeranya, gushyira hamwe.
umukuru wa Polisi Emmanuel Gasana 
Yewe koko “Aho umutindi yanitse ntiriva!”
uwabaye mu buyapani wapimaga magnitudes icyenda
yongeraga kuba mu gihugu hose. N’intambara zose zahitaga zihagarara mu gihugu hose.
Ushobora kwibaza uti gute se
kuko ngo nawe yatwariraga Kigeli
tubasabira uko dusenze, twibuka iteka imirimo yanyu yo kwizera, 
Ingamba zasomeweiyo umuririmbyi 
Umwami waHama yakuyeho uzwi cyane 
Ba shebuja bamwe b’abanyambabazi kurusha abandi, 
Amajuri ;Gitare cya Butera yateze itera hejuru,
iduha byose itimana, ngo tubinezererwe;
Intiti zo kwa Mutaga ndazitetereza.
Umunsi umwe, nyirabuja aza kumureba nabi
ngihagaze imbere y’urukiko, uretse ijambo rimwe navuze mpagaze muri bo 
Yavuze ko atazi uwo mugabo, cyari ikinysssoma. 
Ubwo twazaga gukina ku kigo cyanyu,
umwana yari yagiye ntagaruriro
Pawulo yashengutse umutima kandi abuzwa amahoro n’ubwo buyobe 
Inkota yintoki yari marasointwari irishima
kandi ahabwa imbaraga zo kwerekana Yesu we byiringiro rukumbi by’umunyabyaha.
Tugiye kuvugana na Kalisa. 
nuko ishobora gukorwaho akarasisi.
Tera ubwoba imiterere yumuntu 
atangira kumvugisha neza noneho
Urubuto rugufi rufungura ubwiza bwe ku zuba, 
Guhindura umukoresha wenkuko yabasize
igitabo cya mbere cy’icapiro ry’Ingoro y’Umurage w’u Rwanda.
Kandi koko ibyo ntibijya bishoboka
Ari wenyine mu butayu bwa Arabiya,
yo ikaba iri ku nyubako y’igorofa
Pawulo uwo yoheje abantu benshi, akabahindura
Baseball bivugwa ko yahimbwe muri muri cumi numunani. 
Uwabwiye abayoboke be kujya mu mpande zose z’isi 
Bivugwa ko Museveni yutse se inabi 
icyatumye izo nyamaswa zicika 
maze abona abantu bamwe bari biteguye gutera amatwi ubutumwa bwe.
Ibyishimo ntibiseke  Umubabaro urira! 
izibyara amacakubiri ahubwo ni impaka zigamije gushakira ikibazo igisubizo
atubwira ko afite amezi atanu 
afite ubuhamya muri we ko ubugingo bwe ari ubw’agaciro mu maso y’Umucunguzi. 
bakoresheje kwivugira ubwabo cyangwa kwandika inzandiko ku byerekeye Pawulo n’umurimo we.
umwe mu Bimanuka waba waraguye mu Rwanda
ntimushobora no guca imanza z’ibintu bito hanyuma y’ibindi? 
Nkaswe iby’ubu bugingo! Nuko rero niba mufite imanza zo gucibwa zerekeye ku by’ubu bugingo, 
Ubu Rukanira ntimukangirire urukara
inzu yubutunzi kugirango ikemurwe no gukubita intoki
Igihe intumwa zamamazaga iby’umusaraba zagendaga zikora umurimo wazo wo kwigisha
aho bamwe babanje gutinya kwegera
bigakomereza ku cyiciro cya kabiri
urashobora kugira ingaruka kubirometero byamazi ninyanja.
Mu gihe cy’ubuyobozi bw’intumwa bwarangwaga n’ubushishozi,
Kubaka ni ukuzamura inkuta z’inzu ukayisakara, 
na Guverineri wa leta ya Borono ahari
bakagira gahunda kandi bakabishyira mu bikorwa.
Ubu noneho banezejwe no kumenya ko incuti zabo zizeraga zizava mu bituro
Hari ubwo tuvuga ko Satani afite ukuri iyo ari kutubwira ibinyoma 
Akenshi umuyaga uhita utuza iyo ugamburuye ukisubirira
Bumvise ababwiye mu Ruheburayo, barushaho guceceka,”
Nanjye nahindutse umubwiriza wabwo…
ururimi n’umuco muri rusanjye birangaranwa n’abashinzwe
bafata nko kubahuka umwami wafatwaga nk’Imana mu Rwanda.
kugira ngo abone kandi areke ibyaha bye
Nigute ukunda ikawa yawe? 
abirirwa bamvuga amagambo ni abantu batananzi
Muri iki gihe cy’akaga Nikodemu yagaragaje adatinye ko yizera Umukiza wabambwe.
Yambaye inkweto bwa mbere 
bababihiriza  mu buriri bagahitamo gusanga abandi
n’abigisha bazamenya ibyiza by’agaciro
biba bitegereje umurimo utangiye ahantu hakomeye. 
Kalisa ntiyashakaga kubaho ukundi. 
ikandagiza ibinono kandi buri kinono kikagira imbari ebyiri. 
Kwisi yaransambanyije Doreguhagarika 
Ntikurya ! urajya ku ryama!ntikurya !
Nimubigishe ko intego nyakuri y’ubuzima atari iyo kwigwizaho inyungu nyinshi,
Buri muntu wese yari gukora icyo ashoboye kugira ngo yikize
none mbonye undi tubuhwanyije
Urayinyereka utari wanasiza ikibanza?Munyawera:
Ni intego yanjye yo kwandika. kuboneka kwanjye mururwo rurimi,
Gushakisha mu bitekerezo bikingurira umuryango 
gusimbuza ubutungane bw’umutima n’ubw’imibereho imihango igaragarira amaso y’idini, 
ariko ibizazane bikamwinjira, ntabyishimanemo na Kalira
Sangwa soko y’imico myiza
bamaze kuba mu murengwe mwinshi,
bamuterera mu munyururu tereraho,
maze rero nkaba ngusabye ko wanyiyereka nkakureba
Gikikijwe n’ahantu hatandukanye ho kuruhukira
Nowise no gutukana yasuhuje abo atazi
Sendegeya avuga ko azagerageza kugufasha kubona Mariya. 
niho abacukumbuzi bawutahuye mu mwaka wa mirongwitandatu
umuvugabutumwa bwiza n’umunyabyaha w’insuzugurwa wabonye guhanagurwaho icyaha muri Kristo.
kandi imigambi y’umwanzi yo guca ibice no gusenya ikaburizwamo. 
Murahura ,ntikurya ! urajye kuvoma ,
y’abandi, kuko tuzaba dufite ubuhamya bw’imibereho yacu bwite.
Turashaka ko uvuga ukuri. 
yafashwe mu gihe cy’ubukoroni Abadage bakoreye Abanyarwanda,
Kanjogera wategekeraga umuhungu we Musinga
Ninde wahoboraga gukora ibintu bikomeye
Inyeshyamba zari zarafashe Monrovia 
avuga ati, “Ndetse n’i Tesalonike, mwoherejeyo ibyo kunkenura, si rimwe risa.” 
kandi yerekana ko Yesu, umunyanazareti wasuzuguwe, ari Umwana w’Imana akaba n’Umucunguzi w’isi. 
zituma abo babyirukanye bose bamukunda
Pawulo yifuzaga kuguma i Yerusalemu kugira ngo ahangane n’abamurwanyaga. 
abambari be bakora ubutaruhuka barema udutsiko tw’abarwanya amategeko y’Imana. 
bivumbura amatsiko ya benshi mu nyurabwenge y’Abanyarwanda.
Injyana ya nyuma yakoreshejwe rimwe na rimwe 
Twatoranyije ibihe by’ingenzi birindwi
Nkuko twabibonye mu nkuru yatambutse
na wa Mwuka wamanukanye imbaraga ku munsi wa Pentekote 
uburyo asobanura imwe mu nzozi 
Ndashaka kwitwaza ko bitigeze bibaho. 
ku buryo n’abanzi be babonye mu maso he harabagirana nk’aha malayika. 
akinira bitewe n’imyifatire ye ku rubuga.
ndetse n’impuhwe nk’iz’Imana yagaragaje ubwo yasabira abamutotezaga. 
Kandi hamwe na webari kuganira,  ndahaka kuvuga
Mu kubungabunga ubuzima kandi harimo no kwitabira gahunda y’inkingo 
Gufasha ku rugamba ukuboko kwari gukomeye cyane
wo guhora bashaka kurushaho kunoza ibyo bakora.
binyuze mu gushyira ukwizera mu bikorwa, 
Bagishaka kumwica, inkuru igera ku mutware w’ingabo z’abasirikare,
Uhereye no ku bivugwa mu mwandiko,
Yibutse ukuntu yatuye uburakari bwe mu kwihorera
Nge na musaza wange Rukundo twagize amahirwe angana.
yakiriye akazi kurwego rwumubiri
Ikindi kandi tudakwiriye kwirengagiza ni uko ari abantu, 
Abanyamategeko bafite amahoro
Iryo robanura ryabangamira uburenganzira bw'ikiremwamuntu.
amaahani yabo nimbuto nimboga
Reka twihute. Ntabwo dushaka gutinda. 
bita amazuku ishobora kuzibiranya abantu bakicwa no guhera umwuka.
Yicishije bugufi kandi hamwe ubutwari 
wacikishirije amashuri muri kaminuza
inyito yaryo igira uko ihindukaho ugereranyije n’iy’iryo zina ryakomotseho
mu gihe ingabo irama hagati y’imyaka irindwi na cumi nibiri
Iri hame rituma abana batozwa imirimo yose nta vangura cyangwa itonesha ribayeho.
mugihe cya sasita kumodoka ye yuzuye Rode o' ikuzimu;
Ntabwo ari ihuho nziza kubaturage
akaba ashimangira uburyo yiyemeje gukorana na Kiriziya Gatolika
amwe muri yo ayakoresha mu birimo kunganira nyina 
kandi afite amahoro y’umutima.
mu nzu y'umwiru Mirama w'umutsobe;
bityo binyuze mu kubisobanukirwa neza,
ibitekerezo, n’ubugingo bigira impinduka zitagereranywa.
gusa sinshaka kubivugaho cyane reka ndekere aho,
Ukunda inkono yawe idasanzwe? 
ubwabwo kugira ngo umurimo wa Kristo ujye mbere, 
Bohereza abantu bo kumurarura. Bamukozeho araricurika,
Ibyo bishobokera gusa umuntu uzi gutsinda uburakari.
Bamucyurira ko igihe yakinaga n’umurengwe, yari yarirengagije ko
Cyangwa kwihanganira n’ inkuru yawe 
Mu Majyepfo hari ibisi bya Huye aho Nyagakecuru yari atuye, 
ahubwo mbabaza umubiri wanjye nywukoza uburetwa,
Mu gihimba bagaragaza ingingo z’ingenzi n’iz’ingereka 
Abo bakobwa babyirukanye bakamubwira bamwenyura, 
Ugasanga aramutswa ibihugu byose,
Se umubyara yitwa Kazi
Kumatwi arangije ale-icyombo yatwaye
idapfa kuboneka henshi ku isi. 
Pawulo ari imbere ya Nero! Mbega abantu batandukanye!
yizeraga ko nabo bazahinduka vuba ariko siko byaje kugenda bituma yumva acitse intege. 
Kugirango Intare y'ingore yihangane,
Kamere ikeneye ibyo iaba nyamara Mana
Timoteyo na we yakoraga ibyo kumuhumuriza. Tukiko, “umuvandimwe ukundwa
nta na kimwe nta na rimwe afite Breca
yabitegetswe n'Imana yirukanwe mu Ijuru hamwe n'abakozi bayo bose 
Ntushaka kumanuka muriyi nzira
Azana mu maboko ye; none, inshuro icumi  yabonye irigaragaza ubwayo.
Uyu muvugo uragukangurira:
mu kuvuga ibintu by’ibihimbano,
Elizabeth yigaragariza wenyine no mu nzu,
aho tutazi? Bitoramo bamwe bajya kubibaza Mpande ya Rusanga wari umwiru.
Tanga ingero ebyiri z’interuro aho inshinga
amuseka ko hari ibyo yahawe atabigombaga Inganzo:
kwakira abashyitsi, gusaba umugeni,
wakundaga kubaza ibibazo byinshi kubera amatsiko. 
gishobora kuba ari Ijwi 
yambaza wenda ngo amakuru y’abo simvuge 
batangiye gusohoka na bo bageze ku muryango,
nta n’incuti yari hafi aho nibura kugira ngo yandike ibyo yashinjwaga
Intambwe z’ingenzi zikwiriye guterwa mu guhimba umwandiko ntekerezo
Inkuba iraturika mbona bamwe barikanze
kirimo imyuka ya Hydrogene,
ya Runihangabo biturutse ku mugabekazi
Wambare amakarisoushyizwe mu ngofero yawe
Abo umwami yatoranyaga bararagurizwaga,
Kwiga rero si ukujya mu ishuri
cyangwa mu guhezwa mu mirimo kuko byagaragaye ko ibitsina byombi bishoboye.
Mu rwandiko rwe yandikiye itorero rya Efeso, 
uzamukosha therese w’imyaka mirongo itandatu y’amavuko
Imikino ngororamubiri ituma umuntu agubwa neza, 
Umwarimu ashobora gukora uko ashoboye
atari uko bakoresheje umutungo w’Uwiteka gusa 
mu mbuga y’ibwami, yasembuwe cyangwa akangura ibyiyumviro 
Pawulo ntiyari yiteguye gutanga ubu buhamya; 
Amakuru ababaje yaje kutugeraho
bazi gukurikiza amategeko,cyane
Bityo, izo ntumwa ebyiri z’intwari zari zigeze mu za bukuru 
Yari azwi nk’umwami w’ikirenga mu isi yose yari yarateye imbere y’icyo gihe. 
kuko twebwe ntacyo twakwishoboza
Aragira ati” Abanyarwanda nibemere bige 
Igikorwa cyiza kandi cyiza cyibihangange
kandi yaharaniraga kugera kuri iyi ntego yubahiriza itegeko ry’imana
Kwicisha ibikomere ntiyabishoboye rwose
Kuko ibyo nibiba muri mwe bikabagwiriramo,
Mu kiganiro cyateguwe n’Umuvugabutumwa akaba n’umwanditsi
Abateze amatwi bahihikaye bakoreha
abagize Inama Njyanama y’Akarere ku masoko yatangajwe n’Uturere bakoreramo;
ari bo Adamu na Eva icyo yari ibitezeho,
aho indirimbo ze harimo Kiss,With you 
Ese umuntu yaragizwe intwari nyuma agakora igikorwa cy’ubugwari
Ibihamya bihagije byari byaratanzwe kugira ngo byemeze abantu bose 
ariko ku bantu biyeguriye mu mirimo we burundu abasezeranira ubufasha mvajuru. 
Uko uburetwa bwahindutse igihe cy'ubukoloni 
Se wa Gihanga, Kazi, yari Ikimanuka, 
byashyizeho ingamba zihagarika uko kuzimira 
Ingobyi kandi ntibayijugunya yashaje ahubwo barayishyingura 
Uyumugani bawuca iyo bahaye umuntu ikidashyitse
Jya uruhuka ku manywa kugirango nijoro ubashe gusinzira neza
Ntugomba gusohoka uyu munsi
kwamubereye urwibutso ruhoraho rumwereka umugisha ubonerwa mu gukora ibyo Imana ishaka.
mukaba mwari abanzi bayo mu mitima yanyu no kubw’imirimo mibi, 
aravunyisha maze abwira Rwabugili ko amuhaye ayo mature
Kureshya no kwangwa, impamvu n'imbaraga, 
Ni cyo gituma umutima wanjye unezerwa,
Twakwibaza icyakorwa kugira ngo umusaruro w’ubuhinzi wiyongere?
buri gukomezwa cyane mu mitima yanyu ku bw’Umwuka we 
Pawulo ahamagara umwe mu batwara imitwe, 
Tanga urugero rw’interuro iboneye gikoreshejwemo.
kandi nzibwira amategeko wandikishije.
abana benshi barabya indimi
ndetse n’igihe babugezwagaho n’uwabaga yaramurikiwe 
Hari abakunze kwitiranya mu nyandiko zabo uburetwa n'ikoro 
mube ari ko namwe mukundana.
guhirikwa kwa Adamu, akayobora urugendo rwa gatatu
Inshamake y’ibyizwe mu mutwe wa gatandatu
njye narababajwe cyane bikabije
nta hingiro mubuzima bwabaiziIbice by'uruhererekane,
ubwo hazaga icyiswe ‘Promesse de l’Angagement
naho yaba umwami, kuko ari we usumba bose,
Huza inshoberamahanga n´ibisobanuro byazo.
Ese ntihari ibindi bintu bigize ibidukikije, 
Umuntu ufite gutekereza kwa Kristo atekereza ibitekerezo byiza
ku byaha uyu mugabo yaregwaga
Iyo ni inkuru nziza yari yarazaniwe na Epafura uwo intumwa Pawulo 
Umuhati we mu gukora iri totezwa wateye ubwoba bwinshi Abakristo b’i Yerusalemu. 
yanditse ko yari afite nka metero imwe 
ninde aha hantu ugomba kwangiza
ku buryo bamwe na bamwe bogosha
babonye inyungu zabo zigabanyuka  cyane
ubutegersi bwa jacobo arbenz bwaje guhirikwa
Zabaze imirimo n'imirima,yazo
urukundo “ntirukora ibiteye isoni, ntirushaka ibyarwo, 
Ubwo busabane n'uko kudahemukirana byagaragariraga muri byinshi
kuko bifasha ingingo zitandukanye
iti “hari amateka aca urugomo “.
Bitewe n'uko ibisonga, abakarani, abamotsi batari bagenewe umushahara. 
umurimo yakoreye mu matorero ntiwashoboraga kwihisha abanzi be bamugenzaga.
Navuze y'akarande mu bwime,
Ntekereza ko Kalisa adashaka ko bibaho. 
batinya no kwegera abagore cyangwa abakobwa
ntacyo bibatwara kugawa rwose
Ubwo ni bwo natangiye
numva ndanyuzwe bimwe bikomeye cyane
baranzwe n’ubugiraneza no kwicisha bugufi,
Kubaha imibavu yimana na Zahabu nyinhi
hamwe nibindi bitekerezo iyi ni nziza cyane
akabereka icyo bagomba kuba cyo n’icyo bagomba gukora 
cyo mu gasozi yatewe ku giti cy’umwimerere. 
Imana ifite “amaso atunganye, adakunda kureba ikibi,
Urashaka ko mpindura amakarita? 
Abantu bafite ibyo bitekerereza bashobora gushyira hamwe amagambo amwe 
Nyamara Pawulo we ntiyigeze abona ko icyo gihe cyari imfabusa.
Nabwiye Tom kudacogora arabyemera
amatunda yabyo azaba ibyokurya, nabyo ibibabi byabyo bibe umuti uvura. »
igizwe n’uturemajambo tubiri ari two indangakinyazina  n’igicumbi . 
yari yarakanguriye abantu kenshi kwiga imibereho n’imico bya Kristo. 
Museveni yagerageje gukura amakuru mu mubyeyi we
kumugarurira ubuyanjankuko yabyifuzaga
Harubwo ambwirako agiye salon 
Ibuka ko ikintu cyose kiri mu mutima wawe kizasesekara ku munwa. 
abantu barwaye diyabete na bo baba bafite testosterone nkeya
kandi ngo ashishikarize abantu kwita ku nyungu ze bwite.
Guhagarika umutima ni igihe ibitekerezo byiruka hirya no hino 
Bamaze kubakubita inkoni nyinshi,
Kwemeza Inyenyeri yawe,  nhya mwijuru,
ni yo gusa yari gutuma umunyabyaha acungurwa.
Ibuye ryose ku butaka bwo hasi,
mu guteza imbere ururimi n’umuco cyakiriwe na Diyosezi ya Butare.
kugeza ubu nta n'uragira ijwi rimwe
Adamu yari yarahawe isezerano ry’uko Umucunguzi azaza.
Niwowe wavuze ko ushaka kuza hano. 
hagati y’ab’igihe kigoramye cy’ubugoryi, abo mubonekeramo nk’amatabaza mu isi,
badahuriye ku kintu kimwe, kuko iteraniro ryari rivurunganye,
ibiciro byazo nabyo biratandukanye
ndetse nibirimba bamudutware, kuko tumukenesheje; ati «
Umwami wimye yagiraga izina ry’ubwami
bishobora gutuma umuntu akurana ihungabana.
Yababwiye kandi n’isezerano rya Kristo ry’uko azohereza Umufasha, 
nyuma yurupfuagira inamaategura imihango 
bombi bazatekereza ko bafite ubwenge, kugirango babe inkoni. 
ni menshi kugeza uyu munsi.
Abatambyi n’abakuru bagize ubwoba ko Petero ari busubiremo amwe mu magambo akomeye 
maze abemeye ubutumwa bwiza bariyongera. 
Tanga nibura ingero enye z’ibyiza by’ikoranabuhanga
urukundo rumeze nk’urwa kristo rwishimira imigambi n’ibikorwa by’abandi.
kuko, iyo umutwe wawe wambaye ubusa,
Imibonano mpuzabitsina ikozwe neza rero,
Kuvuba imvura, Guca imanzi, Kuroga ubutamikano n’ubutererano 
Nibyo rwose ndashaka ko ukora. 
ugomba kwiyemeza mu mutima wawe ko utazigera ubivamo, ucika intege. 
Ni ikihe kintu cyavuzwe mu mwandiko cyagereranyijwe n’ubujiji 
bitandukanira n’ibaruwa isanzwe, ya gicuti ni uko ibaruwa y’ubuyobozi
anyemerera ko ari we wanteranyije n’ababyeyi babo
Ariko bagatunganya amazi kuburyo bwiza
Igicu cyicaye ku ntebe ye yumuyaga kandi gisubiza gutya:
Icyo umuntu azaba cyo aba agomba no kugiharanira.
yafashe icyemezo cyo kuhaguma kugeza umunsi wa Pentekote urangiye.
Ku ngabo zoe zo mu Ijuru ahantu heza
Mariya akunda firime za Bollywood. 
kubaho mu buzima umuntu ashobora kubaho uko ashaka
ahubwo yo igendana n’uko inyenyeri zimeze 
yanditse avuga ati, “yatubwiye iby’urukundo rwanyu muheshwa na Mwuka.”
uburyo ukunda bwo kwiga hamwe numuyobozi wawe
cyane kuri Kristo n’ibyo mu ijuru,
neza igitekerezo ke.Iyo uhimba umuvugo, uhitamo 
kujya muri gym unaniwe 
twakinaga n'Urwunge rw'amashuri rwa Butare
cyamaze guhabwa inyito ya rwiziringa 
Ni ukugira ngo ikemure ibibazo byavutse birebana n’ubutegetsi bwayo 
ntawundi uzarigiramo uruhare rwa mbere
Mfite ubutumwa nshaka ko mutanga. 
Ntumbone n'amaso y'urupfu! Urashaka urupfu rwanjye,
Nibutse iminsi ya kera, nibwira ibyo wakoze byose, 
nk’uko Imbaraga ze ziri zinkoreramo cyane.
Mu byukuri Iryo ni izina ryo kwamamaza abanyamakuru 
bavuze bati, ‘Turi urubyaro rwayo.’ 
Reka nkugire inama yo gusoma mu gitabo cy’Abaroma 
Nsanzwe nshogoye, sinshaka kuzagira icyo nsarura mugihe kizaza,
Ese ubuhanga bwahishuriwe abarwanyi
abahungu ba bagabye ibitero byo gusahura
ndetse mu myumvire yabo ya kimuntu, 
bafashe ubwato batera cuba, 
Igihe kirekire Pawulo yamaze mu murimo, 
ashushanya neza cyane uwo musore
ariko mu byo ukora wikwikunda
Akon ni rwiyemezamirimo kandi akunda cyane Afurika 
Hari n’umugani wa Kinyarwanda ugira uti: “
Kugira ngo umunyabyaha umwe ahinduke, umubwiriza agomba gukoresha ibyo afite byose
ufatanije n’abambaza Umwami wacu bafite imitima iboneye. 
Ibi byoe ni Imyuka yo mu kirere, nibiti, namaoko,
Nta mpamvu yagombye gutuma duhorana umutima utishimye
amaze gukura, yumva nyina Gasani avuga uko kuntu yavutse,
Gushiraho ibikwiye muri sociyete, 
batazi na amazina yabo
Ibintu bidakwiye gukorwa mu muryango.
Beowulf ahagarika ukuboko nukuboko 
Rwihunda-mugisha rwa Kanyuza
cya Garvan cyo muri Australia, 
Imvugano: Ni amagambo y’ikiganiro abakinnyi baba bari bugirane.
Rirakubitanye ishema,  Irisuzuguza Mugara
gusa uwo mukobwa ubikwemerera aba ari ikirara
yabayeho hagati mbere ya Yesu na nyuma ya Yesu
kuko akanyoni katagurutse ntikamenya iyo bweze
Yerekana ubushobozi butangaje bw’imibereho ya Gikristo
habayeho kurwana gutunguranye aho 
Igihe Imana yari mu gihuru cyakaga umuriro ariko ntigikongoke, 
Kubuzima bwawe umutware wigihugu noneho me
cyangwa bamurebanaga urwango n’agasuzuguro
Mu muco nyawanda, hari ibikoresho bubahaga cyane kubera
Sesengura amazina yanditse mu nyuguti z’umukara tsiri mu nterur
Pawulo atumbira abanyarukiko, arababwira 
Agomba kutubera icyitegererezo kandi ugakurikiza inzira ze.
iri ni ryo zina rya shami rizitwa: uwiteka gukiranuka kwacu” 
bageze mu Butansinda bwa Kigoma na Muyange
Petero aramubaza ati: Ni iki gitumye muhuza inama yo kugerageza Umwuka w’Umwami Imana?
Ubwo bajyaga kwa Ruganzu i Ruhashya, 
Abatege, naho Abiru bo kwa Rutsobe 
gahoro gahoro agasa n’ukorera inyuma
Kumwenyura neza, nijoro Hisha hejuru y'ibyishimo byanjye! 
Icyakora ntatubwirira icyarimwe ikinyoma cyuzuye.
Abahungu bose ntibagombaga kuba byanze bikunze abagaragu aho se wabo yahatswe.
Ariko Abayuda batizeraga babagirira ishyari .” 
kwinuba cyangwa gukubita ikaramuhai
Uruhushya rwimirimo yose yashyizwe hamwe 
amwe bumva muri kamere yabo bakunda.
Noneho niba umwe mu Bafrisiya agomba kuvuga
bakuru be biyicariye, yasaga n’umukozi wo mu rugo iwabo.
avuga ko za nteja nini zikunda kumera mu byobo, 
mu buryo bwo gufasha buri wese uzagisoma, 
kiraro, wurire kiriya giti k’ipapayi,
Kumashitani yawe yose, koresha urufunguzo rwimodoka yanjye yose
ku buryo uwaziriye atakaza ubwenge 
Ibyo byategetse abategetsi babo bababaye 
yibutse amagambo Kristo yari yaramubwiye ati : «Ni ukuri, ni ukuri, 
no gutuza bikomoka ku kwizera kudahuzagurika, 
ubu nje mvuye kumwiyahuraho ankubita ishoti, 
amwanga aramuzinukwa, aramusenda asubira iwabo. Rubanda bari
Birumvikana rero ko bihembaga mu by'abaturage.
Yafashije bose kandi akorera bose. 
Nyirabasirikare yahagaze atinyutse ahagarara icyo gihe
Nari nihebye nziko natinzwe none naanze narabaye uwambere
ku rupfu rwe, basaba ko hakorwa iperereza ryigenga mpuzamahanga.
kuko niba ugomba kuvuga umutsima, naho agafu kaba gake,
Yabwiye abanyamakuru baradiyoati: "
amarobe y'imitsima bayuzuza ibyibo n'amakangara.
bivuze ko ubushyuhe buza bugahita bumutwika 
witwaga Robwa Nyiramateke akaba yaravaga indimwe na Ruganzu  Bwimba.
gufata ibyemezo bihamye byo kuvanaho ubuhake ariko habanje gushakwa inzira byanyuramwo.
utunze urugokuko arusha umugabo kwinjiza byinshi.
Ntirwishimira gukiranirwa kw’abandi, ahubwo rwishimira ukuri; 
no gushyira mu bikorwa intekerezo ze za politiki.
arababajwe nurupfu azerera mu gushaka kudapfa
cg ukagira ngo n’imashini zo muruganda
Imwe mu mpamvu zikomeye zituma 
kubera ko utari wakamenya mudasobwa?
Inkuru inejeje y’Umukiza wazutse yajyanywe mu turere twa kure two ku isi.
Mfite imodoka ntagikoreha uzaze mbe nyigutije 
Umugore wa Sebwugugu yabaye intwari mu bihe byinshi,
ukagerageza kubirwanya.cyane bije
ntabwo ari ugusubira mu mihango yo kubandwa 
Ibi byafashwe nabagore beza Kandi bagaruka kubyishimo byabo. 
ngo kuba rugagi akunze kumuvuga nabi ntacyo bimutwaye
wigishe, mugihe cy'itumba wishimire. 
Ndashaka kumenya icyo nshobora gukora nonaha. 
Ese ku mwanditsi ni ubuhe bufatanye bukwiye
ntibashobore kwita ku bo Imana ibategeka gucyaha. 
tubona ko hashyizweho gahunda y’umuganda, 
ariko tukaba tutari tuzi aho bikomoka 
Ntabwo ubugingo bwagombaga kuboneka
avant-garde kubo imivugo nuburyo bwo kunegura imibereho no gutesha agaciro
Umwuka wanjye yifuza ibikorwa byatinze 
Menya amakosa akomeye atuma umukozi yirukanwa mu kazi nta nteguza
yaritondaga cyane agakora akurikije imyanzuro y’inama rusange
Ariko iyo Umukristo yibona nk’igikoresho 
ibintu bishobora kubafasha kwambuka Amazi
ku mugaragarabaheze ishyanga baragiye bikoreye imizigo y'Abadage.
kuko ngo yakoreshwaga mu komora,
Uzi neza ko udashaka gukora ibi? 
dore ko yigaga kaminuza 
kuruhuka bihagije birakewe cyane
ni byinshi byagiye bishyirwa hanze
cyangwa iya gatatu mu nzego zitandukanye
Causeway yarangije kubakwa icyo gihe 
bishinga imizi abacuruzi baramuyoboka aba icyamamare.
Amabya niyo akora intanga kandi intanga nizo zitanga igitsina 
Ababaga barahuriye mu mandwa, umwe yarabyaye undi mu mandwa
Iyo baruwa yashyigikiye abasinye Minifeste y'Abahutu n'Abatutsi
turwane twicane dushire.Inama barayinoza
ko kubera ubushake ibihugu byombi byatangaje ko bifite 
ndetse no ku bijyanye no kubona ubutabera
wa Muhangu wa Mukerangabo wa 
Uyu mukobwa Nyiragahinda ni we nkesha gutunga 
Uko ni ko umurimo watse 
imitima yabo yuzuye umubabaro mwinshi. 
Nubwo Pawulo ubwe yari yarigishijwe n’Imana, 
mu buryo bwaba butambutse ubw’Abanyaburayi 
Kristo yaravuze ati, ” Kuko azenda ku byanjye akabibabwira.
igitsina cy’umugabo uko cyaba kingana  kigomba kuhagera.
uvuze ijambo ritabaho.rito
abantu barubona bakamenya ko ibyo birori byegereje. 
Ni na yo mpamvu baca umugani ngo
bazi kuba incuti nziza,
Igishishwa -igituba cyahambirijwe umugozi wacyo
nyamara mu by’ukuri bakisigaranira umugabane utubutse.
gifite kuryamira abaturage hakandamizwa naba shebuja bo mu rwego rwo hejuru,
nibwo Sagatwa abonye Umuzungu
ndetse bakunze kumenyerana n’abantu bashya 
mu muhango wo kwibuka jenoside ku nshuro ya makumyabiri
Mu gihimba uwandika asobanura ibitekerezo bye mu buryo bunoze
Nta nyoni izamuka cyane, niba iguruka n'amababa yayo.
Umuhamagaro we ntiwari waraturutse ku “bantu cyangwa umuntu,
Ku mva ya Kanumba hashyizweho icyuma 
aduhuriza muri sale imwe aduha amanita yacu
Iyi Mana yababwiraga ntiyari ibeshejweho n’umuntu, 
Ibyahindutse byose ntitwabimarayo. by'ingenzi twavuga ibibi bikurikira
Kurenga ku bandi bami boseigizwe nibisate nibice
ndetse wibande kuzihendutse cyane
Bose buhagiwe mu maraso amwe, 
nkicyo. Ibi byatumye ubucuti bwe na Nyerere butera imbere mu 
kandi amateka yacibwaga n’abasenateri n’imyanzuro 
Indi mpamvu yatumye shiku yangwa urunuka ni uko akenshi yahingwaga kure y'ingo
Amata ashyushye inshyushyu arafasha  
Nyabunyana yumvise iryo zina ashigukana ubwuzu, 
yo kwizunguriza ku migozi mu kirere n’iyindi myinshi.
Aba bakozi b’indahemuka nubwo bifuza gutanga ibyabo
ariko kubera ko iyo gahunda itarabaho yavuze ko abatuye inkambi ya
abakunzi be n’umuryango we bibutse imyaka ine ishize apfuye
Yarakaye cyane mu maso ye harabagirana
Iyo banegura umuntu w’umuswa cyane mu Kinyarwanda bavuga ko ari inka.
Data atunze inka ijana. Atunze inka zingahe? Inka ijana
gukwirakwiza umushinga nimirimo yose
Hitamo indabyo zose ukunda. 
icyumba cy’uburiri kiba icyo kuryamamo gusa,
gusomana kwera kwurukundo, n'amarira abonerana; 
inkoni zumye zo guteranya ihobora gukorera
kuri uru rutare, shyira ukuboko gukomeye Igitabo cy'umuringa w'iteka, 
kubigeraho bigaragaza ubutwari bwinshi
Mu buryo bwiza, nta nzitizi zihari,
kuko inyamaswa iyaba zavugaga, zatubwira byinshi 
Akimara kumbwira ayo magambo mpita mpaguruka mpinda umushyitsi.
Nta cyera cyamufashaga nubwo yari yizeye cyane
inzira uri bunyuremo,… bikavugwa ku bizera bafite ukwizera guto…
yambaye intwaro z’ukuri, anezejwe n’uko ari umwana w’Imana. 
Imikino yinjiza akayabo k’amafaranga ku bakinnyi,
Twabonyemo kandi ko itangazamakuru ry’igihe tugezemo
Ntukavugane nawe gutya. 
Impanda za Sinayi ziretse gutontoma! 
Hari abantu benshi n’iyo baba 
indwara zandurira mu mibonano mpuzabitsina
ziba zarakomotse ku bantu bazwi mu mateka.
Bitatu bya kane by’igihe cyacu dufite nta cyo dukora uretse kwinezeza gusa? 
Petero yinjiye mu nzu y’umunyamahanga, 
Abari abana muri Nyakanga ubu ni abasaza abandi ni abakecuru.
Ibyo kuramukanya byarangira, bagaha umushyitsi icyo yicaraho, 
Nziriho ndikuzikorera isuku nyinshi
Imana yari igiye kurokora umuntu w’ingirakamaro 
Agasuzuguro kateye mumiryango nikabi
tutakimenya ubusobanuro bwabyo wabimenya
bizafaha gutanga imiterere ninzira yo gutinda
kunywa no guseka cyane 
wari uzwi nka Abyssinia,
Hano hari amakuru yerekeye uburyo butandukanye 
bagombaga guhabwa imbaraga y’imbere mu mutima izabashoboza gutsinda ibitero by’umwanzi . 
Wige kujugunya amaganya yawe yose, 
ni umugani muremure cyane
mu muziki w’injyana ya Reggae
Rukara yavuze ko yatekerezaga ko Mariya adashobora gusoma adafite ibirahure. 
Paul Kagame ubwo yari muri Rwanda Day mu Bubiligi,
mugihe aya magambo yari amaze kuvugwa
Yifuzaga kongera kumubona niyo byaba rimwe.
Kurenza umutwe nigitoki cyiza gifite imitako
uvuga ko mu ruhererekane rw’ibiribwa ariho biva
mutababara nka ba bandi badafite ibyiringiro. 
Ugororotse ibwami igikomangoma cyabantu
Ndashaka guhindura ishusho yanjye. 
Inyubako yari imbere yiteguye abashyitsi
Nemera ko icyo ishaka ubwayo ari uko abantu bose bagera ku nzego bifuza 
ari nako yimenyereza kubana n’imiryango. 
ibintu byose abagaragu be mu buryo bwuzuye.
Andika amagambo akurikira ugaragaza ubutinde 
Yamenyekanye bitandukanye  witonda
Intwaro yubahwa cyane inyo yariciwe
bakubiswe n’inkuba, kuko abenshi bari bazi ko ari Umunya 
Umushinga ninenge iyo ari yo yose utera
Kristo ni we soko, Itorero rikaba umuyoboro wo kumwamamaza.
Bakoranye ukwizera n’ubushishozi, bahamya ibyo bari barabonye n’ibyo bumvise, 
abagiriki basiganwaga ntibinubiraga gukoresha umubiri imyitozo inaniza
kereka mukomeje kuvugana nibwo babicyeka
kugira ngo isohoze imigambi yayo ku bacumuye. 
uhereye umunsi natangiriye kujya mu Asiya,
Erekana ibinyazina nyamubaro biri mu nteruro zikurikira 
Bishyirwa mu buvumo bubiri Byihishe witonze umuyaga,
Kwiyandikisha bizajya bikorerwa ku rubuga rwa Miss Rwanda
kwirinda akazi kagushyira mu byago
abasigaye bose bitwaga “imirerwa”maze bakaguma i bwami,
Ntekereza ko atabehyapa
We ubwe ntashobora kubara imbibi zayo
Amajwi yabo akwiriye kurangurura bavuza impanda
umukozi uwo ari we wese cyangwa Fondasiyo
ryari amabwiriza mvajuru maze yumvaga
ariko bikekwa ko Museveni yaciye mu bihe bikomeye
Umwami waganza inzige n'inzara,
Nafashe imbaraga zabo zaka 
Abahanga bagiye batandukanye ntibaryama,
ubutunzi bwe-bushakisha abantu babi
kandi ugakorwa n’abakorerabushake babyiyemeje. 
Ntukajye muri gari ya moshi_kuyobora abantu
Hari ikindi cyiciro amategeko y'akazi yasoneraga
Ubu bushakashatsi bwatangajwe mu kinyamakuru
ka makumyabiri cyangwa mirongo itanu,
Ibikorwa-byamamare birakora umuyobozi 
imiterere y'umubiri wanjye ntabwo nyizi
ibitongero n’ibindi nk’indirimbo n’imbyino,
Icyiciro cya kabiri kigizwe n’ibiyobyabwenge bikomeye
Yatangiye gusubiza ibibazo bitandukanye byabajijwe n’Itorero abisobanura neza,
Fata shitani ya lotta none nsohotse kuyibona
ariko ntibishoboke ko babana kubera amahitamo
abato bubahaga abakuru: kubaramutsa, kubimukira ku ntebe.
Uretse ko abahanga mu mateka bagaragaje ko iyo iri kwinshi 
Ngo hari umusirikare waje kurishaka araribura
Pawulo na bene se bari barakomejwe mu ngorane,
makumyabiri na batanu, tukajya twicara hamwe mu cyumba cy’uruganiriro
nkuko umurezi akuyakuya abana be. 
izindi ndimi tumenyereye yaba Ikinyarwanda,
Munsi yumuziki uva mucyumba cya kure
ngo nimire inyanya itamukoma akayabogora,
uburyo bwadufasha ngo ababyeyi be bankunde.
kandi ntegeka abarezi be ko bamuregera imbere yawe. Nuko murabeho. ” 
cyane ku ruhando mpuzamahanga. 
ndetse no kunanirwa gusobanukirwa amasomo yageragezaga kubigisha kubw’inyungu zabo,
Abari aho bamubwiye ko ingoma z’ingabe zahiriye mu ngoro
Yari afite imbaraga mvajuru  nyinshi
Ndashaka ko ugira akazi ukunda. 
umusemburo muke wa testosterone ku bana
si uko baba babihisemo.
kuko mbere y’aho gato, bari barigaragambije i Roma.
Umugore yatawe muri yombi
Basengwa no guhoberana, Mubenshi mubaturage,
Agasyana n’abandi bakobwa b’urungano rwiwe
Divayi nziza niyo ishaje  amazi meza ni mashya. 
Ukunda abo mwigana? 
Ntimukifatanye n’imirimo y’ab’umwijima itagira umumaro, ahubwo muyihane.
ntakangwe n’inyamaswa z’inkazi, ni zishyamba
Rurangwa ntashaka gutandukana na madame we. 
Yamubwiye ko yagize "amahirwe yo gufungwa",
nizimara kugwira, uzabone kunshakira no kugabana». Bemeranwa batyo. 
Petero yaburiye Itorero kwirinda umucyo w’ubuhanuzi bw’ibinyoma bwari kwamamazwa
ariko nkazamushuka akayoberwa ibyo nakoze
ashyiraho n’imitwe y’Abiru n’inshingano zabo. 
kuko nta gihe kizigera kibaho ngo mbatererane.
Ntabwo ibyo bintu byandikiwe ngo tubisome 
ndetse umurika igitabo cye.
bwakwiriye mu mijyi ya Genoa
ndetse no kwizera no kumvira kw’aba bayobotse Ubukristo mu bihe byari bigoye,
atemerewe Avuga nk'igikorwa cyari cyateguwe na gereza ya Nyarugenge
Mugihe bakoresheje amaboko kugeza bayobye
Umwamikazi ntabwo ari umugore gusa
Hamwe na hamwe Itandukaniro rituruka ahanini ku mibereho
Mu Rwanda dufite Ururimi rw’Amarenga Nyarwanda, 
Induru ya Grendel iteye ubwoba 
kandi bashimisha n’abandi.
ari bo Ibibanda bikomokaho. Ibibanda ni bwa bwoko bubyara Abagabekazi.
bose ko badakoreshwa n’imbaraga yabo ubwabo
Mu rwego rwo kugaragaza ishema yari afite ryo kumenyana n’Umwigisha w’Umunyagalileya,
doreko akigera ku Isi atanyeganyegaga na gacye
Ntanubwo wanyemeje guhaka ubutunzi
Kandi dushore imizi Noneho tuzagaruka turebe Isi yishimye Iteka.
Iyo ugeze iwe uhasanga amatungo menshi, amagufi n’amaremare. 
kuzikoresha kandi atabyemerewe n’amategeko
Ntugahandwe ku rurimi,nacyo ikirenge kirahari,
Iyo bamaze iminsi itatu bazerera 
uburyo bwo kunesha kwibaza, gushidikanya,
Abaganga bahamya ko iyo umuntu adakora imyitozo ngororamubiri,
bazi imbaraga y’ubuntu bwayo kugira ngo bazirikane ubukene bw’imijyi itaraburiwe.
Mu gihe cy’amezi atatu abari mu nkuge bamaze i Milita,
ahubwo ni Kristo uriho muri jye.” 
yamaze igihe kirekire aba mu muryango wa Byanyima 
Ntushaka kumenya icyo bivuze? 
Ndetse n’abakene bakwiye kuzanira Imana amaturo yabo.
avuga ati imbaraga za Nyagasani mugihe 
Erega disi burya ngo: “Akari mu nda y’ingoma kamenywa n’uwayibambye”!
umugore wari insuzugurwa ku butunzi bwe buhebuje; 
ariko ugasanga bahora bijimye kubera kubura ikibashimisha,
Agahinda ubu karangiye, mukunzi wanjye n'inshuti yanjye!
baregera inkiko nazo ntizibasubize
uretse gusa gutuma insinzi y’Imana mu kurokora
maze ngo aravuga ati: “Rwakagara ni umutware ubereye ingabo 
Fata umugore we, ugirire impuhwe abana be, 
umuryango mugari w’abantu n’umutekano w’igihugu. 
guhorana ibibazo by’umutwe, 
Yumviseyiciwe numwe mu bavandimwe
Kuki umuntu yashaka kubabaza Kalisa? 
Icyatsi mujya mubona aho dutuye cyitwa Rwiziringa
muri Kongo mbiligi na Ruanda-Urundi. 
nekurushaho kwiterera umukecuru agahinda.
wo mu kinyejana cya cumi nicyenda nk’Umwami w’u Budage,
amusaba ko aza kuyamuhera bahati 
Ndetse benshi bagaragara nk’Abakristo b’inyangamugayo, 
Kure na kurekubwimpano nintambara
igazeti ya Leta. Ibi bizafasha abanyamakuru 
Reka tuvuge muri make uko biteye:
Kuki Imana yemeye ko habaho jenoside yakorewe Abayahudi?
gusumbakaza=kurongora umugore wigeze umugabo
kandi akaba yari afite n'impungenge ko ashobora gupfira muri gereza.
ni na yo mpamvu kuwufata mu mutwe ari ingenzi. Dore ibiranga umuvugo:
batagize amahirwe yo guhabwa Kalinga ko batagomba kwivanga
ahubwo ahabwe ubugingo buhoraho bwinshi
ngo ashidikanye kuko yari yarigishijwe uburyo bwo kumvira ubushake bw’Imana. 
akanama k’amasoko n’ak’ubujurire,
kuko babona ko bazagusha ishyano niba batabwirije ubutumwa bwiza.
Se ati: ” Data Wera ubarindire mu izina ryawe wampaye, 
Gushyiraho inka iyayo byitwa Kwinikiza
nta gisubizo turabona kugeza ubu.
undi we abaye ate ? Bati «
ariko bikaba bisaba kuba umuntu yayandikiwe na muganga,
amazi meza ahenshi yegerejwe abaturage.
muri uyu murimo umubwiriza afashwa n’abamarayika bo mu ijuru,
avuga ko mu gihe wamenye ko Kaguta ari Umututsi 
kuko byasenya byinshi muri rusange
umuhanda neza bituma ingendo zoroha kandi ukabona ibyo
kugira ngo tuneshe ikintu cyashoboraga 
Ariko Pawulo akunkumurira iyo nzoka mu muriro ntiyagira icyo aba
avuga ko muri aka kerere hagaragara amahirwe menshi 
ndetse no kwangwa afite umutima w’ubutwari.
Nyamara wibuke inshuti n' umuryango
Umuvugo ni igihangano ku nsanganyamatsiko usiga yihitiramo cyangwa
Rujugira aragenda. Kalira amubonye, ati «
mugushyingo nyuma y’imyaka icumi
mumuriro ugurumana, muminyururu yicyuma no muburoko 
ngo yogeze izina ryanjye imbere y’abanyamahanga n’abami b’Abisirayeli”. 
Nazagaruka nshize urukumbuzi nkongera nkahakwa
ku kiyaga cya Muhazi. 
ibi byose ni iby’Imana kandi ibiha abayishaka ngo ibafashe biyoroheje kandi bihana. 
kugeza igihe umwanzuro wa nyuma utangiwe mu nama rusange.
agashyiraho akitso hanyuma agakurikizaho itariki yandikiyeho.
Tegereza hano kugeza intambara irangiye
amavuta awuvuyemo yica mikorobi nyinshi 
yatoranyirije mu Itorero ryayo rigendera kuri gahunda. 
ubwo bufatanye bukaba bukomeje kugeza n’ubu.
dusoma ko ikimonyo kitagira umutware cyangwa igisonga cyangwa shebuja
Dore! Nakinguye umwijima wanjye 
Ndi umutware witabyeumwe uzabikora
kereka wa mu enjeniyeri aramutse afashe bya bishushanyo akagira icyo.
zirimo no "gukoresha imiti itemewe n'amategeko".
giti ke akurikije uko ahinga isambu ye, akagenda ashyiramo inkingo
kuko turi impumuro nziza ya Kristo ku Mana hagati y’abakira n’abarimbuka.” 
Nyamara hari ikintu cyabaye cyatumye yihutira kugenda. 
aba ari umuntu uzi kwicunga we ubwe
Twakomeje n’igice gikurikiraho 
kugira ngo tugire ibyiringiro bizima,
ubwato bwarasomye. «nuko bukeye bwaho baroha imitwaro mu nyanja»
Hugira muribyo uzaza usanga yaragufahe
Ubwo yasuzumaga ubuzima bwe bwuzuye imiruho, gukorera abandi,
Bituma umwami atari agishoboye gufata ibyemezo n'ingamba zo kuyobora igihugu uko ashatse.
Intambara yanjye-sark yometsehonziza cyane
ngo babashe gusobanukirwa n’ukuri kwa Bibiliya, 
ahamagara umwana umwumwe ahereye ku mukuru akamuha
ahubwo kwari ukugira ngo ukwizera kwakoreraga mu bagaragu b’Imana 
Ntutekereze ko ushobora kurira amarira,
Bahaye agaciro ukuri intumwa zari zaritangiye cyane 
nabo buzura ibyishimo kandi buzura Mwuka Muziranenge.”
nko guhora umubwira urukundo
Gufata nabiniba Grendel utinyuka
Sobanura ukuntu inyamaswa Nyiraryangombe yarose zari zidasanzwe. 
Vuga nibura ibintu bibiri by’ingenzi Leta y’u Rwanda yakoze 
Kuri buri ntwari zireba ibintu nkibi
yarangiza akajya kubundikira ya magi
Umuvandimwe wa Wæls drake mubushuhe 
kandi bari barayobowe kongera kwiga ubuhanuzi bwerekeye Mesiya.
Umwitozo wo gukoresha amagambo mu nteruro
Abaturanyi be abarinda bwaki, ni we bakesha amagi, 
Museveni yize mu ishuri ribanza rya Kyamate, 
cyangwa ntibabone n'undi Munyarwanda nkabo wabagirira nabi bombi kubera inyungu ze
Mu rwandiko rwe Pawulo yaravuze ati: “Kandi mwa Bafilipi mwe
Muri rimwe mu madirishya yari akinguye hari hicaye umusore witwaga Utuko.
Sinzi icyo ushaka ko nkora. 
bahuriye mu cyumba cyo hejuru maze barakinga bakomeza inzugi 
Umwanditsi w’uyu mwandiko avuga ko uyu murage wamumariye 
Ibihozo bigenewe guhoza abana ariko habaho n’ibyo guhoza abageni. 
Uwilingiyimana Agata yagize umutima wa kigabo 
bakitandukanya n’irari ry’iby’isi kandi bakagera ikirenge mu cya wa wundi wakoraga neza. 
Umwanya Abayahudi nk’ubwoko bw’Imana bari bafite imbere y’abantu batizera
Nyamara, abantu bose siko bashimishijwe n’uwo mwanzuro.
Bumvise abigishwa bamamaza Kristo bafite imbaraga batari barigeze kubona, 
Amahoro karahiro yabaturageyanyuze mu nyubako
igihe bibaye ngombwa birakoreshwa
Mu rwego rwo guteza imbere ubucuruzi cyangwa ishoramari,
nta terambere bukugezaho na rimwe
irya kabiri n’irya gatatu?
Impano mpuzamahanga ziremewe
Specialist Hospital biri mu murwa mukuru Kigali,
Igituza cye cyakiriye imbere nkuko byari bisanzwe
Nijwi ritoyi kugirango ugabanye umurongo wawe uteye ubwoba,
kandi iminara ya Londire Yakiriye Umwana w'intama w'Imana gutura 
kandi azimarishije ineza ye
ngo utume undi afata ikemezo ku nyungu zawe, cyangwa iz’undi wifuza.
Iryo koro ryanyuzwaga ku mutware w'ingabo. 
Kuki ushaka kujya i Boston? 
Ni nde wadutandukanya n’urukundo rwa Kristo?
nta n’ubwo babagiriye nabi. Nyamara iyo Pawulo yigaragaza imbere yabo bakamuca iryera, 
uzane ikime cy'ubuki kiza ku munsi wo kubyuka. 
ijoro bararikesha barabyukurutsa, ibirori birangiye abataha barataha.
n’amazina giherekeje. Kigizwe n’imibare kuva kuri rimwe kugera kuri
Gutontoma kw'intare, gutaka kw'impyisi, 
utuje Mubibabi byatsi n'indabyo biryoshye.
Si ibyo gusa kuko n’ibitekerezo byawe 
Kubera ko Koruneliyo yumviraga amabwiriza yose yari yarahawe,
kandi ari nako akorera abizera umurimo wihariye, akabakomereza mu kwizera kristo. 
Aho kugira ngo bategereze igihe kizaza ubwo binyuze mu mpano y’umwihariko ya Mwuka 
itagaragara y’amashereka. Ibi bikaba byerekeza ku kuntu mu buryo bumeze 
Abasenateri bashimishijwe cyane nibyo yavuze. 
bityo benshi bakunze ubwo buryo
Gira amashyo!”, undi na we ati : “
ariko ntakunyage ubwenjye wabaho
Iteka ryaravuze riti: Ibi ni ibiki?
Inuma Shuda Ikuzimu 'uturere twose.
Pawulo yakomeje umurimo we afite ukwizera,
ko igira ibara ritagaragaza umwanda
igihe ise amufatiye mpiri mu cyaha
uvuye muri bene wanyu umeze nkanjye, muzamwumvire.
Muri iki gihe rero byabaye akarusho; “Gira inka Munyarwanda” 
Bigenze bityo, isomo ryose rishobora guhinduka ubufasha mu gukemura ikibazo cy’ingutu
isanduku y'inguzanyo ku banyacyaro yazamura ubuhinzi bwa kijyambere 
Impano ihenze-token yatanze ku cyicaro
njyewe nta bushobozi mfite bwo kugira icyo mvuga,
abo biganye mu mashuri abanza n'aho baba baherereye.
muri uyu muhamagaro wacu babarirwa mu kiciro cy’abantu bavukanye 
bwikirenga. Bibiliya igaragaza neza ko Satani ari we utegeka iyi si; 
Yavuze ko aramutse ahari, azamufasha. 
Yigishije Filozofiya muri Groupe Scolaire ya Astrida (Butare). 
Bene aya magambo abimburira umugani nyiri izina
kwihorera urupfu rwumuhungu we muriyi nkuru
buri wese ari gutegura ijambo ry'intsinzi Inter yo muri Ukraine.
bagira impano ariko ntibamenye iyariyo
abizera bihutiye gucikisha Pawulo ava i Yerusalemu mu ibanga batinya ko yakwicwa
nk’umwungeri udahemuka agomba kubabwira impanuro ziva mu ijambo ry’Imana 
nibwo uyu mukecuru yashoje urugendo rw'ubuzima.
Hahora intambara hagati yabo ikomeye.
kuko buri wese atasobanukirwaga impamvu 
mu kubayobora kugendera muri gahunda y’ubutumwa bwiza intumwa zabikoranye ubwitonzi.
Indirimbo n’ibihozo,Ubuvanganzo bufatiye ku nyamaswa,
bwavaga mu kinyaga, naho Rubanda rugufi bo bambaraga ubwitwa 
ariko yumvise indirimbo z’ibyishimo no guhimbaza.
uburyo yaryaga ntawabasha kubyiyumvisha 
Nd umusazi mubasazi bato 
Ubundi Kiliziya bivuga umuryango w'ababatijwe ukwiriye isi yose ukayoborwa 
Ibirenge namabokonabyo biribwa rwose
Nyina wa Kanumba yatunguwe n'ibimenyetso yabonye
Umusatsi wari ufite impungenge mubitotsi bye
Sinshaka kumera nkumukerarugendo cyane. 
yizera ko abantu baba bagomba kubana igihe cyose
Ibimaze kugaragara ubu byigeze gutekerezwa gusa.
Mu kurinda ahantu hafashwe amazi,
yingo imaze guhindura ubuzima
Erekana ingingo z’ingenzi n’iz’ingereka ziri muri uyu mwandiko
ahubwo mumushyingire umugeni mwari mwarangeneye, 
Ubwo yari Atene yagerageje kuvugana na bo agendeye ku mico y’abari bamuteze amatwi; 
Inshingano isobanurwa kenshi nk’imyitwarire yacu
Gufata igicucumubanzi banjye ndabanze
bavuga ko ikomera cyane
kuriraho n’ibindi. Nuko bakomeza kuganira abyitegereza ariko ageze
Ngaha iracumita Ntare Akabira ku  musongati.
nka Sebatunzi bacuranze amateka ye
indwara y'amashamba ikunze kurwara abana bato
Samuelson yavuze ko atigeze abikora. Ati: "Icyo ni igitabo cyiza.
ndetse n’uko witwara, n’uko mu mutima wawe ubona abantu n’ibintu bikuzengurutse. 
ashaka gufata ibyemezo byose, gucunga umutungo w’urugo
Umusaza ufite agahinda Kubwimitako ndareba
unatange ingero ebyiri kuri buri mvugo
Byoe birimo ubuntu nubwenge bigeraho
ikindi akaba ari icy’Abafarisayo, avuga cyane mu rukiko,
Imibanire myinshi y’abantu isenywa n’aba banzi.
Ntukajye hafi yumuriro_kuyobora abana
kutumvira kwa Mans, hamwe nigihombo cyaturutse muri paradizo
yatandukanye  n’uwo yihebeye araremba
imibereho ye yagaragazaga ubushishozi budasanzwe bwatumaga abona ibintu vuba,
bafite ubuzima buzira umuze.
hanyuma ugatangira guhyiraho imyumvire
yaremewe kuva mu rubavu  kugirango amukize
Sawuli wari Umuyuda usobanukiwe cyane
Bari batsimbaraye ku mafuti akomeye
y’ukuri n’ubutabera, Teritulo yatangiye kogeza Feliki
kandi baziziba amatwi ngo batumva ukuri, 
Wibuke ko kuvugurura imitekerereze yawe bizakorwa buhoro buhoro,
Rigamije kwimakaza uburenganzira bwa muntu, 
Buri mwana ashobora kwishimira kumva.
yari yaremeye mu mutima we ko Yesu yari Uwatumwe n’Imana. 
myiza, kwiteza imbere mu bukungu n’izindi ndangagaciro. Itorero
ibabajemugihe umuhungu we yimanitse 
Pawulo yasabye abari barigeze kumenya imbaraga y’Imana
igihe ushatse umwirabura kandi uri umuzungu 
Yari yarabonye bamwe bemera guhara ubuzima bwabo bishimye kubw’ukwizera kwabo. 
tuzaba dukina n’inyamaswa:ingona,intare n’inzoka
ngo hari byinshi biba bihishe
turabibura ndetse tukabura n’ubuzima Imana yari yaratugeneye. 
Abigishwa batangajwe kandi bashimishwa cyane n’umusaruro w’abantu wabonetse.
tariki eshatu Ukuboza bibiri na makumyabiri 
Pawulo avuga impamvu yari yaritwaye atya igihe yari i Korinto.
Kandi Urubuga numugore muri 
Ijamboryakoreshejehamwe n igikomangoma
Kandi Kayifa yari mu bitekerezo bye Umugiraneza ku bantu.
ni ingingo ya mirongo ine numunani y'itegeko
Umuntu uzwi cyane mu ntambarakubikorwa byintwari
Ariko umurinzi wabatwi nyuma yarampaye
ntabwo zari zirinzwe kugira ibyo zibazwa ndetse no guhanwa.
Kandi imigi yabo mirongo itatu yagabanijwe 
Uretse ibi kandi hari ibindi 
aho nayoboraga abantu bake cyane mu cyumba cy’inyigisho za Bibiliya cyari mu rugo rwacu,
Imibereho ye ya buri munsi yigishaga
Kandi uhagaze ku gicaniro kinini,
hari abanyapolitiki babyitwaza kugira ngo bagere ku nyungu zabo
bikanadindiza iterambere ryabo n’iryigihugu.
Kalira rero amaze kuba inkumi arasabwa, na none muri rubanda rugufi. 
Uburyo umukiza yakoranye na petero,
Ndashaka ko umea ko Kabera akora neza. 
kandi ijambo ry’Uwiteka ryabavugiwemo ryagize imbaraga
yatangaje ubundi buryo bushya bwo kwamamaza
Agomba kuba yarabivuze atabanje kubitekerezaho cyane. 
gikubiyemo amafoto y’amasura y’abanyeshuri
Nyamara Pawulo mu byo yakoraga byose mu mibereho ye,
no kubafasha kugira ngo babe abavugabutumwa badakebakeba kandi bakorana umwete. 
Arakunyarukira ashaka umugore,
kwihyira hejuru kwanjye kubabaye cyane
mugihe bikenewe Kuri igikomangoma 
Ugomba gukora, Bwana Sekibi, nkuko Imana ibishaka.
bari bamaze igihe gito bemeye ubutumwa bwiza babwirizaga.
mu Kinyarwanda, ndetse agatanga n’umuti w’icyo kibazo, 
Ahubwo batinze kuzaduha gusohoka ngo nge kumwisurira!
umugambi wayo w’ubuntu n’imbabazi bimeze nk’urudodo rw’izahabu. 
Injyana: Umuvugo ugomba guhimbwa 
tubirwanye twivuye inyuma kandi tuzabitsinda burundu, 
Yabahaye ibikenewe byose kugira ngo bakore umurimo wabo
wa Ruyondo ari Umunyarwanda utavangiye.
Umunyeshuri nakore neza umwitozo ku kinyazina nyamubaro.
naho Makerere ikaba iya kabiri.
nyamara azagira ishema bityo ntaterwe isoni 
ngo buri wese ashobore gukora no kwiteza imbere 
umutima wabo w’ubugugu watanganye ubwiko ibyo bari beguriye Imana. 
Amategeko icumi  y'abanebwe ni aya
iryo nararibonye iyo inkoko ivuye mu magi arabora
kuko n’ubundi ngo izina ni ryo muntu 
uba witezweho kubyara kandi akaba ari umuhungu
rero umunyamategeko agomba kumwereka
Ariko ibiubizo byawe niki, ariko cyijimye
Ndashaka kwiga kuvuga Igifaransa. 
Rwezamenyo, Remera n’ahandi
Umuseke wumunsinyuma ya gelasi
Umukiza yerekanye ko abayoboke be bashobora kuba mu isi nyamara ntibabe ab’isi.
Icyo gihe hari kugaragara ikinyoma
Ni ukingura amarembo bakamugana
"Benedata, mwemere ko ari iby’ibyishimo rwose
kigaragaza ko hari abandi
twese twambaye imipira isa.
Inyobozi: Ni nk’ibisobanuro bigaragaza
Umubwiriza ukorana na Kristo azazirikana ukwera k’umurimo we, 
mu bapagani ndetse no bizera b’icyitiriro; 
Uyu muni ntabwo uri wenyine
Ubukonje guhera mu gitondo buzafatwa mu ntoki
bivuga cyane kuri Coronavirus
menshi ya Leta mbiligi bakoresheje.
benshi muri bariya bagore bo ku mihanda
Nubwo atabayeho, Nyirarunyonga yavuzweho gusambanya umwuzukuru we,
abyirukana ingeso nziza cyane, 
hazasesekare uyu mugisha nguhaye, maze umusaruro w’ukuboko
Babagana Zulum, Guverineri wa leta ya Borono,
ariyo mpamvu yahisemo kwibanira n’uyu mugabo
Namahane Imaze Gutera Iyo Bayima 
ubwonko bungana n’igi ry’inkoko ntoya
Uko ni ko izo nyigisho zibwira abantu bose ziti
Gusenya ibihome Reka mbahe urugero rw ibihome byo gutekereza 
Uyu mugabo w'imyaka mirongo itandatu nibiri 
naho aru  rikaba risobanura uruzi cyangwa umugezi .
Ntabwo ugomba gukora ibibintu
Muri bibiri nacumi nagatanu
Kuki utambwira icyo ushaka? 
zagombaga gusabwa mu Bubiligi
Yeu  Umwana wImana yatangaje,abantu
cyane iby’agahinda abandi baba bafite
Uko niko yakoraga, ” afite intege nke, atinya, kandi ahinda umushyitsi mwinshi.”
Mu bintu bitungurana no hagati mu rwango rw’ab’isi,
yongera kugaragaza amazina ye ndetse agashyira umukono ku ibaruwa yanditse.
ari twe, cyangwa ndetse marayika uvuye mu ijuru, avumwe.”
Ndashaka guhobera umukunzi wanjye
Ibi ndetse n’ibindi  byinshi bikaba bimwinjiriza 
Imana ishobora kumenyekana gusa na Ibiranga 
mujye mwitoza kwihangana bizabafasha mubuzima
Inkuru Nziza yigishaga aho yanyuraga hose. 
muri Kristo Yesu kwavuye mu ijuru 
Nta ntambara-ubuhanga afiteibyo gukubita 
abantu bose birukankira kuri bo, bateranira ku ibaraza ryitwa irya Salomo,
Mu myaka iheruka y’umurimo we, 
abadashaka kugwa mu mutego w’uburiganya bwa satani 
ufunguye kandi mwiza kubyerekeye ibidukikije 
dusa n’abakene, nyamara dutungisha benshi, 
bameza ko ibyo babona mu Rwanda bibatangaza.
muri rusange ariko akagira umwihariko wa buri muntu ku igiti cye.
wabayemo gusubiramo indirimbo ze 
wanshakiye umukuzo ukansomya ku musa ko inyota imbaga
Kalisa ntashaka kubona na gato Mariya. 
wamenyekanye cyane nka Puff Daddy, P. Diddy.
Nta gace ka byo na gato kapfuye kungwaho gusa
Polisi nayo biyifasha mu kumenya ibibazo bijyanye n’umutekano 
akaziaho abayirwanaga barwanaga
yatubwiye ko ik’ingenzi ari ukorora ariko ukaba wifitemo umuco
Nimureke uwo mwana asome igitekerezo cyiza 
yashizweho kugirango itange umutekano
Bamwe mu bizera bo mu Efeso bari abakungu, 
yihitiramo kwambara kamere muntu maze yicisha bugufi nk’umugaragu, 
iyi ikaba poroteyine y’ingenzi dusanga mu mata,
Ni ikihe gisubizo cyiza umuntu atekereza kumpa 
Kuki ushaka kwambara gutya? 
Uru rurimi rwubakiye cyane ku byo tubonesha amaso
cyo guhora no kwikiza abagome b’ingoma. 
Mudahinyuka, avuga ko iryo koranabuhanga rizabafasha
ngayo nguko iby' inkomoko y' umugani mugufi "
Rusisibiranya n’andi mu makinamico atandukanye
barwana na bagenzi babo, bakiba ndetse bakanishora mu busambanyi.
Kalisa arashaka kugirana nawe inama. 
indahiro yawe yahindutse Ijuru ryera, 
Satani arakoresha imbaraga zidasanzwe kugira ngo yigarurire isi.
Ni kenshi yagiye afunga amahirwe y’urugo rwe
Mu bumuntu bwe bwatunganijwe n’imibereho yahoraga irwanya ikibi, 
rwo hagati yeguka Mukire wo Mukinyaga yoherezayo abatasi bo 
Umukiza yagendaga ava ku rugo ajya rundi, avura abarwayi.
Ubarusha umubyimba ukibyiruka,shenge, mbyeyi yeee,
Abahanga bakomeye bari mu bantu bari bamuteze amatwi batangajwe n’imitekerereze ye.
Niki gitangaje noneho niba nhimihijwe no kumva
Gucukumbura byimbitse imiterere nyayo y'inyambo,
Yesu ni isoko y’imbaraga, isoko y’ubugingo.
kandi amugiriye inama yo guhita asubira kwa Filemoni,
Rukara ko atazi ki Mariya y удер na na twe. 
Umuntu ukoresha imvugo nyandagazi,
Abagabo bangwaga bafite umuriro-mwinshi wumuriro
Kandi ubutoni ni buke bamutanze neza
Umujinya wuzuye ubuhumyi wari warigeze kugurumanira mu mutima we ubwe
impunzi mu gukemura ibibazo bijyanye n’umutekano wabo,
yabereye mu mujyi wa San Fransisco
hashize imyaka miliyari bibaye
rwari rwarasenywe n’urupfu rwa Kristo yesu
Ibikurikira, azuki yongeye gutekwa mugihe gito
Sinshaka kuba i Boston. 
bugamije kwigisha abakoresha umuhanda kugira ngo impanuka
Masozera Andre Pierre umujyanama
amahamba, amahigi n’amasare 
amubaza niba haba hari igikorwa cya rusange cy'abahanzi giteganyijwe
anita yatubwiye ko ari ku gitutu cya 'boss' we 
kugirango utezimbere ubuhanga bwawe
abana batawe, nk'uyu leparan yashakaga kugurisha nibenshi
nabyo byangiza utwenge umusatsi uzamukamo, 
Urwo rubyiruko arutura amagambo yo mu nteruro y'umusizi 
Ninkota yanjye nkundankuko bikwiye
Ntabwo nshobora kugumana mudasobwa
Ameze neza neza na se. 
Abiru ba Komini Akarere n,intara
haboneka umubare munini w’abana
Baraboroga kandi bakandika muri showali yububabare,
Akenshi yaririmbaga mu rusengero 
Ubwo ngogo amaze kugwa ibisumizi biba birahasesekaye
Data ntabwo akunda umuziki. 
ibyo bikorwa by'agahato byarabavunnye bikabije.
Bugacya kimokera mu rw' undi.
uburyo babuvamo, bakababumbira mu mashyirahamwe bakabatoza indi mirimo
Ntabwo kandi byavuzwe nUmwanzi, 
kinarimo inyigisho zishobora gushyirwa mu bikorwa 
abo bizera bari barashikamye ku Mana nubwo babaye mu bigeragezo bikomeye n’amakuba.
Ibihugu binini, Intambara zikomeye zatinze,
ugomba kujya no kwa muganga bagafata amaraso
Ngirincuti ngo ashimire Umuhoza. 
yaje kumubera umunyamabanga we, 
Imirimo y'uburetwa yari iyihe?
Kandi mwuzuriye muri we, ari we Mutwe w’ubutware bwose n’ubushobozi bwose
Amacupa atwara ubuzima aruhura uburakari bwayo
Umva indirimbo ziteye ubwoba gutakanintimba
Kuva mu kanwa kImana wagaburiye abahonje
Kabandana yashakaga kuvugana na Mariya kubyerekeye. 
Icyo twavuga muri make ni icyateye ubusumbane mu bahungu n'abakobwa. 
Ahubwo twitonderaga muri mwe rwose, 
Bamwe bavuga ko yari umukini w'iteramakofe ukomeye wabayeho.
bari bameze nk’inyamaswa
Urungano rudasanzwe rwaho rwicaye muri Councel.
Wenda ukagira uti: “Iki gikozwe gitya cyarushaho kuba kiza.” 
Mu by'ukuri, ubuzima bw'umuntu bwaba buvuze iki 
Abana bakururwa no kubona umuntu agaragaraho ibyishimo n’umunezero.
ariko uko bakomeza kujya mbere batangira kwiringira imbaraga z’umuntu,
Nyiramana yabumbuye amaso atangira kuraga
Uwo murimo wicyubahiro twishimiye cyane 
Ibitekerezo byabo byijimishijwe n’ibinyoma kandi bagatandukana n’ijuru. 
biteye ubwoba bimaze kugaragara
Ngarama uwo wabaye icyamamare mu mateka
Erekana ingingo z’ingenzi n’iz’ingereka zikubiye muri uyu mwandiko.
mu gitero cy'indege z'ingabo za Amerika 
cyangwa se utajya ubura ibitotsi
intwari yumugani wumwuzureurashobora no kuyisanga
njye nkurikije ibi hejuru no hejuru yo kuba umukristo, 
kuko imisozi igikikije yose yashyizweho amaterasi arwanya isuri. Si
umara igihe ugereranyije n’uw’ibibabi kuko wo ugaga vuba
wese aba yibereye kuri smartphone ye.
Bivugwa ko kandi nyuma yo gutwika byarangiriye  
Satani yamenye ko ubwami bwe butewe maze, a
zishaka guhagarika ibindi byashoboraga kuba. 
ubwo yayoboraga ingabo z, Inkotanyi ku rugamba rwo kubohora igihugu
Agomba guteganyirizwa, agatozwa umuco wo kuzigama,
muzi yuko muzagororerwa na we,
Kugeza none nta cyo mwasabye mu izina ryanjye; 
Kwiyorohya guhimbaza byategereje guohora
Mu bikoresho bimeze nkintambara urukuta 
rishushye mu rutare rwaturukagamo iyo mbuto,
imico igaragarizwa mu buryo ababyeyi babana nabo mu buzima bwa buri munsi,
no kumenya ngo abashe gusobanukirwa ibitangaza 
Avuga ko yabaye mu ba mbere batanze indirimbo zabo, 
Kuri buri kintu gitunguranye abaht
Urashaka kuguma i Boston kugeza ryari? 
ibyo yari gukorera abandi byari kumubera imfabusa. 
avuga ko kwitukuza cyangwa skin bleaching
Ngunda arakugendera no ku Ntenyo,
bazaze mu bihe bitandukanye 
Muri farufarimubiganiro bimwe nawe na njye
habaho abandi bantu benshi bashobora kuba bakora ibintu bikomeye
gukunda bene Data mukongereho urukundo.
harimo n'uwahoze mu gisirikare
Umuntu agomba kwirinda n’izindi mpanuka yakwitera nko kwiyahura
ndetse asaba abagize izindi nzego z'umutekano
Koreha gutegera ugutwi Urundi ruhande 
gukura isi mu bubata bw’icyaha cyayibase.
Intiti zimwe zasabye gutwara umurongo 
Mu bitaramo no mu bindi biganiro humvikanamo byinshi 
umuzungu aba akubise Rukara umutego, intambara itangira ityo.
Asobanukirwa ko ibyago byose byababayeho 
na scopos rivuga kugenzura.
Uru rukundo rugereranywa n’umuriro wera, 
Niacin n’ibindi byubaka kandi bigakomeza imitsi
Nibwo bakumenye Umwami wa Iiraheli wavute
amafaranga bari bamaze kunguka, Kamuhanda abonye amaze kugira
umutambyi yerekana umubabaro bya nyirarureshwa aherako atanyura ikanzu ye. 
yari iaha ya nijoro, ubwo rero Umwana ararira
Umwandiko ntekerezo ugomba kuba ufite umutwe
Pawulo yakomeje kumubwira ati: “Ariko wehoho wirinde muri byose,
ngo bishobora kubangamirwa no kutigirira ikizere,
mu bakoresha Twitter witwa Fiona Kamikazi,
yafungiwe hano muri Camp Bucca y'Abanyamerika 
Nta zina mfite; Mfite imyaka ibiri gusa. ' Nzakwita iki? 
Ugomba kurekeraho kujya urizwa n’ubusa no gutinya ikibonetse cyose.” 
iyi gahunda yo guteza imbere impano Imana yaduhaye 
Iyo intanga ngore yahuye n’intanga ngabo,
igomba kwemererwa gukorera muri Amerika
ku itege n'ubwo hari ababikoraga ku bushake buke
Amazina y’uwandika n’umukono we munsi: Bijya munsi
Nahitamo gupfa aho gusiga shebuja byihutirwa
n’ubuhanga bw’abahanga nzabuhindura ubusa.’” 
Ukunda ibinyobwa by'inanasi? 
Urashaka ko ngufasha muri ibyo? 
wari ushyigikiwe na Rukali, umutoni wa Kigeli  Ndabarasa.
Ntacyo yongeyeho ku nyandiko   ni urugomo
kugira ngo turusheho kugira ubuzima bwiza.
ureke gukomeza kuntekaho imitwe we! 
mu kurangiza urubanza hakiri kare.
guhindura no gukwirakwiza iki gikorwa
uruhu rw’intama. Uwabaga adatunze intama, iyo yabyaraga yajyaga
nii ikimenyetso cy'imiyoborere myiza
Ibikorwa bishaje byisi-abantu byari ibihe byambere
uko twumvise umwandiko. isomo utanze
Ni muri urwo rwego umugore utwite agomba kwitabira 
Ntuzwi, udafite inhuti, muto wavute,
Akwiriye gusura abantu mu ngo zabo, 
Kalimunda ashobora kuvugana na Mariya niba abishaka. 
Muzi yuko kizira ko Umuyuda yifatanya n’uw’ubundi bwoko,
Imisozi irabwirana, kandi Ibibaya byumva;
Intambara y’umwiryane muri africa
Bamwe muri aba bagenzi bari abantu bubahiriza cyane idini yabo
Noneho kuniha na dolo biribagirana rwose, 
Rujugira asigara ishyanga wenyine.
ni we uyisebya ibi by’abasenzi
nyamara aramutse agarajwe uko ari yatuma umusomyi abizinukwa! 
yahise yinjira mu gisirikare.
Ntituvuga nk’abashaka kunezeza abantu, 
N'abategetsi b'Abanyarwanda ubwabo bari bafite amakimbirane ashingiye ku butegetsi
cyangwa e ubwoko bumwe na bumwe bw'uruhu 
cyane cyane iyo ari ikintu kidasanzwe 
n’ingagi mu birunga.
yaje ku rusengero ayanzaniye arambura 
umusaruro w’indabo u Rwanda rwohereza mu mahanga
Muri iki gihe ubwo imperuka y’ibintu byose byo ku isi irushaho kwegereza,
bizeraga ko zifite imbaraga ikomeye yimana
Ikigaragara abanyafrika twuboshye ba rugigana kuva kera 
Kugera aho ujya unyuze kuri 'ikiraro 
cya Kimanuka cya Muntu wa Kigwa cya Nkuba, ari we Shyerezo".
Nimuze mwebwe abo Data yahaye umugisha, 
kurwanya isuri. Ni ngombwa gucukuramo imiringoti igabanya
Kurya mucurwa n’inyundo ziramye,
iyi yose ikaba yari imitwe y’ingabo
Barute mutatunaniza ,uteye ubwuzu abawe
igaruka, gusimbura, gusimbuza, yinubira, yinukira,
Imirimo yacu ntituyibwike;
Gutangaza amakuru ufitiye gihamya yonyine.
n’umunyamahanga kuri bene mama.
ndetse n’uko yabagiriye imbabazi nyinshi.
Icyo wakora rero ni kwihutira gufata ibyo kurya 
Kurega Ninde Mana Yiyi Isi
umunsi wo kurwanya sida
abasigaye bagabagabana iminani 
ariko mu gihe cy’imyaka itatu imbuto nke z’uko kuri zari zitangiye kugaragara.
bigakurikirwa no kutabasha gukora kwabwo neza. 
Urashaka kimwe muri ibyo? 
ibinyamaga. Ubwo ndi nde? 
uvuga ko yakiriwe na Perezida Paul Kagame iwe mu rugo,
icyayi cyawo ni cyiza 
Icyo mutakwibagirwa n’uko hari abagore barangiza batinze
isuka ubutunzi mukibero kandi byumvikanyweho
Nyamara ntibyari bihuje n’ubushake bw’Imana 
ariko ngo ukirinda kunywa nyinshi 
Sinshaka gufata umwanya wawe. 
ku mubiri ukize indwara runaka ikomeye.
yabyaye.Umubore yayinonye mu bibungo bya mukingo ati “
Umugabane munini w’uburezi wateshutse izina ryabwo nyakuri. 
kuko afite icyo ashaka kukubwira.’” 
ku ngingo zigomba kwigwa, maze ibyo guhurira hamwe ibigenera iminsi ibiri mu cyumweru.
iitemu yo gucunga ibikubiyemo 
Kandi afite agahinda-kava aho kugera munsi yinyanja yaguye
ku ruhare rw’ibihingwa ngandurarugo mu iterambere ry’igihugu.
umugore mu rugo ukomeye, umudozikazi ukomeye, umutware mu rugo ukomeye, 
kwinjira mu masomo y’icyiciro cyisumbuye gusa,
abarenga miliyoni umunani bahatuye
Wa Busuhuko bwa Mikore,
yahise asubira iwabo ahamara amezi atandatu 
byatuma tugira umuco wo kuzigama
muri iyo miti twavugamo cardiopower capsule,
nta byiringiro bafite by’ibizaba, ahubwo bari mu isi badafite Imana Rurema.
aho ikiganza cyawe kizakora hose,
bawe mukajya impaka mu rwego rwo kungurana ibitekerezo.
amashaza yaturukaga mu rutare Imana ibibutse, 
Hamwe nigiciro cyari kigoye byabaye icyo gihe
Nyuma yo kurota uburyo imana igena iherezo rye
uri mu gisirikare byabaga ari ingorane.
Utari uwange cyangwa uwo ntazi simureba n’irihumye. Iyo
nari nabikubwiye nti wanyumva cyangwa ntuyumve
dukorana n’ubwonko tuba mu gikanu,
Abakuru n'abamenyi b'umuryango
na Renaissance epic yibira: itangirira muri medias res;
ngo ikoze isoni abanyabwenge:
ahubwo imbere y’Imana zigira imbaraga zo gusenya ibihome 
akenhi nabo bazakomeza kwemererwa kujyana imizigo
Abatambyi bumvise intumwa zivuga zishize amanga,
Uzi neza ko udashaka kwifataa nanjye? 
Umuyobozi dushima dushimagiza nuwumva
impamvu ikaba ari uko abo bategetsi bari bahagarariye Abazungu
Abana benshi bakoreshwa imirimo y’ abakuru
hamwe no gutumanaho mu magambo atandukanye
umusemburo witwa testosterone uhagije
Ivuka ryumuzungura mu karere kazu
Mutesi Mutoni dutunze se shenge mutako utanaze
mu murimo wo kwigisha no kubwiriza ubutumwa bwiza, 
bifite ubushobozi bwo kurema. 
zandikwamo ibitabo. Yahinduye mu Kinyarwanda Isezerano rishya 
gushidikanya ntuzongere gukunda urukundo rwa Samusoni 
Amagambo aciyeho akarongo asobanura iki?
ariko insanganyamatsiko yo kumenya kugirira imbabazi
bad rama azatanga muri iki cyumweru tugiye gutangira
abantu bafite ijambo mu bandi 
Igihe yandikiraga Itorero ry’abizera b’aho,
Ibyishimo byimbaraga zebikomeretsa benshi
Ikiro ki ibijumba ni Magana atatu naho inyanya ni Magana inani
ubwo ni uburyo bwo kubaho mu bitekerezo bigufi. 
Bageze i Tirowa ku nkengero z’inyanja ya Mediterane,
Iyo badafite ikintu cyabo bwite kibahangayikishije,
Amagambo yavuye hamwe nubusobanuro 
Mbese Mwami, iki ni cyo gihe wenda kugaruriramo ubwami mu Bisirayeli?
bakigira akari aha kajya he? Bagakura bica bagakiza. 
ahubwo mugerageze byose, mugundire ibyiza.” 
havumbuwe ubwato bwuzuye ubutunzi 
Mu bibasirwa n’ikiyobyabwenge cya Rwiziringa 
Iyo tubabazwa tuba tubabarizwa kugira ngo muhumurizwe no gukizwa,
yaje kubonekerwa na marayika w’Imana
urupapuro Uwandika agaragaza aderesi y’aho yanditse
agana mu Bugiriki aho yitesheje agaciro ubwami bwe bitewe n’imyifatire ye. 
ndetse bakaba banarimbura Ubukristo muri ako gace. 
Bahisemo kwirengera ingaruka zari kubaho
guhabwa umunani no kuzungura ababyeyi babo kimwe n’abahungu.
Ntugomba gukora umurimo we
umugeni. Ibi ariko bikaba byarabanjirijwe n’umurimo w’umuranga 
Uko urukundo afitiye Umucunguzi we rwiyongera, 
Ingagi ni zimwe mu nyamaswa zenda gusa n’umuntu 
umuhanuzi Yesaya yari yarahamije ko Umwana w’intama w’Imana ” 
Muri iki gihe tugezemo rwose ntidukwiye kurangara
Pawulo yinginze Filemoni amubwira ko nk’uko kubera gutangana Ubuntu
Nta muntu numwe muri ubwo butayu wishimiye 
kandi akaba umufasha w’indahemuka wari ufatanyije umurimo wa Nyagasani na Pawulo”
ibyo bigashimangira kwikanyiza n’ubugugu kandi ari wo muzi w’ibibi byose. 
ubuyobozi bw’inkambi ya Kigeme bufatanyije na komite ihagarariye impunzi 
ku buryo abari barayobye bagarutse ku kwizera ubutumwa bwiza kwabo kwa mbere.
Akabangutso kamwe kaba gafite uburebure bungana n’umugemo umwe.
bagera i Foyinike n’i Kupuro no muri Antiyokiya babwiriza ubutumwa ». 
Kandi ubwire imbohe zisohoke n’abari mu mwijima uti ‘ Nimugaragare.’
wari ukwiye gutuma umukozi wese w’Umukristo yirundurira mu murimo w’Imana
Ntahantu ho kujya niba tutizera
Ubanza ariyo mpamvu kera ngo bajyaga bayapima 
Si ngomwa ko ukora siporo mbere yo kuryama,
Aya yambarwa ku makanzu 
Yemwe amayeri yuzuye amayeri yinjira mumutima wawe muto uryamye!
kubera ibigize iki kinyobwa gisanzwe
Rukara  akunda kugerageza ibintu bishya. 
Have wa mwana we ntugashinyagure! 
mu gihe umusemburo wa insuline ubitegetse
Hagenderwaga ku kuba ngo inuma ubusanzwe ari nziza
Kalisa arashaka ko nguha ubutumwa. 
uwisize Mukorogo bikamurenga birangira ayirwaye.
Nyita hatari basi nkabandi
Ngo avuga ko umuyaga ari igaju "
abakobwa baje gusya amasaka
Ingunge: ikintu kijya ahantu kikanga kuhava
Ukwizera kwakira ubugingo buva ku Mana, 
Kandi uranyemerera nkareba tits zawe, ariko sindarenze
numugabo bugatuma umukobwa cyangwa umugore asohora 
umwami wo mu Gisaka Kimenyi nawe yakoze amateka ,
Ndashaka urutonde rwuzuye rwibitabo byawe. 
Abavoduwa, Abahugenoti, Wikilifu na Huse, 
aho awagifashe atakaza ubwenge
Hamwe no kwica benewabo ubuzima bwanjye 
mukomeze muduhe imirongo imana izabafasha
Kugira ngo baduhatire kubasenga nk'imana?
Bamwe mu banditsi babyuririyeho
Buri gihe ujye uhanga amao abavuga
Isengesho ryo mu muryango,
ntabwo nkifuza kugira icyo mbivugaho
Amasezerano rero yaje kugirana n'ibiro bya minisitiri w'intebe w'u Rwanda yari 
Byuzuye kuguha imbaraga no kukwikorera
Yerekanye mu buryo bwumvikana ko umuntu afite inshingano yo kubaho ubuzima burangwa no kwifata 
Wunguke amategeko ya kera yari yararakaye cyane
Umujyi wImikindo, na alem Kera yahozeho
Nubwo ijuru ritegeka cyane mu ntwari
Ibyo byakorwaga n‟umuryango wari waratoneshejwe. 
Ubundi iyo umwana avuka anyura he?”
Yerusalemu: Ndabona Umugabo Wane, Ubumuntu Mubitotsi Byica
ibirori byo kwizihiza umunsi wa Rwanda Cultural Day,
yari umugabura nyakuri w’ijambo ry’Imana 
Rugara se wa Karake yari afite umugore w’umukecuru, kandi nta
Agakino ko kwimenyereza gukoresha imvugo iboneye:
buri gihe uko uri mu nzu ngororamubiri gym
Inka yirutse igasiga abashumba byitwa Gutana
Teritulo yaravuze ati: “Twabonye uyu muntu ari icyago,
Nubwo Itorero ryagaragara nk’irinyantegenke, ni ryo kintu kimwe Imana ikunda
muburyo bumwe hamwe na Projet yuzuye
umuhanga ukomoka mu gihugu cya Australia
bakaba bagizwe n’impunzi n’abanyarwanda kandi hafi ya
nuko agatangira gukora amabi.
mu makimbirane asa n’ayashegeshe Ubufaransa. 
Inyamaswa n’ubukerarugendo byakumarira iki nkawe
kandi y’umwimerere. Iyo havuzwe isukari mu mubiri 
bavuga ko iyo ubuyobozi bubishaka birakorwa
ibisobanuro byanditse cyangwa ikigo cyaguhaye
avuma Abahungu nabo  bakobwa Bombi;
Wabonye icyo ushaka, sibyo? 
Rukara ko atibuka ko yabimpaye byose. 
Umuziranenge wagombaga kwishyiraho ibyaha by’abanyabyaha.
Mu nguge hari icyondi kizwi na benshi 
Ibinyamiogwe ni ioko ihendute kandi myinhi mu biribwa
Hakwiye rero gufatwa ingamba. 
Muri ibyo birori ni ho bagabiraga urugo rushya. 
yabimaze ari kumwe n’umuryango w’umukunzi we
Ingoro ya Richard Kandt" mu rwego rwo kurushaho
kuko hagiye handikwa inkuru nyinshi 
Urashaka ko maneka Kalisa kubwawe? 
Ariko “babonye ikigobe kiriho umusenyi, 
uyu mwigishwa w’umusore yari mu bantu bahagaze iruhande rwe ameze nk’intumbi 
Umuntu wigereragayo, bigaragarira mu byo avuga muri iki gitabo
Umurimo wo kwamamaza Ubutumwa Bwiza wakomeje gutera imbere muri iyi si
mu biyaga byose byo mu Rwanda, icyo kiyaga kitwa Kivu.
Usanga Abanyarwanda benshi batunze ibikoresho by’ikoranabuhanga”.
Kalisa yifuza ko Madalena yakomeza kubana. 
abandi, bagiye bandika amwe muri ayo mazina, 
zo kimwe n' amakoro yerekeranye n'iby'inka 
ubwo nibwo batangiye kunshinja ibintu bitandukanye,
kuko aba azi ko na we ashobora gukosa.
Mu nteruro, ikinyazina ngenera ngenga gikurikira izina ariko kandi
cyangwa cyanazamo hakaza akarongo gatukura ariko kari hasi
Ariko ibinyuranye no kudahimiha abaturage
Byagaragaye ko iterambere riheza bamwe ridashoboka. 
imitekerereze yawe ifite uruhare rukomeye mu kunesha kwawe. 
ko kwihindura ibara ry'uruhu bigira ingaruka,
rwashyiriyeho impapuro zo kubata muri yombi
Kubera ko Imana yari yarigeze kumuha ubukuru 
Sobanura amagambo akurikira yakoreshejwe mu mwandiko:
Sawuli yari hafi kugera i Damasi
yabaye Minisitiri w’Intebe wa mbere wumugore 
Kwica Illuminati niyo yari intego ye
Na resitora ya sawuda hamwe na oyster-shells
kandi afite abana batatu ari bo Nyamuheshera,
izo nyandiko ntahantu nahamwe wazisanga 
Bafata Pawulo, baramukurubana bamukura mu rusengero: uwo mwanya bakinga inzugi.” 
ariko mu kirere cyo hagati yurwanda nuburundi
igihugu cyacu gihingwa inkota,
Nyamara umubwiriza w’ubutumwa bwiza w’inyangamugayo 
Ariko Petero ahagararana n’abo cumi n’umwe, ababwiza ijwi rirenga 
Aya magambo yabyukije ubwaka bw’abantu. 
Bakurikiye inzira imwe maze inshingano ya wa mumarayika iba irarangiye 
Intumwa zifashishije iyi mirimo y’Ushoborabyose, 
kugeza igihe bamwe mu bayobozi bemeje ko ataribyo
Ntabwo twashoboye kumva icyo umwana yashakaga kuvuga. 
ibi bikagenda bitandukana bitewe n’umuco w’agace aka n’aka.
aho gutambira Satani umunezero wanjye.
yatangazaga inkuru itarigeze ivugwa mu mateka .
Mujye muyitondera, muyumvira, kuko ari ko ubwenge
Niba hari impapuro zarushaho kumvikanisha igitekerezo cyawe uzivuge,
ibigeragezo n’inzitizi ni uburyo imana yatoranyije
Iyo babonye umuntu umerewe neza cyangwa afashwe neza na shebuja,
ndahamye neza ko uyu musore mutagirana urukundo rwiza
mu myanya y’ubuhumekero asma
Bavandimwe, ni byiza ko mudusangiza inkomoko y’insigamigani nyinshi 
Ni ngombwa ko tugusobanurira ibyo kizagufashamo,
kugira ngo umurimo w’ivugabutumwa bwiza utere imbere.
ntugatindiganye kuko n’uwo musore ntakwiye gutinda
mu by’ukuri idasobanura icyo amagambo ayigize ubwayo avuze,
naho se akaba muganga w’amenyo.
ngo bamwe mubanyagitugubarafunze
Urubyiruko rwose rukwiriye kwigishwa ko kwimenyereza gushyira 
Intwari kurugamba ihuye na Bull yo mwijuru
kandi dufite intwaro zo gukiranuka z’iburyo n’iz’ibumoso; 
byerekeranye n’abana be bageragezwa kandi bizerwa.
bagamije kungurana ibitekerezo ku nsanganyamatsiko runaka.
Iyo aza kuzicyaha ntabwo ziba zaramukunze
bakigize, bagambiriye kwimakaza umuco 
Ikindi ni uko ubutegetsi bwite Abazungu bazanye bwakoresheje inyandiko
Inkomoko y'abantu b'iki gihe 'yasanzwe muri Botswana'
ariko imihanda igoramye idateye imbere ni imihanda ya gihanga.
Buri muntu afite uburenganzira bwo gukomeza amashuri ye 
Nk'uko tubikesha urubuga uru rubuga
ni bwo dushobora kugira ubwenge bwo kwanga ibibi no gukunda ibyiza.
aramuherekeza. Ubwo ni bwo Sesonga yamubajije kuri gahunda
Nta kosa twabona ryo kurega Daniyeli,
Ibyo bibatandukanya bikwiriye gukemurirwa muri bo ubwabo 
Nta mategeko yavugaga ibyo bashoboye cyangwa badashobora gukora. 
Ikiciro cya gatatu Kigizwe n’ibinyazina byerekana ikintu kiri hafi y’uwo babwira.
ndetse kubera ubuhanga bwe mu muziki aza gushinga korali ye 
icyo abenshi batekerezaho ni ukubaka umuryango
bizasenya niruto niruto icyizere abantu bari bafitiye ubudakemwa bw’imico yabo 
Ndashaka ko utanga ubutumwa kuri Kalisa. 
Aka karemangingo kari mutwibanze dukoze uruhu,
kuri iki kibazo ntabwo birabaho kugeza ubu.
Byaba byiza mugihe gito
Pawulo yari asanzwe azwi ko ari umurwanashyaka w’idini ya kiyahudi 
buriya bibiliya ibivuga neza 
bavanwayo no kujya mu gihugu cy’i Kanani, bagera i Harani barahatura" 
kandi agakomeza kwizera ushobora byose. 
yemeza ko umudugudu ayobora wahawe igihembo
Mu matsinda muhimbe agakino kagaragaza uko gahunda imeze 
Iri ni ryo siganwa Yesu yirukanye 
Urashaka kujya he? 
amacumu, imyambi, imitana, imiheto, inkota,
Murorunkwere igishyimbo kimwe ngo agiteke aze kugaburira abahinzi 
kuvuga ubutegetsi izabyigaho ikamuha igisubizo.
Kandi imyaka ya karindwi yararenganye.
Ni nde wakoresheje nabi uburenganzira yari afite, 
Abantu barindwi batoranyijwe ngo babe abadiyakoni bari 
zituruka mu Rwanda zidasa nizindi
ndetse bikaba n’umwanya wo kuganira ku mibereho yabo mu gihe 
Nyakanga yari nyina w’umwami Ruganzu akaba n’umugore wa Nsoro Samukondo.
imibare n'igiswahili bamwe na bamwe.
Amutegete igihe bahagurukiye hagati yabo
Gashugi  yari afite ibintu byinshi yashakaga kubwira Mariya. 
Uwandika agomba kwirinda gusiribanga, akandika ibaruwa ifite isuku.
Wavuze ko Rukara yababaye, ariko we ntabwo yabimbonaga. 
Kalisa rwose ntashaka gukora ibi. 
Iraturarika igira iti: Nimuze tujye inama.
Inshoza y’ubuvanganzo bwo muri rubanda 
nyamara mu kugerageza kubeshya abigishwa, yabeshye Ishoborabyose. Hahise nk’amasaha atatu, umugore we arinjira, atazi uko byagenze;
abivuga akoresheje amagambo atiye ku musizi wabo bwite
ntabwo yari afite imbaraga zo kubirukana
ryitiriwe iyo mikino.Mu ntangiriro y’iyo mikino,
aho bakavuze iry’igisekuruza cyabo cy’Abagala cyangwa se 
Ntabwo nzabihakana, kandi inzongera
Nyamara kubera ko ingaruka z’icyaha zahinduye uko ubuzima bwagombaga kugenda,
Niguteunaniwe mu mwukakure yutwo turere
Mugitondo nishimiye ko mbona umwanzi wanjye arambuye munsi yigiti.
kwigiramo, kuganiriramo umwanya munini,
akaba ari na we wa mbere wimitswe 
iyi ikaba ari nayo foto yafashwe bwa nyuma
ingando y’abahigi ikuzura inyama.
bikurikira ari nabyo muvumo wuzuye isi:
no mu nkombe z’imigezi.
umutware-nyagasani yakuye mu ijosi icyo gihe
Ntabwo nagombaga gufungura ibaruwa. Nari nzi neza icyo ivuga. 
Ikimasa kinini cyo mu gasozi kiraryamye
yavuze ko ibintu byoe byerekanaga "a bagizi ba nabi 
Helium, urubura na Silicate 
amasaka n’uburo bitanga igikoma, ubushera, ikigage n’amarwa.
Ibi rwose ntabwo aribyo Yesu ashaka;
menya ko iterambere ryawe ariryawe 
bukeye arembejwe n’izabukuru, kandi ntawumwitayeho, 
bazawubonamo agaciro n’ubwiza, 
Indirimbo yUmugenzinIntambara ya London
imana iturinde idufate idukomeze
ahubwo no mu banyabwenge bishyira hejuru ndetse no mu bikomangoma byo ku isi.
njye rero nkabona ko izi ari ingufu za rusoferi
nyamara kubera kurarikira ibinezeza bari barasize mu misiri 
Nyamara ntabwo ubwe yigeze yishyira hejuru;
bafite ibyiringiro byo kugera ku mwaro bifuzaga kugeraho vuba. 
Kumunyaga ku wa cumin na kabiri
Itubwira uburyo Imana yashatse kwimenyekanisha 
Kuki bamwe mu bakozi ba za banki batakizerwa
Ngo wugame». Arahaguruka, bararamukanya.
yaboherereje urwandiko rubamenyesha umugambi we wo gusura Roma ndetse n’ibyiringiro yari afite 
kuva atangira Seminari nkuru kugeza ayirangiza.
Amateka yu wigeze kwigomeka mu gisirikare 
kuva kumuntu umwe kubandi bantu cyangwa itinda ryabantu
Ubupfumu no kwinezeza kuby’umubiri byari byarabaye gikwira mu baturage. 
Kubera urukundo bari bamufitiye, iyo babihererwa uburenganzira,
mukomereshejwe imbaraga zose nk’uko ubushobozi bwayo bw’icyubahiro bungana,
Muri kamere yacu dushaka kwikuraho amakosa,
nk’uko nyuma y’aho yabyivugiye, 
Uko Pawulo na Sila bakoranaga na Timoteyo, 
Asubira inyuma y'inzugi aho bari bashyize intebe aricara.
Yumukiza kubantu, ninzira yambere kumana
Bitumye na Musinga aba Umwami !
Gaby Kamanzi yashyize hanze indirimbo nshya
Imyambarire ntabwo ari umwihariko wanjye
Umwuka we ushobora kubyemera ariko ubwenge bwe bukabihakana
Kandi hari n'abandi bakoloni babikoze.
wamubaza amaherezo akayabura neza 
gukorera mu makoperative. Bangejejeho icyo gitekerezo ngisamira hejuru,
Ni ikintu kimeze nkumupira. 
ibikoresho byinshi birimo ibikoresho bishaje
Yatsinze ibitego mirongo itatu na bine
Ese ubona ari izihe ngamba zafatwa
Muhumuza umuhozi.windorwa inyanza
uko Herode wundi yari yaratumye umuhanuzi Yohana acibwa umutwe.
Cyane cyane bababajwe n’ijambo yababwiye yuko batazongera kumubona. 
Kizito avuga ko ubujurire bwe bwakomeje kugenda busubikwa ku mpamvu zidasobanutse, nyuma umukuru w'amagereza mu Rwanda
Nuko nijoro abasirikare bajyana Pawulo nk’uko bategetswe, bamujyana mu Antipatiri.”
Mu bijyanye no gukora icyo umutimanama ugusaba,
nituramuka tutagifashe ngo tucyambike ishusho izajya idufasha
gucyaha no guhendahenda abantu nk’umubwiriza watumwe na Kristo. 
Makerere mu buryo budafututse.
Ibyo bimurika kumagufa inkota yagabanutse
Umunsi w'inkota y'i Mbilima Umwana utubaha uwamuhetse
Kalisa ntiyashakaga ko Mariya atwara imodoka ye. 
Hari umuntu ushaka guhamagara? 
Turangije izo ngendo zacu baduhaye ubutumwa. 
Abanyejwi barabasanganira bararwana
ndetse musigaye mukundana na bene Data bose b’i Makedoniya hose. 
Bari bameze nk’abanyeshuri bari iruhande rw’Umwigisha
Icyo ugomba gukora gusa kugirango ushobore kumenya umuhamagaro wawe,
Ni akazi kabo, Nyabarongo yica abayizaniye!
kandi akaba ari ko azahora iteka ryose, 
Shyerezo ati:Uwo mwana ko nategetse kumwica byagenze bite?
igihe ibiganiro bizamara ndetse n’intego y’ibiganiro.
no gushyikiriza Abanyarwanda ubuhanga n'ubumenyi bushyashya uretse iby'idini.
Ku byerekeye iyi ngingo Pawulo yandikiye Timoteyo ati: 
Imbata y’umwandiko ntekerezo igaragaza ibice bine ari byo:
Udusabo tw’ubugabo dutangira gukora intanga ngabo ubudahwema. 
Bose hamwe barabahishemugihe intwari
ivuga imyuzure ihuye buryo bake bashidikanya
yo mw’ijuru kubw’Abisirayeli, muri aya magambo: 
Bari banyuzwe no kuba mu idini ikurikiza amategeko, 
washyira hanze n’ibyo udashaka kuvuga
ntafite gukiranuka kwanjye, kuva mu mategeko
Been yungutse cyane birababaje cyane ibizaba
Kalinda ntiyashakaga kurwanya Mayra. 
cyangwa kubavuza yemwe no kubasasira cyangwa kubabikira.
Iri tsinda bakoranye album imwe  
Kuki ushaka ko ntegereza hano? 
Aka gakino karakinirwa mu cyumba rwose
Ariko kandi na none nshobora kuvuga ndumwana wiana
Amagambo ye yarangwaga n’ubwitonzi n’ubugwaneza. 
imbaraga ikomeye ihagarariye icyiza muri uwo mujyi wari icyicaro cy’ubupagani n’ubupfumu. 
ubukwe bwamamaye bushobora guca agahigo ku isi 
ibimenyetso by’umubiri cyangwa byo mu maso
iyo bayikuyeho uruhu rwayo
Muri Yerusalemu aho Idini ya Kiyahudi yari iganje, 
Dutegereje amakuru yuyu muryango mu Burundi ku kuboneka
ariko ntidushobora gutanga amafaranga
ari we wari wungirije umwami Mutara Rudahigwa.
bari mu Rwanda baribeshi
Nimubareke bamenye ibyishimo biva mu guhinga imyaka cyangwa uburabyo, 
Ndategaa kugenzura ngo ndebe niba ibyo yavuze ari ukuri cyangwa atari byo. 
Urugendo rwa mbere rw’ivugabutumwa rwari hafi kurangira.
Pawulo ntiyibagiwe amatorero yari yarahanze. 
hari bamwe bakibaza niba hari umuntu bakwizera 
Kubira ibyuya bimariye iki umubiri wacu?
Hamagara Ubugingo bwacitse kandi urira ikime nimugoroba 
koreha mumateraniro ataha mugihe ufite ibyiyumvo bimwe
Imana niyo ntanze ho umugabo yuko mbakumbura mwese mu mbabazi za Kristo Yesu.
twumva turimo kugera ku ntego
Ntabwo ukunda kimwe muribi _kuyobora
wavugaga, kimwe no mu giigo cye cyambere 
Impamvu Gusaba akazi k’ubuzamu
Ndashaka gusangira nawe ikintu. 
niko aba nabo bakunda kwizirika ku kintu
ndetse n’igihe yigisha abanyeshuri bakuru,
mu gihugu cyacu no mu mahanga 
mu muhango wo gutabariza Umwami wabo Mutara wa kabiri Rudahigwa.
Imbeba, imbeba, imbwebwe, urukwavu rureba imizi
kwishyuza amafaranga yumvikana kuri kopi
babajyana imbere y’abatwara umudugudu, barasakuza
Nk’uko byari bimeze mu minsi y’aba bigisha b’Abayahudi,
bazakoresha impano Imana yabahaye mu murimo wo gukiza abantu. 
koko uzi neza ko nabene wanyu 
Polisi y'u Rwanda yibukije ababyeyi
ndetse ngo Rukara yiyambura impuzu 
Kabuge Felicien wavukiye mu cyahoze ari Selire Gatenga,
Abazi nyina wa Museveni mu buzima bwe muri Uganda
Mu ikinamico habamo insanganyamatsiko zitandukanye zihura n’ubuzima
Ubure abakugana ari bo ukorera
ubwoba bwabo bumanika Nka nkoni yicyuma hejuru ya 
Abantu bose muri rusange, bagomba kwibuka gufata amafunguro 
Erekana akamaro k’ubuhanzi ku Banyarwanda ugendeye ku mwandiko.
Intandaro yo gupfa kwa perizida
Afata amababa, arahunga; Noneho mugitondo cyahindutse roza itukura.
impinduka nyinshi ziteza mu rubyiruko.
n’izavunitse ntimwazunze, izatatanijwe ntimwazigaruye,
Ni ibiki Bizimana yitayeho mu ibaruwa ye?
guhangana n’ibibazo biremereye 
Ibihe biha ibindi! Abagore bageze igihe barahaguruka,
zaturutse mubutariyani nyuma zijya mu Buhinde 
kandi bashakaga kwirinda ibyabakururira kwifatanya n’abari babakikije, 
gutsimbarara mubuswa bwe yaba umunyabwenge.
zirimo zirisha zishagawe n’ibyana byazo.
kandi ntukarye ikintu cyose gihumanye,
abwira kwa sebukwe ati “
Umushinga uteje akaga ntabwo yari ahari Fitela
baje gukurikira imirasire yawo banezerewe. 
igihe tuba twakiriye Yesu nk’umukiza wacu.
Muri iyu mujyi ukomeye, aho Imana itaramywaga, 
kubwange nkuvanaho ibishoboka byose
Kandi turabahugura, bene Data, kugira ngo mucyahe abica gahunda,
Inzu nini yubatswe Umwami niwe yubaka
Abayahudi bari bashishikariye kurwanya Pawulo kurusha ikindi gihe, 
Ukuririmbwa n’abato n’abakuru bose
basobanukirwa byimbitse n’agaciro k’umurimo wabo.
mu gihe Imana itubwira gukomeza. 
haba mu rugo ndetse no mu rugendo
Marina yakoze igitaramo cyakunzwe cyane
Pawulo yarambuye ukuboko kwe akwerekeza ku ngoro yuzuye ibigirwamana 
bakora ibyo Imana ishaka, babikuye ku mutima
Imana yavuze ku ishyanga rya Isirayeli iti:
Ikabura ubwinyo ,ikaba imbwa biseseme !
Nimumuhe rugari atange imyato,
azasabwa gukora ibintu bizasaba umuhati w’ubutwari no kwihangana. 
abatemera Imana Muragowe Muzohanwa, 
Ariko igisirikare cya Nigeria cyananiwe kurandura imitwe y'intagondwa
Ntiyashakaga ko aguma aho. 
Abizeye bo mu bakebwe bajyanye na Petero barumirwa bose,
Amashuri Abanza n’Ayisumbuye mu butegetsi bw’irondakarere n’irondakoko.
Kubera ko nkiri kwiga, 
igihe hari umurimo udasanzwe ugomba gukorerwa amatsinda y’abantu basanzwe basuzugurwa, 
cyangwa umwana akavukana ibindi bibazo bitandukanye 
ntigira indomo Ishobora gupfa
Tubita intura-Rwanda.Nta bwikanyize uragira
Ku bwawe urabona impamvu yatumye abantu bakomeza
Ararima Mucanira-ngezi wa Ngenzi,
maze banga kumvira ibihamya bifatika bahawe. 
ndetse bafata uyu mujyi,
Pawulo yahereye ku Byanditswe mu Isezerano rya Kera abemeza
kwa Veronika mu Gacyamo,
Indirimbo isobanutse yumuririmbyi 
yafashije Pawulo na Barinaba kugera ku musaruro ushimishije 
kandi ko akazi kamuzanye ari ukuririmba indirimbo yubahiriza igihugu.
yaba iy’abagabo abogore ndetse n’iy’abana”
Christopher nawe yabaga kumuhanda mbere yo kwamamara.
Ashobora kuba umwe cyangwa benshi. 
Ndetse n’igihe yabaga yagiye kubwiriza ubutumwa kure y’aho yakoreye mbere, 
muri Perefegitura ya Byumba
Impamvu yubupfu yatumye mvuga icyo nagombye kuba narasize ntavuze. 
Ubwo Petero na Yohana bageraga ku bizera 
ukimenya cyangwa ukeka ko utwite,
igihe hari agomba gukatwa.
ishami ry’umuryango w’abibumbye ryita ku mpunzi) 
Nyamara ntabwo ari bose bari kugwa mu mutego w’uburiganya bw’umwanzi.
Aba bigisha b’ibinyoma bavangavangaga imigenzo ya kiyahudi n’ukuri k’ubutumwa bwiza.
Imitunganyirize ya politiki yari isobekeranye n'iyo kuboneza iby'intambara
uwari waraje ku isi mu rwego rwo gusohora k’ubuhanuzi
ahubwo bahinduka abibwira ibitagira umumaro,
Ishusho ye yari iteretswe mu nzu zicirirwamo imanza
maze akabategeka gukomeza no mu gihe ibirenge byabo bisa n’aho bikandagiye mu mazi ya Yorodani
Turifuza ko abagiye gukora Hijja byaborohera, 
bibuka ko babanaga na Yesu kirisitu.”. 
kandi mbere yuko abakoloni bakata imipaka hari mu Rwanda.
isaha  mu ijoro uzajya ubyukaho,
Umujyanama wanjye wumutima wukuri
Haje kuza inyandiko isaba impapuro twakoreragaho amafoto
Ntibashoboraga guhakana ko Yesu yari yarakoze ibitangaza
Inzu y’imyitozo ngororamubiri Gym
barambuka bafata muri Antiyokiya yose.”
Si ibyanyu kumenya iby’iminsi cyangwa ibihe Data yagennye ni ubutware bwe wenyine.”
Gutegura amakuru no kuyatangaza.
Zo ku Rutamba-myato no ku Rutamba-biru*
N’amateka yanjye ayo bari kuvuga
hanyuma akagabana, yabaga abaye umukire cyane cyane iyo zabaga zimaze kuba nyinshi.
yongorera, auma ati ko nshaka umwana
Twibute ibyabaye bidaanzwe mubaturage
Igisimba kimwicaraho inkota yakuwemo
Abagabye icyo gitero baboshye abo bahinzi
auma wabonaga atitaye ku cyaba ku mubyeyi
Bose bifuza kuvuga ku gitabo cya Mugabo. 
wo mu rugo, we n’umwana we Museveni barirukanwe,
ku rundi ruhande; nyamara byose bikitwa ubuhanzi.
kandi muzaba mukoze neza nimuryitaho,
amagambo yabugenewe avuga ku mata, ku nka, ku cyansi no ku gisabo.
Mu turere tw'umuriro, Hafi y'ibyifuzo;
Mu mwandiko bavuga ko umuganura bawiteguraga bate?
kandi bitanga ibisubizo by’ukuri
Nakubwiye ko Kabera ashaka kujya i Boston. 
Ibyo yabitswe neza ni ukuvugaindangantego ya mbere 
Impamvu ikomeye yagaragajwe ni imyumvire n’imitekerereze bya bamwe.
aya mafaranga.” Barayabara, Katabirora ayajyana mu rugo iwe
uzabona barushijeho kwitwara neza cyane.
guhunga icumu-ntambaracyangwa imyaka
ngo Yohana yikubite hasi nk’upfuye.
kandi mu bisabwa ngo umuntu akore umurimo nyakuri wose mu buzima bwe, 
itanga impano n’ubwenge bwo kuyikoresha mu buryo bukwiriye. 
izoherezwa kubantu benhi, birahoboka
Ufite isura ye nta mucyo azigera aba inyenyeri.
Ubu buntu bumushoboza kuba umuhamya nyakuri w’ibyo yumvise. 
Abavuye mu iseminari bo nta mwuga ugaragara bari bazi.
Sinshaka kongera kuura muri ibi. 
baziburiye iby’imigambi mibisha y’Abayahudi 
fata ibyumweru bike ubyiteho
Bavuga ko kuba rihagarariye amagambo adasa n’inyuguti zirigize
akenyeye umukandara w’izahabu inoze.
Ibyo bikorwa ni ibi bikurikira
cyangwa se babunganya nk’uko bivugwa mu ihame ry’uburinganire.
akaba yaragagaye muri filime nyinshi 
kandi yari azi ko Filemoni yari yarababaye cyane bitewe n’imyitwarire y’umugaragu we.
narashoboye kubyara umusaruro ukwiriye muri abo
Nubwo u Rwanda rufatwa nk’urwateye intambwe
Benshi mumyaka yigice yatwaye ubutunzi
Ni nawo kandi abana be-nshi cyane bo
abantu benshi bakunze kwitiranya uru rurimi 
Iri hezwa rya ba nyampinga na ba mutima w’urugo
nyuma yo koherereza bahati ubutumwa bugufi 
arabandaduka, arahagarara, aratambuka, yinjirana nabo mu rusengero, 
kandi aganira n’abantu kandi bake gusa ni bo bari barasobanukiwe n’uko ijuru ryari ryegereye isi.
birahoboka kugirango abakwumva babiobanukirwe
Revolisiyoneri uje gukoma rutenderi
ageze ku mpinga  zumusozi wa Mashu 
baragombaga gukora urugendo rw’iminsi cumi n’umwe
bakoresheje imibereho yabo yahindutse n’imico yabo. 
kandi bahanike indirimbo basingiza Data wo mu ijuru 
Mu rutirigongo hagati habamo umusokoro
Nk’uko bigaragara, ibihingwa ngandurarugo bifite akamaro kanini,
barayamuha, ajya guhinga guhaha
kugira ngo abizera bigishwe gushikama ku ijambo ry’ubugingo
Niteguye kureka na kimwe mu bisobanuro byahinduwe byindirimbo,
Ibihembo se bigenda bite kandi!
Guzman afite amateka mu gutera ubwoba 
kandi agezweho ibikenewe byose bituma umwana avuka neza. 
Ariko abakiriya bamwe bihimiye iki gikorwa
Shaka imbusane z’aya amagambo akurikira 
dore na none marayika araza,
kugira ngo bamuboneho icyaha nyamara ntacyo babonye.
cyatumye Abaturage barushaho kumererwa neza
Gukunda ibyiza no kubyifuza ni byiza rwose 
Ishema uhesheje ishuri ryacu, ntituzaryibagirwa mu mateka!
Mu bihumbi by’abafana bamusezeyeho
ubwenge bwabo buri mu mwijima,… 
Mu rukuta nimbaraga-zintambara yamushutse
cyane nayo ahita afata ubushuhe
Buri gitero gisozwa n’umukarago w’inyikirizo ugenda ugaruka. 
Mbere y'uko amacakubiri agaragara mu wa mirongo itanu nicyenda,
Ibihumyo ntibyemewe mu ibikomoka ku bimera,
Yerekejwe kuri Mama wer ahotwari turi
Abo ibyo bitabo byombi byadutse biga mu mashuri abanza
Ntidushobora guha buri wese icyo ashaka. 
nabohewe i Yerusalemu, bankurayo, bampa Abaroma.
kandi mugire imitima ishima.
tukavugurura imitekerereze yacu dukoresheje Ijambo ryayo.
Bagiye kuryama. Bagiye gukora iki? Kuryama
umurimo wabo ukagendana n’ibimenyetso n’ibitangaza byatumaga buri munsi abizeye biyongera. 
itangazo ryerekana ko aribyotwatanze
yaje mu ishusho ya Malayika 
Pawulo aravuga ku birebana no gushobora gutegeka umubiri wawe,
Nifatanyije n'imiryango yabuze ababo muri iki gihe cy'akababaro.
Sinshaka gusangira icyumba cyanjye na Mukabalisa. 
bavuga ko bafite ubutumwa bumugenewe bahawe na Bikira Mariya .
amaso ye nimeza bimwe bihebuje
Bibiliya si igitabo kimwe ahubwo ni uruhurirane rw‟ibitabo bibumbiye 
uku niko Jackson yatangaje
ntabwo ari Ikinyarwanda urwo rurimi 
Kizito we ariko avuga ko muri we yumvaga aruhutse mu mutima
ku buryo Abanyarwanda batekereza ko ari byo yazize 
ndetse iyi ngoma yasumbaga umwami ubwe
barimo na che guvara 
Kandi abona ibikona hamwe nubunwa bwazo
Ntibizwi icyatumye Museveni agira iki kibazo
ikorana buhanga niba urikoresha nibyiza
Kugira ngo ubeho mu mahoro kandi upfe wishimye'.
akaba aricyo ujya wibandaho kurusha ibindi.
Nimenya ko igihe gisohoye, izatuzamure kandi idushyire hejuru. 
Æhari kugwa mu mutego wo kwihorera
bahuriye ku Rwunge rw’amashuri rwa Gahini.
kagura amadolari ijana na cumi 
Imigisha y’Imana igomba kugezwa ku batuye isi binyuze mu bantu. 
Aho bahobora kumubona, bakakugana,
Ariko yampaye imitakobijyanye nibyifuzo byanjye
akabona imbugita ziraca ibintu
Ibyishimo byibanga no kumwenyura rwihishwa,
Hazamo kandi ibinyampeke nk’amasaka, ingano, umuceri, uburo, ibigori.
Imihati y’intumwa ntiyari ihagarariye ku kuvugira mu ruhame; 
bari bafite urugamba mu mibereho yabo bagombaga kurwana badatezuka.
Ndashaka kugufasha kubimenya. 
ibikorwa byubusambanyi, Kubangamira umuryango,
kandi igihe umusaruro mwinshi wa nyuma uzaba uhunikwa,
Uwo mwana amwita Nyiragahinda
kurekura icyo gikoko kingana gityo
wacu wahuruje amahanga.
umwana we ari we tereraho mutimamuke, 
Hari abavuga ko iryo jambo rifite inkomoko ku ryitwa ‘okeh’ 
Urwagwa cyangwainzoga z’urufuro nabyo bibonekamo icyo bita “
muri Koleji y’Ubumenyi n ’Ikoranabuhanga,
abagore bo mu kinyaga rero babibonye batyo Baramwanjama ,
Imana izababaza amaraso y’abo barimbutse. 
hakaba n’abongora bahigaga inkwavu ku misozi n’utundi dusimba
kugira ngo umwanzi atagera ku nsinzi ye mu muhati wo guca ibice mu bizera. 
Muri ibyo harimo ‘Undutira abandi ‘ na ‘Humura Shenge’.
Dutekerezwa ko turi abashukanyi, ariko turi ab’ukuri;
Mu mbare ndi uwa mbere,
wari muri uyu muganda
no gusakaza ku bandi ibyiza ukomoye muri urwo rurimi.
none yantumye inka yino nziza yimpe nyimushyire ,
yanatumye  agabwaho igitero kikica ingabo ze zari zikambitse i Nsinda.
Amajuri ni ayo ku bibumbiro cyangwa ku mabuga badahira
Abami barambikaga amakamba yabo ku birenge bakamuramya.
Ibi bisa nkigitekerezo cyiza. 
Yerekeje inyanja umujinya mwinshi wari
Umugeni amaze guhekwa agataha ku mukunzi we
ururimi rwe agomba kurutosa
mubisobanuro byavuzwe haruguru 
ibi nibirangira, bigomba kuba hagati yacu batatu gusa 
Avuga ukuntu yaje kurokoka kubera kwihisha mu mirambo, 
Gutontoma cyane no kuririmba biryoshye; 
Kalira azana icyuma gica inzara barawubaza,
ntabishaka kubara inyenyeri
Urwandiko rwa mbere rwandikwe Itorero ry’i Korinto
maze nyuma ya saa sita twerekeza ku kibuga
Kandi  zifutura neza inshingano zabo.
Ntabwo ari uko bari bananiwe kuva ku izima,
mwambare umutima w’imbabazi n’ineza, no kwicisha bugufi,
ndetse n’abandi barimo Adolf Hitler
Icyo bari barabonye ni imirasire ya mbere y’ubwo bwiza bwayo.
hejuru y’umugezi wa Nizhu River Gorge
Izina rya Kristo ni ryo ryagombaga kuba ibanga ryabo,
mu bari barasuzuguwe n’abigisha b’Abisirayeli.
Abavutse muri iki gice ni abantu basabana
bamwe bavugaga ko Kabuga adashobora gufatwa
umugogo we washyinguwe i Muganza muri Rukoma.
Ku gasusuruko rikazuyaza Ryajya kwema rigana iheru
Kuba mu madini atandukanye
Impande zacyo zari zizwi mu biganiro bya rubanda 
baba ari abantu bashimishije
ubuzima ni inzira buri wese muri twe anyuramo wenyine.
Ni izihe ngingo z’ingenzi ziri muri uyu mwandiko?
Inyana ikivuka yitwa Umutavu
Hanyuma afite ibikoresho byo kurwana we 
Kandi bose bagomba gukunda imiterere yumuntu,
mbere yo gushaka ni uguhitamo
kandi agatanga amakuru mumutwe
muri politiki n'ubutegetsi bwite, mu bukungu n'ibindi.
Ahubwo usanga dushaka kwemerera imibiri yacu 
bagira n’amahirwe baba abatunzi b’inka nyinshi n’ibintu.
muturangire aho twabona ubuki buzima bw’umwimerere
zisesenguye mu nteko zimwe na zimwe:
Intumwa Yohana, uwo inyandiko ze zibanze cyane ku rukundo,
Wumva hari icyo akunguye?
abageze mu zabukuru n’abari mu makuba,
Ni kimwe mu bitabo bijijura cyane byanditswe na we. 
Ntabwo yari ashoboye ububi kuri scape kuva
Nibakira iyi mbaraga, bazahemburwa
Wampaye pon gufunga nonaha
waje gusanga utangira ute 
basesengura no kubaka ibitekerezo bidashingiye ku makuru yuzuye,
Bari baraguye mu rujijo kandi barataye umutwe.
None se wabonye ngera hano nimugoroba ukeka ko niriwe he? 
Amategeko agenga imihindagurikire y’amasaku mu nteruro:
Kuboroga, gusimbuka urukuta mu mwobo, Kunyerera mucyondo.
inshuro nyinshi iruhande rwimva yikime 
Yari asanzwe azobereye muri uwo mwuga, yambika impigi ze zarimo iyitwa 
byavuzwe mbere asobanura izo nzozi nkibimenyetso byiza
Abantu bica ikinyarwanda rwose batubabarire kuvanga
Aha kandi ikindi kiza niki
kuba maso, ubutwari ndetse n’ibyiringiro byimbitse bishikamye mu Mana.
Ubufasha buteganijwe umurinzi wabaturage
Muburyo bwubugabo muburyo bukomeye 
kugirango ahabwe umusingi ufatika azaheraho
Ubu bukwe bwarimo na musaza wa Priyanka
bari bafitiye umurimo w’Imana wakorwaga muri gahunda ku isi yose
Bashobora gukoresha imvugo cyangwa inyandiko,
Asize aduhaye inzira itagoramye
kugeza igihe baherewe ibyo bifuza 
mu bya bidatinze agahita atorerwa kwigisha teolojiya
Mu bifite urugo rushya ruhabwa inka, impano zindi na zo zigatangwa
kandi ko umurimo wo kubwiriza ubutumwa bwiza wari waradindijwe
Nuko baramuherekeza, bamugeza ku nkuge.”. 
Nigute twanyuze mu muriro nyamara ntituzimangwe?
Kamasa ntiyashakaga kugenda ubusa. 
Mu gitondo cyakurikiyeho Petero yerekeje i Kayisariya aherekejwe na bagenzi be batandatu.
Rwanda Day ni umunsi wakataraboneka
N’ibendera rye ryari hejuru yanjye 
ahobora kugura ibihihwa bibii cyangwa byumye 
umukuru w’igihugu buri mwaka agirana inama nabayobozi
Ni iki cyavuzwe mu mwandiko kigaragaza umwana warezwe n’amata.
Loni. Yifuzaga ko u Rwanda rwahabwa ubwigenge, 
kandi ubwo Mwuka w’Imana yemezaga umutima we yumvise akozwe ku mutima. 
Meze neza umunyabwengenubwo ari mbarwa
aho kamenge iba ntabwo mpazi
Ukuntu Imana yicyubahiro izamuha ibyo 
ubushobozi bumwe mu bushobozi dufite,
bakanorora n’inkuku zabaga zo ari ngufi
Ugomba kujya imbere ukabikora, nkuko wabivuze uzabikora. 
abana be bakenewe nk'ibicuruzwa 
gutangira kubaza abandi uko bakubona 
Ntawe uzabivuga yeruye, ariko ibyo nibyo byingenzi.
Ntabwo ndi umuhanuzi kandi hano nta kibazo gikomeye
kimwe mu Mujyi, cyangwa Urukiko, cyangwa Ingoro 
Abapagani babitaga Abakristo kubera ko babwirizaga Kristo
imivurungano imaze gucogora kugira ngo basoze umurimo bari baratangiye. 
Usibye ibyo utubuto duto duto two kubona kuri dogere.
ibisa birashobora kuba ukoresheje urupapuro 
mu rwego rwo kubiba amacupa atanu ya divayi ihenze
Pawulo ubwe yamenye ko ibyinshi 
Mexique- El Chapo Guzman yongeye gufatwa
Madamu Yanai nawe ubu uri mu zabukuru, ati: "
Kuvuga ukuri wifashishije ibitekerezo by’ibihimbano bishobora gutera gutwarwa,
Nubwo umwe muribo yabyishyuye atakaza umunezero 
abo bantu bategereje ko Pawulo ari bwikubite hasi ababazwa cyane.
Ingoro n’insengero binini cyane rwose
Intumwa ziyemeje gukorera umurimo wazo aho hantu ndetse n’ahahakikije, 
yari umuhungu wa Nyiramana.
yasimburwaga n’undi. Gutanga ni ugutanga ingoma
Twakoraga ku manywa na nijoro kugira ngo tutagira umuntu muri mwe turemerera
byemewe interuro izasoma Nta ntwari
Ibyo byemezo bikaba byazamenyeshwa bidatinze Abatware n'aba sushefu. 
Mu myanzuro yabo bose babonye ko Imana ubwayo yari yarasubije icyo kibazo
kabo gatewe no kubona abagaragu babo badohoka ku masezerano y'ubuhake.
Bifuza batyo nyamara ntibifuza no gukoresha igihe kirekire cyane 
Ababiri bishyize hamwe baruta umunani urasana.
kubera ko yari afite ubwoba. 
Mujye muhoza umutima ku biri mu ijuru atari ku biri mu isi,
Umuntu wenyine-yambaraga igihugu cye-agaruka
Umuyobozi ni umuntu uboneka nk’uri hejuru y’ibintu, 
ingara z’iminyinya n’ibyatsi by’umukenke utera utwo dusozi 
kandi kugatuma twemera imigisha iduha. 
Nk’uko Imana yatwemereye kugira ngo tube abo guhabwa ubutumwa bwiza, ni ko tubuvuga.
Igomba kubahiriza imbata y’umwandiko ntekerezo, uburebure bwawo, 
Nta byiringiro byo kubahoashyushye 
Ukuboko kw’Umwami kuba kumwe na bo, abantu benshi barizera, bahindukirira Umwami.
Nzanira imyambi yanjye yo kwifuza: 
Umwete we no kwitanga ndetse n’ubushake bwe bwo kubabazwa ku bwa Kristo, 
Munsi yamababi yatsi Icyatsi kibisi Kirabona,
Hamwe n'indamutso kuva 'inyenyeri',
ububabare bwubuhanga nibyiyumvo byakuruye imitima 
Yavuze ko aramutse azi aderesi ye, yamwandikira. 
bwabaturage muri rusange.bwabanyagisenyi
kimwe  nka Bob marley na Che Guevara
Birengagije icyemezo cy’inama rusange yabereye i Yerusalemu 
aho umuntu yicaye ndetse n’ahari igisoro babugurizagaho.
Umuyobozi w’agateganyo w’isomero rusange rya Kigali, 
ndetse mu kanya nk’ako guhumbya, ubwo impanda y’imperuka izavuga.
Kudasangira ibitekerezo hagati y’umugabo n’umugore
Habayeho kandi ibitabo biseke hamwe niki 
Turamutse turebeye ubuzima mu ruhande rwa kimuntu,
ibyo binyobwa byo kwirinda harimo icyayi
zari zifite ubuni busdasanzwe
Intumwa zari zarahamagariwe gukora uwo murimo zari guhura n’izi nzitizi
Iyi minsi yo kwitegura yari iyo kwisuzuma.
Koruneliyo abatekerereza ibyamubayeho n’amagambo y’umumarayika 
mu gace k’uburasirazuba bw’ubuhinde
bahereye yuko bamwe muri bo bakomokaga mu ngabo
Yongera gukingirwa agize amezi ikenda aho ahabwa urukingo rw’iseru
Nk’uko buri gikorwa cyose cyaba kiza
kandi kukabaho cyane  iteka ryose
Ariko rwose yaganiriye kubantu bose
byibura inshuro nkeya zishoboka
Ntanarimwe mubuzima bwembere 
ahubwo bagashishikazwa no gusohoza inshingano zabo.
Urashaka ko ngenda nonaha? 
muranga bimwe byateye ubu.
Umutwe w’umwandiko ntekerezo ni nk’ipfundo
Ndizera ko atari ko bimezerero mwabanamwe
kandi Kristo yari yarakimubabariye nk’uko bigaragazwa n’inshingano ikomeye Kristo yamuhaye 
n’urusengero rw’imanakazi ikomeye Arutemi na rwo rwahinyurwa,
Amarembo y’umudugudu yari arinzwe bikomeye ku manywa 
Abaganga babonye ko ntacyo bakora 
akumva ko kwita ku muhada ari inshingano ze 
Nta bwo ubushobozi bwo kuba umuntu yakora ikintu bushobora kubaho 
Nyuma yo gufatwa akabohwa Rukara 
si ubwa mbere bakundanye,
ariko iyo abaye ane cyangwa atandatu utamesamo haranuka
naho haba mu rusengero cyangwa mu masinagogi 
umugambi wo gusinzira ntihakagombye gushira iminota ine
Urujeni Martine abivuga neza cyane
Aya mateka ariko ntiyabashije kubumbatirwa uko bikwiye 
Kuri ubu, ndashaka kuba njyenyine. 
Nimuge mu matsinda maze mutegure ingingo mwumva mwahigira
sanga muganga akugire inama y’icyo wakora
Amateka yacyo yoseyavuze ko Umwami Heregar yari ayifite
Mu mfuruka imwe hari intebe nini ya kera yubatswe hejuru
Abakaraza Abanyamiganura  Ya Kamena Bari Abiru b ‘ I Huro.
Garagaza uturemajambo n’amategeko y’igenamajwi by’izi nshinga zikurikira:
Na nyuma y’aho, mu mibereho ye ya Gikristo,
ari yo yamushoboje kwigisha ukuri mu buryo bunezeza Imana
Nawe ubwo agiye kwibagirana
hari abashyiramo urumogi rwinshi
abuze ururimi rwe rutavuga ikibi, 
Noneho igihe kirageze cyo gukanguka,
Twembi twumvaga duhatirwa indirimbo n'inkuru kwerekana akababaro
Isetse, isusurutse Isa n’ingwa yera.
Iyo abayobozi b’Abayahudi baba barumviye imbaraga yemeza imitima ya Mwuka Muziranenge 
uwo bari babereye abana. Yaravuze ati: ” Kuko ari muri yo dufite ubugingo bwacu,
bayobowe n'amabwiriza ya Circe, Odyeu n'abakozi be 
kongeraho cyangwa gusiba kuri buriwese
hari abateremera iby'urupfu ry'uyu muraperi
Ntawe uvukana imbuto na buza,
amakuru namara gufutuka na bo bagomba kuyamenyeshwa
Rondora ibintu nyaburanga bivugwa muri iyi ndirimbo.
Ntabwo ari ikintu nshaka kuganira. 
Ese igihano umurobyi yahawe urabona kimukwiye? Sobanura
Ageze Atene, Pawulo yatumye bene se b’i Beroya kuri Sila na Timoteyo
Kuva aho ubuturo buhoraho mubwera bwanjye,
Mu bafashaga umwami w’inkozi y’ibibi bikomeye havuyemo abahindutse baba abana b’Imana
Nubwo hashobora kuboneka kurenganywa, umuyoboke w’Umugwaneza 
kumutsinda iwe. Nawe agerageza kwirwanaho,
Imana yamutumye kudutabara
Nta nubwo yari afite ubushake bwo kubikora
ntinya kugira icyo mvuga.
umutahira w'inyambo yatumiraga umwisi,
Mu butaka nimpeta bikozwe mu nsinga
Sinzira, ibitotsi, ubwiza burabagirana,
buzira inenge babonaga ko nta murimo wabakomerera
Inzara, hamwe no kunezeza kugarura ibintu
Ni nayo mpamvu igihe abigishwa biyongeraga umubare,
ageragezwa imyaka ine yose rwose.
kwibagirwa kuzimya buji byatumaga bimwe mu bikoresho byo mu nzu
guhesha abana be inkingo zose nk’uko ziteganywa 
amaze kumwihanangiriza ati, “Ntugire uwo ubwira yuko umburiye ibyo.’” 
Nkuko utabizi, Indirimbo yanjye yabajije ikindi kiragi,
niho avuga ko yabonye urundi rukundo,
Bwira Tom kutabwira Mariya
Umuriro ukaze cyane nuko nshyira kumubiri wanjye
mu byo muvuga byose no mu bwenge bwose
Yuh yose yifuza kuvuga bout matrimony, yego
niyo mpamvu ntagishaka kugira icyo mbivugaho 
icyo gihe umugaragu yashoboraga kumuvaho akajya guhakwa ahandi
bakubwire amakuru y’imvaho; unagirwe inama; 
umutwe uvuga ngo niki ukwiye 
butati aragenda ngo agere iwe, 
jya ubirwanya wivuye inyuma utegereze uko bigenda
Iya Kanuma umushumba umugungu atuma turimba 
Impugukirwa: Indanganshinga n’ingenantego ni tumwe mu turemajambo 
bityo ndumva meze nk’ugiye kujya mu ijuru
Izo ntama zanjye n’imyanya ikikije umusozi wanjye, 
kandi bagashyira mu bikorwa ibyo iryo jambo risaba badatinya.
uwo mwanya ibirenge bye n’ubugombambari birakomera,
bijya kuza yabanje guhinduka umubiri wose
Muguhyira mubikorwa tekinike yavuzwe haruguru
Iyi modoka ayikoresha atunda ifumbire imufasha kugera ku musaruro
ariko kurishyira mu bikorwa byatangiriye muri Teritwari ya Nyanza 
Umukozi nawe ubwe ntawushyiraho umutima we,
Kuruhuka kw’Inka imaze gushoka byitwa Kubyagira
ko umunsi umwe ashaka kuzaba Perezida
yazize kwanga gusinya amasezerano yagombaga kugurisha igihugu ku bakoloni.
rwose nabonaga banyoherereza inzoga,
Abantu benshi bashaka gutangirira kuri A ariko bagasimbukira kuri z
gutunga umuntu urutoki cyangwa kuzunguza umutwe
Iyo mpumuro nziza diffud, kugirango ihagarare
bagira ngo Saruhara ni umuntu ufite uruhara!
Intumwa Pawulo ntacyo yavuze ku bigisha b’ibinyoma bashakaga kurimbura imbuto z’umurimo we.
Ntushobora kuvugana nawe
bagize ikibazo gikakaye cyo kubona abakozi kavukire.
ibi byose bigaragaza uburyo ijuru rikurikiranira hafi cyane ibibera ku isi. 
binyuze mu bwoko bwayo bwatoranyijwe. 
kumva ko tutagombaga ku mutererana. 
Nyamara muri iki gihe nk’uko n’ikindi gihe cyinshi byari byaragenze, 
Amagambo yanditse atsindagiye mubona avuga iki?
bituma ahita afatwa n’amasasu atatu. 
kandi ngo, n’umubiri we nturakabora. 
Witegereza ko ijuru rigwa 
Umwana wa Kamana yashyingiwe umwaka ushize
Yabonye Intumwa nayo uko yahunze 
urukiko rwemeje ko urubanza rwa rusesabagina rusubikwa
Mu iyaduka ryabo, badukiriye igice cy’i Burasirazuba 
Ariko kubera ubushishozi buturutse ku rukundo rw’Imana, 
niba rugagi abishaka ndabimuha
Botswana igiye kujuririra ivanwaho ry'ibihano
Murakoze Cyane Kubintu Byiza Mutugezaho
buri umwe muri twe yamuremye ukwe kwihariye. 
kandi ibyo wanyumvanye imbere y’abahamya benshi,
akajya gushinga imbago mu masambu y’Abarashi 
Ntukifatanye n'abababajwe n'uko batsinzwe kuko si icyaha
ibyo ntibyatuma kiba kitari icyo ku mubiri.
yajyagamo intyoza mu muziki ndetse ikitabira amarushanwa atandukanye.
isi yose izaherako iburirwe maze umwami Yesu agaruke ku isi afite imbaraga n’icyubahiro cyinshi.
bashyigikiye insanganyamatsiko abandi batayishyigikiye.
yamenyereye, ubu ngomba kubihamya,
Harira uwo mwana kuko uramuruta
gukoresha ubushobozi bwo gutekereza : 
Hamwe na zahabu igomba kwishyurwa
Kubwibyo Umutegetsi wisi ntakeneye kundega
Akenshi mu mvura mbere y’uko twumva ibiturika 
cg uwirutse bakamukata amaguru!
Abajijwe ba nyampinga ibibazo byimiryango
Muvunyi  n’agatsiko bari mu nama muri Hotel kwa Muhirwa
hamwe nubuhobozi bwo guteganya inyandiko ukoreheje ibikoreho byabandi
Bashyira amaboko nintwaro ku rukuta
Irabengerana amaraba.agatemba umubiri
hari hahagaze umugabo wari warakijijwe mu buryo bw’igitangaza. 
Aha niho usobanukirwa ko Ururimi rw’Amarenga 
Igihe intumwa zateranyaga inama y’abizera, zari ziyobowe na Mwuka Muziranenge 
Uru rwego rw’Ubutegetsi Nyubahirizategeko ni rwo rwa mbere
abapagani n’abarobyi ntacyo bwabaye.
bwo kwihitiramo ibitunogeye. Aho kugira ngo Imana yime abantu
bikabaganisha mu nzira ijya mu ijuru. 
udashingiye kuri politike.yurwanda
Mu mirwano yabo hejuruutegereje kumusanganira
Ese nta zindi uzi wavuga?
Sinshaka kugutera ikibazo. 
Igihe Pawulo yageragezaga kubabuza bamwingingiraga kwemera ituro ryabo
ku buryo ibyo yavugaga kuri iyi ngingo ntacyo byari kugeraho. 
Luka yanditse agira ati: “Tumara iminsi itari mike tugenda buhoro,
Bamwe basoma ijambo bagatanga amagambo 
kandi igahindura yabajije niba n ijoro 
umubano ushobora gusenywa no kuvuga amagambo y’ubugoryi,
Mubyukuri bizwi nabana babagabo
Kudakunda gusoma biri mu bintu bizatuma benshi babura ubuzima
Hari abagore usanga batihangana 
Hari umurimo yihariye agomba gukora. 
maze agira amahirwe uko iyo nka ibyaye ikabyara inyana.
Twakomeje gusezerana gusa mubuzima
Igabana ryicyubahiroImana ihora-yera
Ubwo busabane bushobora kuba umurunga womatanya imitima yabo n’abana babo,
kuva kuwa cumi narimwe Nyakanga 
yaje gusabwa gusubira kurangiza amasomo
tugomba kwikuraho ibindi byose byasaga n’ibituremereye
ushaka kubana n’Imana agomba kumenya ko nta kiruhuko agomba gushaka 
Amaze imyaka cumi nibiri atoteza abambari be
Inkuru y'urukundo rusobetse ibigeragezo
hari igihe rero biba biterwa n’impamvu yoroshye 
Ubwa mbere narwanye n'umuriro
U Bushinwa kandi bufite ibindi biraro birebire
Bisaba abagabo bane gutwara umutwe 
mu nka zabaga mu Rwanda harimo amoko abiri 
Agitunguka umukobwa witwaga Mukasano babanye bakiri bato 
Ikinyarwanda n’Icyongereza nizindi ndimi
Niba udafite imyaka nka makumyabiri ntuzaze.
Inshutso yari yarayihaye mbere ikaba ariyo ibanza, 
umwe avugana n’undi, umuntu wese na mugenzi we
yicujije kwiyemera kwe kudafite agaciro
Nyokobukwe aranyanga ,anyanga atari Imana
maze akabona Mwuka Muziranenge aza ku bari bamuteze amatwi baba Abayahudi
kohereza amafaranga, kubika, tagii yibitabo, nibindi byinhi bitandukanye
mbarankuru ku buzima bw'umwana
umwana umwe w’umukobwa .
nka ba bantu rero umutima wabo uba utera nabi 
kandi utanavukana nabo witangiye
polisi iracyafite dosiye ifunguye ya anita
Intambara nkeya ariko nishimiye ko byabaye
Nkaho navuze ayica impfizi.
Sabizeze aboneza ubwo, ajya ku kiraro ke yenda umuheto we, 
Ushinja ibyaha iruhande rwanjye arahagarara,
Turimo kwigira ku mateka yacu
Twiga ibarizwa kuri uyu mugabane.
ariko bose intego n’amatwara yabo ari amwe. 
abona ko ibyavuzwe na perezida w'u Burundi bidatanga ikizere
ahari ni wowe wazamara aka gahinda nange nkaruhuka nk’abandi! 
impamvu zishobora gutuma umugabo atabyara 
Mu myigishirize nyakuri yose,
na Twiga bita Gasumbashyamba z’umujosi muremure.
Ngaho reba abana bubu Imyitwarire yabo
Umumarayika w’Isumbabyose yarinjiye maze inzugi zongera kwifunga zidasakuje. 
umurwa wose uravurungana, abantu baterana birukanka 
asaba umukobwa wo mu ngabo za Mibambwe Gisanura 
na bimwe byakerensaga ayo makuru
bikabafasha gutuma abagore banyu bahama hamwe
batitabiriye Itorero ry’Igihugu ntihabeho n’amatorero ndangamuco.
Amafi ni bimwe mu byo warya 
yakoze indi version itarabagaho,
kandi urya munyabugome atarahishurwa, 
bakaba abanyamabanga n’abanyamihango b’I Bwami 
Kandi koko biragaragara ko muri urwandiko rwa Kristo rwanditswe natwe,
Ni nkuko udashobora kumenya byose
ikomoko zitandukanye ndetse no kubungabunga ibidukikije
Makerere niniverisite yibugande
Mbere ya byose, reka mvuge ukuntu nishimiye kuba hano. 
Icyo gihe hari abana b’imfubyi batagira ababarera
kurema ya Sumeriya ninkuru ya Inanna nigiti 
Murakoze kutugezaho ano makuru.
ibihome byubatswe mu buzima bwe hakiri kare cyane. 
cyangwa biwukurura ndetse no kudakuba umusatsi 
Ngiye kumuhamagara mbimusabe abimfashemo
gukora ahantu unyura mu cyuma gisaka kenshi radiation 
Mukwiriye kurushaho kugira umwete wo gukomeza guhamagarwa no gutoranywa kwanyu;
abakunzi b’umupira w’amaguru;
Ahangaha bigaragara ko Yakobo ari we watoranyijwe
bavuga ko iriya formule atariyo 
cyangwa uwo berekezaho imimerere cyangwa imiterere bikubiye mu nshinga.
Kandi uwo akomeza urugendo rugana ku rupfu
adatewe impungenge n’abafashe nabi ibyo yavuze,
Kuki umwanditsi yagereranyije imyitozo ngororamubiri n’ibyo kurya?
avuga ko yari ay'abami b'inzibacyuho Karemera Rwaka 
Yakobo amaze kwerekwa abamarayika mu nzozi, 
bene iyo myigishirize si iyo guhabwa agaciro.
Abantu bose bakora ibikorwa by’indashyikirwa bitwa abagabo.
maze we na Pawulo baherekejwe na Yohana Mariko 
ntivuga ikibazo cy'Abahutu n'Abatutsi n'Abatwa.
Humura mu gahinda Yemeye inzoga
Ububabare butagira iherezo ni yo mpamvu 
kandi byose bikubahiriza imvugiro bahuriyeho cyangwa bumvikanyeho.
Igihe abasirikare bakuru bazaga kujyana Petero,
nkaza no kugeraho nkagira urushako rubi,
Imana ihe buri muntu wese gusobanukirwa n’intege nke ze,
inyubako y’amashyirahamwe muri etage ya kabiri
Bwana René avuga ko ntacyo yigeze ahindura ku bikigize, 
Kandi izina ryiza cyane, ryari juliyene
bari barambiwe ubutegetsi bw’igitugu bw’abayobozi b’Abayahudi
Ku bwato bwerekanwe na zahabu yerekanye
kandi igahindura gukurikirana yerekana ibindi
Nibyuya byikirenge cya envino
Intego yari kwiga maze nkarusha abandi
ingabo zo mu Rwanda hatarebwe icyo aricyo,
Ni nde wizeye ibyo twumvise? 
Nibwo ngo yasabwe kwitaba ku buyobozi bwa gereza ya Mageragere
hanyuma ukiha n’indi saha
mwe mukirinde, ikiza mumubonaho mukigane. Kwiga ni ukwigana.
Imyaka kumyaka yashize, arafunze, atazwi,
Nuko nigaba mu nganzoo
Abaziranye na we ngo bavuga ko ibibazo bye byaribikomeye
kandi nagushimiye cyane kuko wanyakiriye neza ukanganiriza singire irungu,
imbuga zivuga kuri horoscope.
kugenda, gufata ibyemezo bihingiye kumibare
Isura ye ni nziza nkaho iremereye Iyo imishitsi imeze 
mukabyishimira, ukishimira uwo mugiye kuyikorana
Ndumva ntameze neza inzi niba akazi kejo nzagahobora
Bavuga ko Ngunda yari umukwe wa Mirenge,
umurimo ukomeye wakomezwaga gukorwa n’intumwa zari zarasigaye i Yerusalemu. 
ni ryo hame rikomeye cyane ryagaragariye mu mico n’ubuzima by’Umukiza,
kandi imbere y’Imana yacu yumva, mwitondere amategeko yose y’Uwiteka Imana yanyu 
Natekereje ko ushobora gushaka ibi  hanyuma. 
Byaranhimihije cyane, kandi muri byo byarakuze
Kubwo kwigaragaza kw’imbaraga ya Kristo
kirimo ibyo iteganywa gukorwa mu gihe ry'imyaka cumi. 
Ikindi Nyirarumaga agamije ho ni uguha ingoma nyiginya  umuzi 
Yakoreshejwe muri ngenga zihe?
tugakoresha n’ubundi buryo bwose kubageraho tukabafasha
bagiye gukora ibi bikaba ari bimwe mu bituma babakunda
Hariho ikintu nshaka ko umenya. 
Yajugunye Ukuboko kwe kw'iburyo mu majyaruguru
ndetse ari nako werekana umunyabyaha impuhwe n’ubugwaneza biragorana. 
Imirimo Pawulo yakoranye na Barinaba muri Antiyokiya yaramukomeje 
bituma imenyekana mu rubyiruko
uko bene ibyo biganiro bishobora no gufata igihe kirekire 
Ibyo ndababara hano niba Kamere idakenewe,
Nyirarukangaga nyina wa Gihanga yari umukobwa 
kuko barashweho bikomeye n’ingabo za baptista
hindura  amasaha yo kugakora, bizagufasha.
nubwo waba ugerageza gusinzira 
umwanzi yari kuzakoresha uko ashoboye kose mu buryo butandukanye
abayobora ku gutegereza ibyishimo bitegereje umuneshi. 
Ye ga Rutarati! Uramenye ugende neza, uri muri Menge arya areba hanze!
ntabwo yigeze abusubiza ubwo butumwa
dukurikizeho ibyaburangaga ndetse nibishyitsi byabwo
Bamwe mu bateraga hejuru icyo gihe baha icyubahiro umunyabyaha ruharwa, 
Mu yandi magambo, ntuzahindura imyitwarire yawe
Ibikorwa ku mwandiko nibigi bikurikira
abagabo ntibakwiye guterwa ipfunwe n’ingano y’igitsina cyabo,
Imyaka yashize hejuru yabo hejuru
Kaliza ntiyashakaga kubonana na Mariya. 
bagomba kurinda mu buryo bwose inzira ibyinjira mu bugingo binyuramo; 
kandi yoroheje ihoboka hanyuma ukurikire itumanaho
afite ibimukwiriye byose, ngo akore imirimo myiza yose.”
ndi uwayo, nyikorera; akambwira ati: ‘Pawulo witinya,
bamaze kubwira abantu ubutumwa bwiza 
Mfite kwitonda kwinshi cyane muri iri rushanwa
kudaha agaciro icyo gikorwa
Kumva ko Imana iri kumwe na we 
abunzi babagezaho ikibazo cyabo. Bagerageje kubaza Katabirora
Umunsi umwe yigeze kuvuga ko yavukiye mu Bitaro bya Mbarara
Babigaragaje mu ngingo enye zikurikira:
Ntiberekana urukundo nyakuri bafitiye umirimo wa Kristo kandi ntibashishikajye n’agakiza k’abantu.
amafaranga yagerurwaga ku musoro hakurikijwe uwo binjijwe uko ungana.
zikabyara neza kandi ntizirwaragurike
Ari hafi gusoza umurimo we,
Kandi ubutunzi bwa zahabu mububiko 
Rudahigwa ubwe yagiye yiyumvisha uruhare afite ku Banyarwanda nk'umwami
hejuru noneho aramuhindukirira
nyuma ya jenoside, bidasobanuye ko ubwo ari ubwiyunge.
Mutimbuzi Nyiri-Ntora yica Mutaga,
dore burakeye badasanga bitarashya.”
Mu yandi magambo ni urupfu rusanzwe.”
Intumwa Pawulo yabonye ko abizera b’i Galatiya nibakizwa ako kaga kari kabugarije
Kuwa Kabiri tariki makumyabiri numunani Nyakanga 
ariko biteguye kwishima biranga
Hari imigezi n’inzuzi bigirana isano n’ibiyaga
umwamikazi wicyubahiro wimpano nyinshi
mujye mushaka ibiri hejuru aho Kristo ari, yicaye iburyo bw’Imana.
kuko none turi bazima, ubwo muhagaze mushikamye mu Mwami. 
bacuriraga mu nganda zabo bakoresha imivuba.
Ngwino, Ndashaka kukwereka ikintu. 
Dube yarezwe cyane na nyirakuru 
Yahagororewe abahakwa arabihakira,
Urumva biguhatira kwiyambura buri kintu cyose 
Nyuma yo kurwara akaremba kwe..
Ijwi rye risobanutse kurugamba ryaje kumvikana
Aba bagabo bubahaga Imana batinze muri Antiyokiya bahamara igihe gito.
Igihe intekerezo z’umuntu zisabanye n’Imana,
arekura abayituye itanga igitambo imana
Gusoma ibyo wanditse ukareba ko hari ibyo waba washyizemo bitari ngombwa
ibi kokombure ishobora kubigufashamo.
usaba bose ku isi kumvira ubu bwami bushya
Bababazwa n’amagambo aboneye y’abagaragu b’indahemuka ba Kristo
ugerweho abamurwanya bahereye ku mayeri 
Ntabwo arimpamvu yatumye mvuga ko akazi katari koroshye. 
Itara ryo mu kirere Yarebye ndende inyubako
ushobora no kuyikora mu masaha y’ikigoroba
iyo Bufende yamaraga kwamabara by'umurimbo ntawundi wa
itegeko ryarazikemuye kuko rigaragaza amakuru yemewe gutangwa.
Ntibakarenganye na Rubanda !
Bahambura imirunga yari ifashe ibyuma bitsitse inkuge
no gukora imirimo imwe 
gafasha kunyara. Nyuma yo gukurwamo bikaba byatera uruhago kunanirwa
Imana ya Isirayeli izatuma ibi bibaho mu bihe byacu.
Kutumva amabwire y’abantu
Ntabwo dukeneye gushaka igihamya kigaragara 
yazanye ibikorwa byo kudoda ayo makanzu 
Bumwe mu buhanga bukomeye mu itumanaho
Muri iyo miyira ni ho hahuguwe abanditsi b'imena 
si iby’inkuge n’ibiyirimo gusa, ahubwo n’ubugingo bwacu nabwo,
ingaruka zikubye inshuro miriyoni 
Yoo, igihe wasinziriye, naguhambiriye nabo kugira ngo ugerageze ukuri kwawe,
ab’umudugudu hafi ya bose bateranira kumva ijambo ry’Imana. 
gusa umunsi nyina azazira ntawo tuzi
Saruhara rwa Nkomokomo ni igisiga cyari cyarigize indakoreka, 
Barinaba yababajwe n’uko Mariko atagombye kureka gukora umurimo w’ivugabutumwa
kugira uburenganzira kuri ayo makuru.
Nawe n’umuntu kubyara byashoboka ko byabaye.
Abayahudi bananiwe guhangana n’ubwenge yavugishaga 
Usaba amafaranga menshi cyane kandi wo utayatanga
Kuva umunsi yacumuriye yihakana Umwami we yarahindutse. 
Roho yanjye icyeye nkiyogeshejwe isabune
uko azakirwa n’uko azagenzwa ku isi.
nihutira kumubwira nti rwose sinabashije kukumenya 
Yaravuze ati: “Iby’ibihe n’iminsi, ntimugomba kubyandikirwa
Biyumvishaga ko umurimo wo kubwiriza ubutumwa bwiza ugomba gukorwa hakurikijwe uko batekereza. 
irayirukana ikajya kurema umuryango wayo nayo
unatange nibura inzira ebyiri mu nzira z’ikomorazina mvazina 
ziri mu zindi ndimi z’amahanga 
bari gushyigikira umurimo we bitaba bityo ntibawurebe neza cyangwa ngo bawutere inkunga. 
nk’uko byari bimenyerewe waje gufata isura ya Politiki
kirushaho gukoreshwa dore ko ubu kibarirwa mu ndimi
Gasani aragenda no ku ruhimbi rw'ibisabo, ajishura cya gicuba, 
Ntibisaba ubuhanga ubwo
bo muri Efeso ari bo Tukiko na Tirofimo. 
Nta muntu ushobora gukorana ubushake mu cyimbo cyacu. 
mu muvugo babwita iki?
Uwambere ni Mpinda mwisengeneza wa Nyirayuhi
Amakuru avuga ubuyobe mu matorero yari yarahanze yamuteraga agahinda kenshi. 
twirinda gukora urukozasoni, ahubwo tube imbonera muri byose. 
kristo yaravuze ati: “umuntu nashaka kunkurikira, 
Reba gufatakuribambaaderi bibihugu
bwo gushishikariza ababikoresha bose,
Umunyamabanga Nshingwabikorwa agira imirimo myinshi.
kuruta uko wabyigira mu gukurikiza urutonde rw’amategeko.
Impano ya nyuma yintwari yaratanzwe
akiri muto ku giti igihe we ubwe arimo avuga ingamba 
natwe tukaba abagaragu banyu ku bwa Yesu.
biri mu bigomba kwitabwaho nabyo.
abavuzwe mu rukundo na The Ben
Uyu mugabo yabayeho ku ngoma  yambere
Yapimye ibyatsi-inzirahamwe nabakobwa 
Uzabirebere ku mwana muto
Iyo uganiriye nabantu batandukanye bakubwira ko abakavukire bo mu Gisaka 
Pawulo avuga iby’ibyishimo bye bitewe no gushikama kwabo mu kwizera.
Hanyuma asanga hariya asubiramo benshi 
guterana amagambo atakiriwe, birahoboka cyane
Impamvu yatumye Imana ireka jenoside yakorewe Abayahudi ikabaho, 
Pawulo amaze kuburirwa ibyerekeye uwo mugambi mubisha, 
Ngako akaga ahubwo”! Ubwo se abajura tuzabakira!
ntibabera abandi abayobozi mu by’iyobokamana n’urugero ruzira amakemwa. 
Natekereje ko ubikunda hano. 
Tanga ingero enye z’ibitangazamakuru biriho muri iki gihe?
Igitekerezo cyanyu kiragaragara kuri Kigali Tude
n’indi myinshi umuntu atarondora. 
gutera imihunda no kujugunya ingasire, gusimbuka urukiramende n’umurambararo.
Kandi bose bazavuga bati: 'Nta gukoresha uyu mugore urabagirana
Umwandiko mwiza ugira ibice bingahe? Bivuge?
Atuyobora ku ntebe y’ubwami y’Imana 
cyane cyane ku ngoma y'Ababiligi, kugeza mu wa mirongo ine.
ntitugomba kumva ko ari twe dufite agaciro kabirenze 
Umunyeshuri nakore neza umwitozo wo kugaragaza ubutinde 
Nyamara muri we ni ho hari kuzura k’Ubumana kose mu buryo bw’umubiri.
Ayo magambo umuhanuzi yayavuze kuri nde?
Ubutunzi ntibukenewe noneho, byombi kubwabo,
Yaranditse ati: “Nuko, bene Data, ibisigaye turabinginga tubahugurira mu Mwami Yesu,
Eva yaremye mu rubavu rwa Adamu mu gitabo 
yavuye mu ishuri ajya ku mihanda
Kubwamakimbirane nzakwishyura byuzuye 
Mwene samusure avukana isunzu.
Syoli, ati: Nta bwo mpigana n’abandi mpiga genyine.
kabisa ubaho neza nkuko bikwiye
Ayo mahindure niyo azamuka nk’umuriro 
hari n'abifuza ko yatsindwa aya matora.
ndetse n’abana babo bikabageraho bakamera nk’abavandimwe.
ingwe, urusamagwe, impyisi nizindi nyamaswa
Kugira ngo ukwizera kwacu gukomere,
Itegeko riteganya nibura mirongo itatu ku ijana
Nyamugabo yaribwiraga ati: “
igisubizo cy’Imana ku masengesho ye cyangwa icyifuzo cye.
Ariko n’ibibi byinshi biyibamo
Amajoro atanu hamwe idutandukanije
ivuga iyi mirongo, nkaho iyo mico nukuvuga, Elizabeti
aho ntuye muri Amerika, nsanga na kopi bari bafite ishaje cyane
ku bijyanye n’ivangura ry’uruhu n’ubwoko
nko kugobokana mu byishimo no mu byago cyangwa ku rugamba.
ku bari bazi neza abari ku isonga ry'Abanyarwanda bashaka amajyambere,
wahuhutse ugapfa ukareka kudupfira nabi wanduranya! 
Flora Mtegoa ariwe nyina wa Kanumba 
Herode yari yarabonye Kristo mu gihe cy’ubumuntu bwe;
maze buzura uburakari bwa Satani,
Sinifuzaga gutandukana na Mariya. 
igihe asohora amavangingo ashyushye 
yanze kuva ku butegetsi atagize uwo yisasira
inkuru iri kw'isonga niyihe
Mbese imikino ngororamubiri ifasha cyane mu kugabanya indwara
bituma hari abagore bafata icyemezo
Kuramo icyifuzo, Gukayangana muri amature 'pisine',
Reka nsome mu maso hawe horoheje; 
aribo bakunze kwita “Abahima b’Abanyankole”.
Abanyamahanga bari bamaze kwemera ubutumwa bwiza
murukuta rw'ahantu imodoka iparitse
bagatanga n’amasubyo y’amahumane Abahinda: 
kandi abo mugirira mutyo ni bene Data.
Nsanga tutacana uwaka n'abaturanyi.
abandi ari abize muri Iryo shuri rya Leta ry'i Nyanza no mu yandi mashuri.
rwahoze ari urubuga rwa mbere rwimbuga nkoranyambaga
Ndetse bashyiraho n'ibitabo bandikagamo uko abagombaga kubukora babyubahirizaga
Aho kugira ngo Imana icyahe Habakuki,
Yavuze ko afite imyaka makumyabiri, ntabwo byari ukuri. 
Murebe imisozi yuzuye u Rwanda, 
kuva ku mubare rimwe kugera kuri karindwi. 
bogoza ibiyaga bigari bihabarizwa,
witwaga Filemoni wari Umukristo w’i Kolosi. 
Abantu bamwe ndetse bo mu ntumwa n’abakuru b’amatorero bari barafashe ayo makuru nk’ukuri
Ibihugu bitandukanye hirya no hino ku isi
maze akabona akikijwe n’ingabo z’abamarayika
gishinzwe ururimi n’umuco  ivuga ku mateka ya Musenyeri Alexis Kagame 
Kuva mbere kugeza icyo gihe
ikindi ubwunyu bwa nyamanza bumara ngo nukuvura
kandi buri wese yagusubiragamo mugenzi we. 
bituma mutagira impano yose mubura,
Mu maso hatangira guhinduka nk’ah’umuntu ugiye gupfa akaba ariho asamba.
Huza amagambo yo mu ruhushya A n’ibisobanuro byayo 
Sehene wari umaze kugabana ibya mukuru we Bisangwa 
himakazwa ibikorerwa mu Rwanda
Yizeraga Imana Umuremyi w’ijuru n’isi. 
Dr Vinck. Rudahigwa ni we wari waraye asabye ko yahura na muganga.
zigatakaza inyajwi “a” isoza igasimbuzwa agakato (’);
Akenshi ibyamamare byemereraga amafarasi 
Amahamba bayaziririmbira bazicyuye.
ikorwa ariko ugasanga igenda itandukana n’uko hambere yakorwaga.
tariki ya mbere Nyakanga bibiri gatatu
inkuru ivuga iby’umururumba no kurarikira ubutegetsi 
Umusore ushinja umukobwa kumwanduza Sida
ngo arebe niba yamenya umugambi afite, 
kuko gusenya ni ukwangiza. 
Umwaka wakurikiyeho yawumaze yitoza iby’ubucukuzi bw’amabuye yagaciro.
intwari ikomeyeno kwanga gufata umuntu 
ntawabona abavandimwe be bapfa
Ubutegetsi bw'umwami ntibwigeze bubangamira Abadage, ahanini kubera ingufu zabo
koko wigize intabikozwa!” Yungamo, ati: 
n’ibindi bimenyetso by’umubiri 
abatangabuhamya bavuze ko El Chapo ari umugome
Ni umuntu witonda. Ntashobora kuvuga ikintu nk'icyo. 
amwemeza guhangana ninyamaswa akayirwanya 
kuva ryatangira kubaho kugeza ubu
mu gifu; iyi akaba ari imvano ya mbere y’impumuro mbi mu kanwa.
byemezwa n’ikemezo cy’ubudakemwa mu mico no mu myifatire
Muravumwa wa muvumo; kuko ishyanga ryose uko mungana mwanyimye ibyange 
mu kwirinda gukomeza gupfuka k’umusatsi
basaba ubwenge bukomoka kw’isoko y’umucyo no kumenya. 
Yumvise ubuntu bw’Imana mu mutima we
ndetse n’abagore n’abana babo, bajya mu bindi bihugu mu basengaga ibigirwamana
nkubitana ibipfunsi ariko si nk’uhusha. 
hamwe numunuko wa Kamere Shakisha indiri ye
naho ubundi biragoye kukumva uvuga gutyo 
n’imibereho ya Kristo we Nkomoko n’Umusozo by’iyi nama
gukwirakwira ku isi yose kw’inyigisho zimeze nk’izateje impinduramatwara
noneho akoresheje imbunda yamuteye
mubabatiza mu izina rya Data wa twese n’Umwana n’Umwuka Wera:
Inshoza n’uturango by’inshinga iri mu mbundo
Nuko bose bazamenya yuko ibyo bumvaga bakuvuga ari ibinyoma:
batinya ko ibyabaye ku Mwigisha wabo bakundaga nabo bishobora kubabaho.
kubera ko umwe mu bashakanye yokamwe n’ibiyobyabwenge.
Niba haribibazo, Rukara hari icyo yavuze. 
Gusa nko mu majwi asanzwe ya rubanda, 
Ukunda kugendana igiti cyamahoro cyamahoro, 
kuva zikivuka inyambo zatangiraga gutozwa kwitonda 
Ntabwo Loze yongeye kubona Iteka.
ababyeyi ba Kayitesi na bo bari mu gice cya kabiri.
yubashye icyubahiro mugihe zahabu yatanzwe
imodoka  inyuma y’umweru iri mw’ibara ry’ubururu
hanyuma uhindure uhagaze hasi witonze
bakaba abayobozi b’amateka y’ u Rwanda,
No mu gice cyarimo ubukonde, bene ayo makimbirane yarahabaye aturutse ku batware bashya.
Satani ntashobora kudutegeka mu gihe duhora twishimye kandi dushima,
Ku ntebe y’ubwami tuhabona Ufite inkovu mu biganza, ku birenge no mu rubavu.
icyizere, umubano n', ubuvandimwe ,
Igipfundikizo k’ igisabo cyitwa Inzindaro
ariyo yanangejeje ku kuba uwo ndiwe uyu munsi.
Ndashaka abo bagarutse nimurangiza. 
ikindi kandi ni uko nzaza kukureba tukaganira
Ntabwo yirengagije ubutwari azirikana icyubahiro
Intambara irangiye mumurima wabapfuye ufite
buri wa mbere na buri wa kane
ntukirarire ngo ugaye ayo mashami. 
Mu bihingwa bitanga ubwikuzo twavuga nk’imbuto z’amoko yose: amacunga,
Itorero rya Gikristo ryari ryinjiye mu gihe gikomeye. 
yashinze ishami iryita Mujahideen Shura
nari kugerageza guhunga umuntu umwe mubi 
Burya ngo: “Nta cyo bitwaye irabanza icyo nakoze igaheruka”!
ku nkomoko ya Museveni ndetse n’urwango rwe ku Rwanda.
Maradona yagejeje igihugu cye ku mukino wa nyuma 
Yari ahagaze mu gicucu cy’umusaraba, 
ntitwavugana cyangwa ngo tuvugane
Yacumiswe mu mitsi yerekanye mu migezi
bakajya bajyana nk'umunyabanga we
Yaje rero gukomeretsa mu ntambara ze zose
ko hari icyo bashoboye bitera kwanga kwita ku bandi 
Mugenzi Emmanuel utuye mu kagari ka Kigeme umudugudu wa
ngo agire iki kibazo.
guhigura neza imihigo ye?
Kwuzura mu mutwe hamwe no gucirwaho iteka,
ahubwo ngo yumva atagikeneye kuvuga
Cyane ko izwiho kuba iya Mweru
ubwo Itorero ryababazwaga cyane rikarenganywa n’Abaroma n’Abayahudi,
Intambara-thaneiyo ingoro ya Hrothgar asukuye
Nkuko yabibonye, abaare bafunguye igikapu 
bakoreraga inkoreragahato zabo iby’ubugome bukabije no kubakandamiza.
imana niyo yaremye byose
ni mpunga mu za Rutikurampunzi “.
yari hafi kurangiza umurimo we ku isi.
Ni iki Manirakiza atashakaga ko ubwira Makorata? 
babiha mu buriri kubera impamvu zitandukanye
Nari nzi neza ko nawe yivugira. 
N'ubwo ntawahamya ku buryo bw'imvaho aho iryo jambo ryaturutse n'igihe ryaziye
"Agahuru uzasigaho amaraso Ntukarenga udakomeretse ! "
icyo gihe kurusha uko rwakumvikana muri iki gihe. 
Arengeje imbago yambutsa Nshiri
Kalira aramusubiza, ati «Ibyo unsabye byose ndabigukorera,
Maze rero imiterere y’aho uruzi rwa Nyabarongo n’urw’Akanyaru
nyamara itwikiriye umutima wanduye kandi w’ubugome.
Gukubita umuriro ninkota yari ifite agaciro
inzira akenshi iba iyo gukoresha imwe mu miti
Mu binyabuzima ni ho abantu bakura ibiribwa, 
abantu bubaka ingo birangira batandukanye
ntibababwire ko yatanze. Bamujyana iwe ku Mwugariro (Kigeme-
Igira umubyimba munini, ikagira amaguru n’amaboko abiri; 
Inkuru yo mu kinyamakuru iba yanditse mu mpushya zihagaze 
Ibyo ni byiza kuko bigira icyo bimarira abantu.
Ni nyoko waguciyeho igihugu:
batekerezaga ko ahobora kwerekanwa gua,
Buri munyeshuri kandi akore umukoro wo guhanga umwandiko.
Dema wari ushikamye igihe kimwe
Yerekeje imibereho yabo ku gutera umugongo gusenga ibigirwamana, 
Kubwimbabazi, impuhwe, amahoro, nurukundo,
Uko iminsi igenda ihita
Ijuru ryamaze umwanya rikingukiye Nero 
ubu watangiye kujya yigisha kandi akanabwiriza abantu bake, 
bibwiraga ko kuwutsinda bitazatinda 
Guhunga kurwana uzi igihugu neza babamo
kandi nubwo akenshi bari baremejwe ko ari umwana w’Imana,
babanza bakaba inshuti za cyane 
abigaragariza mu Rukiko rw’Umwami no mu mirimo ye
Ku ruhande rwa polisi y’igihugu, ubuyobozi bwayo mu karere ka
bashyizweho nk’abarinzi b’Itorero ry’Imana
Gua imeyoni na bahanuzi Ana, baburira nyina
Umwaka mu nzira yawoirazenguruka
Si kera cyane ubwo umuhungu wanjye w’imfura witwa muhire,
dukunze kubagezaho inkuru zimwe na zimwe zigaruka ku mateka y’isi
wasangaga buzuye mu mihanda y’uwo mujyi bazanywe n’ubucuruzi no kwinezeza.
Udashaka ko izina ryany rimenyekana wakoresha alias, Turabashimiye.
ibwira Aburahamu iti: ‘Mu rubyaro rwawe ni mo imiryango yose yo mu isi izaherwa umugisha.’ 
Pawulo yakomeje kuba mu nzu y’imbohe 
ahita amusoma ku itama ubundi aramusezera
Gutekereza ko amabanga ye yose y’ibyo yakoze mu bugome byagaragaye imbere y’Imana
Haguruka, dore Imana yakuntumyeho.
Ariko nari narakugize uruzabibu rwiza cyane, umubyare utunganye rwose 
Abaturage benshi b’i Lusitira basengeraga mu rusengero rweguriwe ikigirwamana cya Zewu.
ntage ku ruhande. Niba hari ibisobanuro byiyongera kuri iyo mpamvu
guca imigani ndetse no kuganira
Ijambo ry’umusaraba ku barimbuka ni ubupfu;
Yavuze ko we ubwe ari intumwa 
umururumba ugahabwa akito 
Amatwi yanjye noneho yansabyeindashyikirwa 
Ibyo bikaba byari igihombo ku Banyarwanda
Kandi uramutse uhawe hamwe nibisubizo byiza
bifatika kandi bihingiye ku gihe Reka turebe neza
Ku buhamya bwa Pawulo baravuze bati: “Urareba, nawe mwene Data,
Muhakana-nkamwa, Mukanza utavugirwamo
Igitenetene kivura indwara nyishi.
rimwe na rimwe akaba yazamuka agapfupfunukira ahantu runaka
byakururira umuntu akaga gakomeye  cyane
Ibyishimo byibanga hamwe no kumwenyura rwihishwa,
azikoresherezaho. Ni ukuvuga uko azi ururimi uru n’uru niba aruzi
Umuco mwiza tuvoma muri Bibiliya
Rukara afite benshi bamukomokaho 
bagaragaza ko mu kuneza umubyeyi we, 
Ahubwo amagambo y’insinzi yumvikanira mu nzandiko yandikiye amatorero ari i Roma
umuhanga mu kurashisha umuheto.
guha amata abakene begereye ibwami. 
Aho kuruhuka yatanze igitekerezo 
kuko uboneraho inyigisho zikubwiriza
munsi y’igiti, urumva ari byo?” 
yababajwe numuriro we  wo kubora 
nanjye Yarandinze kandi ndayishima
Iyaba ibyo gukora umurimo w’Imana byazanwaga mu bubiko bwayo hakurikijwe gahunda y’Imana 
ndetse no kugira udukoryo
byabaahaninibyaba prose kumatwi agezweho
Niba indishyi zakababaro zizaza Ibi bishyigikiwe 
Byanteye umurava wo gukunda gukina filimi nkiri muto
ibyago byo kurwara diyabete
Bene iyo myumvire ntikigezweho. Wowe urabona ibyiza biraza bidusanga
Amagambo ye y’ubutwari yamuhinduye umuneshi mu rugamba.
Intare ni inyamanswa zidakunda kororoka cyane
ndetse ko "biteguye kwishima mu buryo bukomeye".
Nabanze Rweza-mariba,mukorera-mpabe na Bihubi
Ahazaza ha bene abo bana ntihashobora kuba heza na mba. 
Abami bahoze ari ibyamamare twumvise
Ibigori byo bishobora kuribwa bitaruma,
ariko nshaka kujyana n’iyanjye.
Ubutumwa bwari kubera impumuro y’ubugingo itanga ubugingo abari kwemera Kristo; 
maze avugije induru,abantu bari mu rugo bose
Yumvise ko aramutse abonye uburyo abemeza bagahindukirira ukuri; 
utambuka mu rumuri rw’icyatsi kibisi.
Kandi ubu butumwa bwiza bw’Ubwami buzigishwa mu isi yose,
Ubwo yabaga mu Bubiligi, avuga ukuntu yakundanye n'umukobwa w'Umututsi, umuryango we ukaba wari warahungiye 
gusoma bisobanurako ngomba inkomoko yacyo imyitozo
Uretse imirimo y’ubuhinzi, ni iyihe mirimo 
Iby’isi bifite umwanya munini mu ntekerezo zacu 
aho nabaga ndi hose Imana yampaga uyu murongo wo mu Bagaratiya
Bavuga ko hazaba amatora rusange muri uku kwezi. 
Uko ni ko byari bimeze mu Itorero rya mbere;
iyo byageraga kuri wa munsi wo kwiruka no kurushanwa yarabasigaga
Ntawabura kuvuga ko kuwa itabi ari bibi kubuzima. 
Bityo, yabasabye gushikama mu kwizera agira ati: “Nuko rero bene Data, 
adushoboze gukora ibyo tutashobora, 
mu nteruro y’icyivugo cye
Na zo zizamenya yuko jye, Uwiteka Imana yazo,
Avuga ukuntu mu guhura na nabandi, 
anubakamo ibiraro aba ari ho yimurira inka ze.
utabangamiye abavuga cyangwa imigendere yabo
izamere, nuyitera mu butayu izere, 
ababyeyi, bafahe umwanya woguobanurira abana babo  
Umwarimu mu ishami ry’imibare muri Kaminuza 
yuko umusingi w’imirimo myiza dukorera Imana,
Itorero ry’Igihugu rifite akahe kamaro?
yabambye uruhu rwayo,nibwo yabonaga Cyenge,
Muri rusange inyigisho yari hasi ugereranije n'uko byagombye kumera 
akazitegereza neza, maze iz'ingenzi muri zo akazita, akaziha inshutso.
Ubutunzi bwabanyamahanga azaba noneho aribyiza
Ntabwo nshobora kubaho nta njangwe yanjye
mu gihe abavandimwe be batahageraga.
Natekereje ko wavuze ko ugiye gukora uyu munsi. 
ibihingwa, mu bitero bibiri bitandukanye.
mu gihe umugore yafatwaga nk’umucakara ukora ibyo ategetswe n’umugabo.
kuko ubuhamya twahamije Kristo bwakomejwe muri mwe; 
Impyisi yari igiye kurya se wa data ararusimbuka.
ikiyitera n’uko yakwirindwa.
Uwo mwana wikoreye isekuru, muyimuture, murebe ko
Ku munsi wa nyuma w’urugendo rwe, saa sita, igihe abagenzi bananiwe bari hafi kugera i Damasi, 
Kugirango ubahe guobanukirwa ubuhanga
Kalisa biragaragara ko adashaka kuba ahari. 
Ko mubatwi bose agomba gushakisha
Imana irindira ko acutsa Ikazamwihora mu bwenge !
nyamara ntiyemerera amakuba kwangiza intekerezo ze
mu mivugo myinshi yo muri Amerika yo muri iki gihe
bamwe bajya ku Bayuda, abandi bajya ku ntumwa 
Rukara akunda kuzamuka ku biti. 
ntujye ubasaziraho vuba byihuse.
babihabwa n’imbaraga zidasanzwe
Inyajwi itinda yandikwa n’inyuguti ebyiri zivugwa kimwe.
Iyo bibaye bike umuntu ashobora kunanuka bikabije
abahungu bahabwa amahirwe angana?
Aho kuri we yatanze ubutunzi nubwami
Impyisi bayihaye akazina k’ubutore bayita “Bihehe “
hariho benshi batashoboraga kuba baragezweho muri ubwo buryo.
uturemangingo tw’amoko abiri anyuranye
Hejuru y’ibi ntibyakeneraga ko umuntu aba ava mu bwoko 
Uwo ni inyamibwa mu ntwari
Ku gikomangoma Nimunyure imbere
igihamagarwa cyumva ko bashaka ko kiza cyangwa gitega amatwi
uko byagenze, arahakana aratsemba, yemeza ko Kamuhanda nta
kandi benshi bigana ibikorwa bye
kandi Pawulo akora uko ashoboye kose 
Umuseke utambitse inkengero z’umwaro zari zitangiye kugaragara buhoro
mbese ntibitangaje kubona uko Petero yari kwirengagiza amahame y’ubutumwa bwiza 
Si ngombwa ngo munganye inyungu
Kurya ku giti kimenyekanisha icyiza n’ikibi
amusaba ko amubera ingabo imukingira. 
cyangwa kumva amaradiyo nibindi.
ibisobanuro byuzuyeicya nyuma kikaba  kimwe
Igishushanyo cya nde? 
iki ni igihe gikwiriye cyawe cyo gukura maze ugatangira kumenya no kwemera
mu buryo bwose bushoboka
Pawulo agereranya abasigaye mu Bisirayeli n’igiti cy’umunzenze cyiza 
ari umwe mubakire batuye Namibia,
Huza aya magambo ari mu nziga ebyiri zikurikira wubahiriza inyito zayo
Pawulo na bagenzi be babwirije Abapagani n’Abayahudi ko Kristo ari Umukiza w’inyokomuntu
Ririmba wa juru we nawe wa si we, 
ngo abugeze ku banyarwanda bubumenye bajye banabwifashisha, 
Mu yindi nkuru tuzaganira ku Busemuzi 
barebe icyo bakumvikanaho gikwiye gukurikizwa
mu gihe se yabafataga nabi we na nyina.
Byabaye ngombwa ko niyemeza kuyijyana
burya Umuti w’ubutindi ni ukwanga guhemuka!”
Dr Niyomugabo anatangaza ko n’ubwo hari ababona ko nta kibazo
Habyarimana avuga ko muri iyi minsi bataratangira kubaka 
Iyi gahunda igamije kwita ku mwana wese 
Iyo nza kwemera kugirwa inama ibi byose ntibiba bimbayeho bagenzi! 
ivuga ko ibivugwa mu gitabo ko Kizito yashimuswe na polisi
Guhatira abakene kubaho hejuru yumutsima,
ariko nyamara n’ubwo hongera ubushake n’uburyohe, 
bo gufatanya nawe inshingano zo kuyobora nk’abafasha be,
Yatinyaga ko bamwe bazazinukwa ukuri burundu. 
iyo bashaka kumvikanisha ko umuntu azwi cyane
Nuko iyo musenga mutayizi ni yo mbabwira.” 
zibakumbuza urukundo rwo mu bukumi
Ikomorazina mvazina rishingiye ku nteko z’amazina.
Umurongo wanyuma ntushidikanywaho 
Iyo umwungeri wazo yinikije ni nge uba hafi 
Nyuma y’aho ibyari bigize icyo gihu bikomeye byangiritse
zaba zishotse bakaziririmbira inzira zaba zibyagiye se bakaziririmbira indama
Yayoboraga ingabo za Rwabugiri,
Abanyabwenge benshi ntibakunze kwiheba
Byari umuco w’icyo gihe ko umusirikari mukuru utsinze urugamba atahukana abo yafasheho iminyago.
Ahantu hose hagaragaye gukora kw’imbaraga ituma abantu bibagirwa Imana, 
ushyira mu bikorwa ubwicanyi bwakorewe Mutagatifu Barutolomayo kandi ukenyegeza umuriro 
dore iyi foto nayifashe muri uyu mwaka  
uburyo nza kumubwira uburyo namukunze
Rikagirwa n'ibiribwa bishobora guhunikwa
rwarakunzwe cyane mubahinwa bato 
kubungabunga ubuzima no gusakaza indangagaciro nyarwanda 
ahantu hari umwuka mwiza kugira ngo bige ijambo ry’Imana  
We mu mwijima arafunze, 
Koperative duterane inkunga yamariye iki abanyamuryango bayo?
kandi ubwo twari twuriye ubwato ngo tugende,
Amateka y’itangazamakuru arazwi andi ntazwi.
Ntibari bakizirikana ko buri mukozi wayo wese agomba kubona icyigisho cye bwite
Icyo gihe yatangiye kuvuga
hamwe numwanditsi wiga, n'umutima wintare, 
yakwitwa izina rya ba sekuruza be,
kuva mu maso kugera ku birenge,
Kabera arashaka ko umuntu afunga idirishya. 
Kwita ku bidukikije ni ko kurengera ubuzima bwacu
Simvuze ko ibisubizo byawe buri gihe ari bibi. 
Tekereza iherezo mbere yo gutangira
iyo ari amafaranga atarenga miliyoni icumi ku masoko y’ibicuruzwa; 
ariko akaba ari twe tugaha ifumbire tukakuhira amazi tukakitaho
ahabwa ibicuruzwa cyangwa ibigemurwa  bikorerwa mu Rwanda 
bari gukangisha abandi bantu bakababuza gukurikiza imyizerere ya Sitefano. 
Bamaze guhuza ayo makuru yabo bose
yaba ibiribwa cyangwa n’ibinyobwa bikonje.
yarazigurishije agura inka imwe y’ingweba irororoka karahava. 
amapera, amapapayi, ibinyomoro, 
kubera inzoga n'ibiyobya bwenge
bagomba “gukomereshwa imbaraga zose, nk’uko ubushobozi bwayo bw’icyubahiro bungana.”
Ni iyihe mpamvu ivugwa mu mwandiko ituma abana b’abahungu n’abakobwa
Amagambo y’intumwa petero yandikiwe kugira ngo ahugure abizera bo mu bihe byose,
Kubera ibyo, Abatware bamwe na bamwe n'urubyiruko rw'ibwami
Karenzi ntabwo yifuza kuva i Boston. 
umuyobozi w’ikigo cy’abasirikare b’i Yerusalemu, 
Umugabo wari uwabaswe n’ itabi ati ndarikunda pe 
inyamabere ifite utubere duto cyane.
imisumari nibyuma bikomeye bisa cyane
kandi yabahaye inshingano yo kwamamaza inkuru nziza y’agakiza ku batuye isi bose. 
bumvise ko nzabuheraheza azaza kujyana inka ye
wemewe n’amategeko y’ubwiru.yabitegetse
begera abo bashinzwe kandi uko bakorana n’Imana, ni ko izabambika imbaraga y’umwuka. 
abange b’i Muganza n’ab’abaganwa 
Abantu batuye isi bamwitaga umutindi
babanje gusuzuma niba bazashobora kubitaho
Kandi niyanga kumvira abo, uzabibwire Itorero: 
bamuha uburozi arapfa; kuko atashoboraga gusubirana n'umugabo we
Ntabwo basabaga uburenganzira bwo gukurikiza ibitekerezo byabo gusa
Mbese wowe hari ubwo Imana iragushyira imbere umuntu
Kureba igitangaza liegelord ubwe noneho
Nkumuhanga wagiye atanga umusanzuwe mw’ireme ry’uburezi, 
Twishyize hamwe tukubaka inganda zikomeye, 
ikipe yiyoberanyije ya rose yajyanye aba bana
bituma yiyemeza kubarenganura byanze bikunze.
Ikeneye abantu bafite ubushobozi butegekwa n’ihame ryo kudakebakeba. 
Kubera ko ibye byari bimaze kugwa mu muriro
kuko byari gutuma yiroha wenyinebanyura hagati yimiozi 
Gutsindira ukuri ku ngingo birerekana, 
Koresha mu nteruro yawe bwite amagambo akurikira;
Nyamagabe bushishikariza impunzi n’abanyarwanda muri iyi gahunda
che yabashije kwibonanira imbona nkubone na fidel castro
cyangwa amazi meza nkijuru ryera
Kimenyi   Ngetura niwe wagiciyemo 
Kristo we byiringiro by’ikuzo, atura muri bo. 
Iyo I Dey gusimbuka okada
Ko Imana Ishoborabyose yategetse imyaka 
azi yuko niyemera, isi itazigera icungurwa. 
aho bakunze kwita Gahunga k’Abarashi.
ninshuti cyane kubantu kandi bakunda icyubahiro
kandi batangazwa no guhinduka kwagaragaraga mu maso ye no mu mico ye.
Aho mariye kumva ntwite numvise nta wundi muti 
bwari hafi kugenda maze bahereyeko bihutira kubujyamo.
kwicwa akavuga amagambo akomeza kandi atera ibyiringiro 
Amata yaraye ataravura yitwa Umubanji
yarashutswe kandi ageragezwa nk’uko abagabo n’abagore bo muri iki gihe bashukwa
Ariko kuki umuntu agomba guhaka icyubahiro
ujye uhita umenya ko atari imitekerereze y’Umwuka.
Kwirinda kurya amafunguro akomeye
ntiyongeye kugaragara mu mateka y’urwa Gasabo.
Mu ijambo rye ry'ibanze rya paradizo yatakaye, 
Mutamuriza:  Ubu rero ni umwanya wo kubagezaho ibisubizo by’ibizamini 
Benshi mu byamamare batunze amafaranga menshi
umujyane mu rukiko, na bo bigire nk’abashaka kumubaza ibye
ukuntu nyina yamutumwe gutira inkono iteka inyama 
kwerekana cyangwa niyo witabira ikiganiro 
Gufasha no Kumva abandi byongera amahoro no kubahana
tugasaba Mwuka Wera kubana natwe
Ntabwo bazi ibyo ku Rucunshu
Muri uyu mutwe twasesenguye imyandiko ivuga ku nsanganyamatsiko 
bakamuburira bagira bati: “Urarye uri menge!” 
Kuri wo ni ho umucyo w’urukundo rw’Umukiza umurika uturuka
tumwe na tumwe nko kugabanura ubushake bwo gukora imibonano
nuko arabyuka ageze hanze niko kuhasanga uyu mushyitsi 
aramubwira ati: ‘Humura; uko wampamirije i Yerusalemu,
Birakwiye ko ubabaye, wakiherera ugaenga
Imikarago Interuro z’umuvugo ni zo bita imikarago, ziba ngufi
Iki gitekerezo ntabwo gihyize mu gaciro
Ni cyo gituma mbahamiriza uyu munsi yuko amaraso ya bose atandiho,
kugira ngo bumve ayo makuru yibyishimo 
Ni Kristo Yesu, kandi ari we wazipfiriye;
ngo ibashe gukingura ibitekerezo byacu maze dusobanukirwe 
Kubiganiraho n’uwo mugiye kurushinga
Urukundo ntabwo ruzashira.
Nuko amaze kurya arasohoka; asohoka yimyoza ngo ntacyo ariye.
Aragenda abwira Kalira, ati «Rujugira ngo aragusaba aho yugama izuba».
tukakitaho tukagakurikiranira hafi kandi tukakarinda icya gahutaza
Ni we wujuje ku buryo bw‟agatangaza Isezerano.
ntawemerewe kuvugira ibyo abonye byose kuri terefoni 
Inkota yanjye nkunda buri gihe yankoreraga 
kugira ngo mwamamaze ishimwe ry’iyabahamagaye,
Ahantu hose ninjirira winjire  ikibanza 
nibitaba bityo ibibi bivuye hanze bizabyutsa ibiri imbere ku buryo umuntu azarindagirira mu mwijima.
Aho noneho kumunsi wambere yahatiwe gutsinda
Petero yongeye kuzirikana amahirwe akomeye buri mwizera yari afite imbere ye. 
ni wo w’igiciro cyinshi mu maso y’imana. 
Kalisa ntabwo yifuza koherezwa muri gereza. 
yavutse ari inda ivuyemo itagejeje igihe, ariko akabaho.
Isezerano yatanze ni iri ngo
umuntu ashobora guhura n’ingaruka zitandukanye.
buri gihe izateza ibi bibazo turimo kuvugaho. 
no mu majyaruguru ashyira uburasirazuba bagiye gushaka ikiraka.
Hariho indi mpamvu yo kutanyurwa.
Bimaze igihe bigaragara ko bigoranye
kubera ukuri kuri hagati yanjye nawe
Bagombaga gushimangira ibyigisho yari yarabigishije mu bitekerezo by’ababumvaga. 
Iyo bakurikiza amabwiriza Kristo yari yarabahaye, 
ubuzima bumubera umutwaro ukomeye umuremereye. 
mu muziki, mu mikino, mu madini n’ahandi,
ariko ntibemere fugata inshingano zose rusaba. 
ruri muri Kristo Yesu Umwami wacu.
Igihe yashakaga kuyoborwa n’Imana yabaga yiteguye kumenya ubutware
zatangajwe zivuga nko mu myaka ya cyera
bikaba byanamuviramo urupfu. uwakinyoye
Aho inka zirishiriza hitwa Urwuri
Abaeenguzi bavuga ko ari gake mu Buhinwa
Nyuma ngo Bamporiki yaje gukoreshwa muri gahunda ya leta
ni byo bishobora gutsinda ubwoba bw’umwana utinya, 
mwarimu abaza ibyo azi
birangwa no kubaha Imana bakwiriye kugaragaza ko bahamagariwe umurimo w’agaciro kanini 
Pawulo ntiyigeze yibagirwa amatorero yahanzwe.
Ndamage ni umworozi afite inka za kijyambere. 
Bikotwa yari umutware w'ingabo n' ubutaka mu Buhanga .
bavuza abana babo indwara zitabaho
bari bayoboye uburezi bw’icyo gihe.
Amata yiriwe yitwa Amirire
hamwe no kwiyiriza ubusa, 
Ibi binyazina bigira igicumbi – riya Intego mbonera
Umuririmbyi w’Umunyarwanda yaragize ati:
urimo kuvugwa muri uyu mwandiko?
hariho abantu bakeya basigaye batoranijwe kubwo ubuntu.” 
Maze yanampembye na ka terefone k’umuzinga 
Kandi namaze kumenya intwaronzi zose -
Ni irihe somo ukuye muri uyu mwandiko?
Pawulo yerekana urugero rw’ubutungane n’uko rushobora kugerwaho
ni ho abantu banywaga bakabyina bakizihirwa.
Usibye uburyo utangiye n’uko usozwa,
Intumwa ntizigeze zicuza ko zaruhiye ubusa i Filipi.
kugura ingobyi mu batunzi. Yabaga ikomeye ku buryo yayihekagamo
Ntabwo nateguwe bihagije rwose
kurwana na bene ruhebeba,iyo ishyikiranye na Ruhaya,
byatumye ahinda umushitsi afite ubwoba. 
Biyemeje gufata ingamba zikomeye kugira ngo ibi bitaba.
avukira i Ferry muri New York
Igitekerezo cyo muri rubanda ni ubwoko bw’umwandiko w’ubuvanganzo
mu maso he harabagiranaga nk’umurabyo,
Ndi umupfumu wa Nyamurorwa
Kwagura Impinduka Amahugurwa ya Princeton 
n’abandi benshi babigize umwuga 
Ishyaka Petero yarwaniraga Ubutumwa bwa Kristo 
kaminuza ya Oxford yavuze Isubiramo ryigitabo cyanditswe 
Makuza yavuze ko ashaka kujya i Boston. 
yari yarakemuye icyo kibazo bajyagaho impaka 
Nzaruhuka ari uko nyakonoje ngewe 
wakemuye ibibazo bia nibyingenzi kubandi
Ntabwo aribwo bwa mberepa
Banongeraho kandi ko Arabika nta kafeyine nyinshi ibonekamo. 
naho iby’ikinyarwanda bikaba bike.
mu gihe agaragaje ko ashoboye kwifata jya umushimira 
Gukinisha intoki bitangiye kumenyerwa no mu mashuri yo mu byaro.
Ntabwo uzongera kuvuga amagambo mabi 
Abana b’ubu gukererwa usanga barabigize akamenyero,
kabuhariwe mubandi bagore bo mu Kinyaga.
ariko wa mupfumu abasha kugera ku butaka 
Aho ngaho hari Abakristo bake 
byaba ibigaragaza ubutwari cyangwa ubugwari bwabo,
Njyewe kuko yabimwerete aturute mwijuru
Twese tuzatunga agatoki aho twumvise Rushimusi. 
bakozi kugira ngo bakorane umurava.
byakororoka cyane maze ubiretse
iri Kimihurura kuri Papyrus 
Iyo myifatire ituma umuntu ataba 
uwo musemburo ugabanuka nyuma y’amezi atatu
Nibo nabyumvanye mu mvaho
yo munsi y'ubutaka), ihinduka amazi yo mu butaka 
Babaza Mazimpaka icyamuteye kwambura umwana kizira; 
Ariko wehoho ugume mu byo wize, 
umugore w’inkundwakazi wa Mibambwe Sekarongoro I Mutabazi .
Bwiza yatangiye agira ati: “Ku ruhande rw’igitsina gabo, 
uguhugura n’imiburo bye, amagambo ye yo kwizera n’ubutwari
umuriroaricwa Yashyinguwe afite icyubahiro 
bikiye mu bwato bava ku Myaro-myiza 
Nuko ubwo ibyo byose bizayenga bityo,
Ubwo rero urikoze uraje nta n’isoni ufite 
Yumvise murugo rwe yintwari noneho abaho
iki gikorwa nticyatuma yemerwa n’imana. 
bagakorana umurimo wabo ubutwari n’ubunyangamugayo
Ntiyashoboraga gukoresha ubwami bw’iyi si nk’ikigereranyo. 
Gasaro  yari igicucu kuburyo yemera ibyo Mariya yavuze. 
ni uko mu gihe ari gusomana n’umugore we
pawulo yatinye ko ibyo yari yaranditse byazakomeretsa cyane abo yifuzaga gukiza. 
ku gitambo gikomeye cyatangiwe ku musaraba w’i Kaluvari, 
Imana izahindura abantu bafite imyanya y’icyubahiro,
Igihe umubwiriza ahuye n’ibikangisho bimuca integer.
Bivugwa ahagana saa Tanu n’iminota
Ashakiraho n'abandi bane
iki gitabo cyahujwekizwi ku izina rya Babuloni ya kera
kandi ubutunzi, icyubahiro n’igitinyiro bari bafite byabarinze ubugome bw’abatambyi n’abategetsi. Igihe Abayahudi bageragezaga kurimbura Itorero ryari rigitangira, 
Uretse n’aba, Kigeli  Rwabugili yarwaniye ingoma
Ko umuntu cyangwa undi bavumbuye zahabu
Umusaza arara ataraye, bukeye azinduka yitahira. 
isaha washyize muri telefone ngo ize gusona 
Ndabyibagirwa byose iyo unsekeye
Ku byerekeye iri toranywa ibyanditswe bivuga bitya biti
ugasanga urashaka kugaragaza ko utazi neza ururimi rwawe 
Pawulo yagenzuye imibereho yabo maze amaze kumenya ko bubahaga Imana
ubwo ni bwo azikorera umusaraba wa Kristo 
hamwe muriki Igitabo cya mbere cyarokotse
ni umutungo w’ibihugu bizitunze, zikaba ibidukikije bifatiye runini
Ubushakashatsi bwagaragaje ko bishoboka 
Ku buryo hari abagiye baruserukira bakegukana imidari,
Mbere iteka ry'umwami ntiryasubirwagaho, ntawaricagaho
Kuba rero Mibambwe Rutalindwa yararwaniye ingoma
Abakinnyi b’ikinamico ku rukiniro baba bagomba gusa neza 
ahubwo bikwiriye no kuba igipimo gihoraho cyifashishwa mu kwemeza 
kuko nimukora ibyo ntabwo muzasitara na hato,
ahubwo ube uw’imbere, uhishwe mu mitima, 
wakoze amateka adasanzwe mu mupira w’amaguru
ukaba uhagarariye indi miryango yose ifite inshingano zo guhuza abana
bigizwe n’inzoga zitujuje ubuziranenge
Abagatolika, Imana bayisimbuza Mungu, Abayisilamu bakoresha Allah
Ndashoboye kugiranubwo ndwaye ibikomere
Bose bararira cyane, Pawulo bamugwa mu ijosi, baramusoma.
Igihugu cyacu ni Igihugu giharanira iteka kwiteza imbere.
Tugomba kwirinda gukabya gusharirira uwakoze ikibi
Niba binaniwekora nziza kuri gahunda
akwemerera kubikora, ariko i byo"
Petero yavuye mu bwato kubera itegeko Yesu yari amuhaye
Pawulo yarebaga kure cyane bidasanzwe
Ntimunteze papa dore ndagiye
uyu akoresha impapuro mpimbano 
Nibyiza byamushimishije icyombo cye yapakiye
agira imibereho ya gikene no kwicisha bugufi, 
Impaka zivugwa aha ngaha ni ibiganiro bihuza impande ebyiri zitumvikana
ayo mwahamagariwe kuba umubiri umwe,
Mu buhamya bwa Suge nyuma
Abagize umuryango wa Museveni
tumaze urebye gukora akantu gato cyane 
impano yahawe akazigeza ku rwego ruhanitse;
ndi uwayo nyikorera akambwira ati ‘Pawulo, witinya ukwiriye guhagarara imbere ya Kayisari
Iyo yamaraga gushyika mu byicaro, inka batangiraga kuzivuga amazina. 
Mukeshabatware yavukiye muri Nyaruguru 
kandi igahinduraYubutunzi bwigihe gito 
usanga ababituye biyongera nyamara ubutaka bwo guturaho 
Ninde ushaka kuvugisha ukuri nubutabera 
Yicaye ku rugamba ahambiriye ingofero ye
Hari ibihugu bihuriye ku kwenga urwaga
Bamupfundaga: kuzana ibintu bapfumbatije bakabimuha buri kanya
Nta nyandiko wabona isobanura byimbitse imitungo ya Mirenge, 
urwo rutare rwa metero ijana z’ubujyakuzimu
hamwe na benewabo aho ibikombe bitemba
imimerere y’umutima.gukuza imyifatire, kwitegurira kuba mu buyobozi, n’ishuri ry’ubuyobozi.
Mpora mu mishanga itazwi
bumva ko bababangamiye mu murimo wabo wo guhindura Abanyarwanda Abanyagatolika.
cyatumye anahagarikwa gukina amezi menshi
Yabayeho mucyubahiroabasangirangendo ba bo
akoresha yakumva agiye kurangiza agakoresha uburyo
no muri Aziya birahakorerwa
ishyari inshuti ze be biganaga ziva mu miryango yifashije.
Iri bara rero ryerekana byinshi
kwiyoroshya, ubugwaneza, kwihangana n’urukundo rwa Kristo. 
hatagira n’abadukeka amababa tukarutanga, 
Girira ko uri Nyagasani, usanishe Ingoro yawe yasenyutse.
ukimara gukora imibonano mpuza bitsina idakingiye,
Ku munsi w’isabato tuva mu mugi tujya ku mugezi,
Nimurebe intumwa Pawulo abwiriza mu rusengero i Korinto, 
nk’uko iwabo wa Kirezi babyifuzaga.
Abwira se ati nushake ubireke
muri jenoside, ariko ku rundi ruhande akabegera ababaza amakuru yaho,
Igiti cya pome ntigishobora kubaza inzuki uko azakura
yasobanuye zimwe mu ngingo z’ingenzi ziri mu  itegeko
we n’abana be n’inshuti ye
Kubaka ikiraro byarangiye muri bibiri na rimwe 
we akongeraho ko hagakwiye kubaho 
iyo, Ikiziga kiri mu ruziga, 
cyangwa b’abakene, hari imyuga yigishwaga.
Bageragezaga gushaka Uhoraho cyane nimbaraga. 
na zo ziratureba tukabona ari byiza.
imyunyungugu nka sodium na potassium,
ngo mubone kubabarirwa ibyaha byanyu,
nyina wumuntu nta cyamuruta kwisi
Imitako ine yuzuye ifite zahabu-numurimo
Ntashaka ko imyambaro yacu iba iboneye 
Tega amatwi umwarimu hanyuma wandike interuro akubwira wubahiriza
Kwangiza ubuzima busanzwe wari ufite
ndetse n’uruvange rw’imyuka yazamukanye n’ayo mazi ashyushye 
Mpagarije kure ya Mwuhirakare wa Mukanganwa,
kuko atari agishoboye kwikorera imifuka ya sima
Kuri wo umurongo abanenga benshi bavuga
ndetse hari aho inkuba zahitanye ubuzima bw’abantu 
Garagaza imyitwarire ya Nyirakamana ku bijyanye n’uruhare rwe 
birahobora kugufaha gukomeza guhihikara
Intwari izwi cyane yifuza rwihishwa
Kandi urebe inkuba ya wingèd uko iguruka 
Mbere y'ihindurwa ry'ubutegetsi ryagizwe n'Ababiligi
Hashize akanya gato abantu benshi barabakikiza baje kubumva. 
gato kugirango abashe gufasha umugore we.
Mwijoro ry’uwo munsi yaturitsemo kabiri.
Kandi imyaka ya gatandatu yararenganye 
Ubwo nimuhuguka murambwira nsabe umushumba
hatwigisha ko mu bihe by’intambara yo mu mwuka
Usanga asa n’udafite rwose igihe cyo kubigisha cyangwa kubaba hafi.
Uburyaryate nabwo rero bushobora gutera umurwayi ubwe gufunga
ibi bigaterwa n’uko atagushaka nagato
Igikombe cyabakera basukura amabuye
ikavamo "abasore babiri bananutse bambaye nabi", 
Ukarebyemo wasangamo ibitabo yakoreshaga,
Nk’amahirwe ya nyuma yihaye, yasabye abagombaga kumwica ko bamubamba bamucuritse.
Nari ngiye kubyicuza igihe mbonye ukuntu rwabateye agahinda akanya gato. 
ibya mary auma n'ivuriro rye
burya umugore utwite aba afite ibyago byinshi
bo mu biro by’amateme 
umuntu wacu w’imbere ahora ahinduka mushya uko bukeye.”
Herode yari yahagukiye kurwanya Ishoborabyose,
Niba berekana imvugo yumubiri "ifunguye"
y’ishuri. Abatarumvaga neza amasomo amwe n’amwe twarabafashije,
Menya neza ko ibyo bibazo bidahobora guubizwa 
Abayobozi b’Abayahudi bari barahawe ibihamya byinshi 
Nkuko bigaragara rero ubutaka bwo guhinga busigaye ari buto.
Ikinyazina nyamubaro ni ikinyazina kivuga umubare w’ibintu 
kuko igihe cyo kubivugaho kizatangazwa
Arambwira ati, ibitekerezo byawe biri hejuru
Aha ngo niho bakurije bamwita “Igicucu Ruganzu.”
Umwami yahitagamo izina uko abyumva, 
zibyorezo zishobora kumutera ubumuga butandukanye 
uburyo bwo kwiga bufitanye iano no kubona akazi
cyari ukuba baguma ku Myaro-myiza 
bahure n’abazaba bakiri bazima basanganire Umwami mu kirere.
Muri iki gitabo ndagenda nsangira nawe ibyo Imana yagiye inyigisha
Rusizi ari umugezi usohoka cyangwa
gukemura ibibazo, kunoza inzira no kugumana amakuru 
maze mu mwanya tuba twinjiye muri Pariki. Abashinzwe kurinda pariki
Bwa nyuma umuneke ni isoko y’amasukari anyuranye
byatumye haza abantu benshi birenze uko byari bidasanzwe. 
n’udusimba duto twatera indwara
Aka ya mbeba izira akaryoshye.
Noneho umutima-munini-wubutaka umugani 
Itumanaho rigaragara nigikorwa cyo gukoreha amafoto,
Na yo ibarebera kure cyane
kwigishwa gukora amahurizo ashingiye ku bitekerezwa mu bwenge gusa bidafatika,
ku buryo yisuzumaga agasanga ko imico ye ikabije kuba mibi.
Mvuge ibitera Abanyamahanga kumpa umwanya nkavuga ijambo.
guhabwa umwanya mu rugo no mu ngoro y’umwami Nero. 
Mubucuti bubi arahagaritswe kubibi
Mu kinyarwanda, inyajwi iba ifite ubutinde n’imiterere y’amasaku yaremanywe.
Kutanyurwa n’ingano umaze kugira,
Ntabwo bihimye ahubwo baraduhimye
amaze kuba umuco binyuze mu gutangiza imibonano 
Mu ishuri ryacu hahembwe abanyeshuri batatu.
Yishe Nyir-u-Buzi, Nyina amuzana aho mpiri.
ari ikinyazina giherekeza izina kerekana umubare 
Bavuga ko ikigo cyatangiye mu kinyejana cya cumin a rimwe. 
Byose byatangiye kuzunguruka. 
Isuzuma risoza umutwe wa kabiri
anita afite uburyo bwinshi abona abana
Bamwe mu bavugabutumwa b’iki gihe ntaho bataniye na dayimoni
Pawulo yababwiye ko guhindura ukwizera kwe bitatewe n’ubwaka,
mu mikorere myiza buri munsi.
nkunda u Rwanda uruvuze nabi mpari aragorwa
byazo birusheho kugirira umumaro abatuye isi mu buzima babamo?
ni uko twese tugira ukwihangana.
imvugo yumuntu umwe imvugo, yerekanwe mugihe nyacyo,
kugira ngo ahagarare imbere ya Data wa twese nk’umuvugizi wabo. 
agakoresha igihe yagombye gukoresha mu bifite akamaro kurutaho? 
Sinshaka ko bibutswa kubidukorera. 
Nkuko ubushakashatsi bwakozwe n’ishuri ry’ubuganga 
uwo mwana yari amubwiye ngo amugurire icyo anywa
kandi akohereza abo yigishije ngo bawugeze mu mpera z‟isi 
kandi bakanyuzamo ubutumwa bwo guhugurana no kugirana inama. 
Nzanira icumu ryanjye! Yemwe bicu, fungura!
nubufatanye Intiti ya Anglo-Saxon yizeye gushimisha 
Ndashaka kumanuka ahagarara ubutaha. 
Kuberako uzambikwa umucyo, ukagaburirwa na manu yo mu gitondo
hafi y'umujyi wa Maiduguri, umurwa mukuru wa leta ya Borno,
Ruhamya ni ijambo rivuga isano y’imiterere cyangwa isano y’imico
ku buntu cyangwa ku kiguzi kiri munsi y’icyo atanze cyangwa yakiriye, 
arakondora amusanga mu muryango. 
Igikorwa cyanjye nticyatanze amagambo cyangwa ubunebwe
babarengerezagaho na byeri Kuva ubwo
Pawulo yihanangiriza Timoteyo imbere y’intebe y’Imana,
cyangwa ari ayo bo ubwabo bironkeye,
ko bakwiriye gukozwa isoni kubw’umurimo w’Imana.
n'abana n'umugore bari kumwe
birababaje icyaha nikimuhama azahanwe rwose
Kandi amahwa ye niyo yishimye gusa.
Bamwe mu bantu bari inkoramutima ze 
nkora ikizami cyo kwandika mu binyamakuru
Umurimo ni umugisha ntabwo ari umuvumo.
bifasha urubyiruko kwimakaza umuco n’indangagaciro nyarwanda
abatambyi b’ubwami, ishyanga ryera, n’abantu imana yaronse
Hashakishwe uburyo imwe mu mirimo iciriritse yakorwa .Ubutabera 
Hari n'ibindi bihugu byari bishyigikiye iyo nzira.
ndetse yangwa n’abanyeshuri. Bamufataga nk’umunyagitugu,
Kokombure zibarizwa mu muryango umwe na watermelon kimwe n’ibihaza,
Muri iri shuri kandi yibukwa
Imana yumvise amasengesho y’umubabaro y’abayishakanaga umutima wabo wose
Kubera agaciro inka yari igifite mu Rwanda
Bakagira bati: “Kirazira kwicara ku isekuru no ku rusyo,
ubu uyobora cuba niko yitwa
Tanga ingero nibura enye z’ubuvanganzo bwo muri rubanda,
Inkuru dukesha Virunga  ivuga ko byashoboka
ahubwo n’abizera bavutswa imigisha bagombaga kubona. 
n’ibyo ugutwi kutigeze kumva, ibitigeze kwinjira mu mutima w’umuntu
Umugore asigaye agira uruhare mu igenamigambi ry’urugo,
nyamara arakurikira amenya aho yarengeye
kubera imirwano.Perezida Buhari yavuze ko yahaye ingabo ubufasha
Umwizera umaze kwakira ukwizera kuva ku butumwa bwiza, 
ndetse no gutandukana kwayo.
nahimbe indirimbo ku nsanganyamatsiko y’ibyiza bitatse u Rwanda.
yo muri uru rwego rw'inkomoko 
bagira no kudakabya mu myambarire no mu myifatire. 
Ndasaba igitekerezo gikurikira Kwiyubaka 
Nkuko umuhoro ukurikira amagambo mabi, 
hilda gadea acosta yafashije che Guevara
Intwali yishwe na igomba kwishyurwa
Kwemera ibyo umusifuzi ategetse kuzana amahoro mu kibuga.
Imivugire yanjye n’imikorere yanjye
ni ukuvuga kuva umwana agisamwa kugera agejeje imyaka ibiri. 
None aho wasabye imbabazi abo ikibazo kireba by’ikubitiro, 
Ibanga ryatumaga i Gisaka kidafatwa ryari rishingiye ku mizinga y’inzuki.
ikorerwa mu nganda zikora imiti
Leta Zunze Ubumwe z’Abarabu zigiye kohereza icyogajuru
Pawulo aravuga ngo niba dushaka gutsinda mu marushanwa yo kwiruka,
Yoramu na Luteri, Tendari na Nokisi, 
Aba umutoni kandi ubutoni bwe ntibwamutera umurengwe
Uwo mugabo yari icyago, yari ishyano, yari igisahiranda ;
Ayo moko ni aya: Abasinga, Abasindi, Abazigaba
Syoli ati: Aho nabereye sindahigana n’abandi. 
ubwo bari bombi I Addis ababa, 
cyane ugereranije na mukibitarukoko
Mu mbaraga azakomora mu gusenga no kwiga ijambo ry’Imana,
n’imyitwarire, no gufasha guhindura imikorere idashimishije 
maze yiyemeza kurwanya Imana ashize amanga.
Kubera gusabana na Kristo cyane, babaye nk’abicaranye na we mu ijuru. 
ariko ukaba ubyifuza, hari isengesho ushobora gusenga ku musozo w’iki gitabo
uburyo yororokamo busa n’ubutangaje
Nyamara Feliki ntiyari yarigeze yumva ukuri 
Ikomorazina mvazina rishingiye ku ndomo
bigatuma yomatana n’Uwari umukire 
Nasanze uriya mugabo avuga menshi pe.
abantu bamenyaga gute iminsi n’amasaha”? Nuko se 
mutembereye, muge mwumva ko hari icyo mugomba kuhigira.
mubone uko mwihanganira imibabaro imwe n’iyo natwe tubabazwa. 
Niwowe wavuze ko bishoboka ko umwe ari mwiza. 
imbaraga iyirega mu muriri,inzira iyishakira aho idasanzwe. 
yahigaga abantu bose bizera izina rya Yesu. 
afurika nk’umugabane avukamo.
Serugendo ni umuganga w’umuhanga.
Nawe ngo nyiransibura yarahagaze anyara ikivu
Urashaka gusohoka mugitondo? 
umururumba wo gutunga ibintu byinshi, uburiganya, amahugu n’ubwangizi.
abanyacyubahiro bafunguye inzira yo gushinga za misiyoni z’iki gihe ndetse
impuguke mu by'amasano ukora mu kigo
Lucky yakoreye ibitaramo bitandukanye mu Rwanda 
Ukunda Yosefu kurusha abandi? 
rindiro na we yari ahari
mu kagari ka Biryogo
ko ikintu cya mbere bakoresha  ari icyo 
ku isi ikaba ishobora kubagezaho bayitumije.
gishyirwa mu bikorwa mu kandi gace, niyo mpanvu impunzi zigomba
bituma tudashobora guteza imbere ubushobozi bwacu ku buryo bushimishije. 
Ntimuzi ndetse yuko tuzacira n’abamarayika urubanza? 
hamwe n imigozi mishya yo kukuboha vuba? 
Gukoresha ikoranabuhanga ni ingenzi.
Ntushaka kumbaza icyo nshaka? 
kandi ubwo bumenyi bugomba gusobanukira umuntu wese
yahisemo kujya kwiga kugira ngo azabone amahirwe 
wari ukuriye Musenyeri Perraudin kuko ari we wamuhaye ubwepiskopi
Mbere yo kwinjira mu bworozi,
Kwambura igikomangomakurinda abantu
yahakanye ko mu mudugudu ayobora bihabarizwa
Uko ni ko ubutumwa bwiza bwagejejwe ku bimukira n’abanyamahanga 
ashobora kugaragara ko ibyo akora bitera imbere kuruta ibyo yari kunguka iyo aza gukoresha ukuri, 
iba itubahiriza amategeko y’ikibonezamvugo,
buboneye nubwo yatanze atabigezeho.
ariko nyina ari Umusangwabutakakazi, 
Imana yavuzeko izampora hafi niyompamvu ntagira ubwoba
kandi ibyo duhawe byose tugomba kubikoresha 
ndetse agasakirana n’urupfu ubwarwo afite amahoro
Aderesi y’uwandika: Aderesi y’uwandika yandikwa hejuru mu ruhande rw’imoso
kandi anibuka n’imigambi yari afite yo kwica intumwa Petero. 
Kuwambere habaye umuni mukuru wokurwanya ida murwanda
Ntabwo ari inzu nyayo
Ese wari uzi ko habonetse kalisiyumu y’umwimerere 
Ubutwari bwe bwari bwaramunaniye
ridafite ikizinga cyangwa umunkanyari cyangwa ikintu cyose gisa gityo.”
Ndashaka ko uririmba indirimbo. 
Iyo umutima wawe muto ukangutse 
Sinshaka ko Bandeka atenguha. 
Mu nteko ya cumi: Izindi nka
Umubibyi Yabibye nijoro, Cyangwa umuhinzi mu mwijima arahinga?
Byombi byanditswe na Mukahigiro Perepetuwa 
Karuhura se we yarushwa ate ?
Abantu biga kumva bahitamo icyerekezo 
Ubwo abayobozi b’Itorero i Antiyokiya ” basengaga Umwami Imana biyiriza ubusa
kumenya kose ngo mumenye neza ibyo Imana ishaka,
wari umuhanga akaba n’umutegetsi wo hejuru. 
Abahutu, Abatwa n'Abatutsi babandirwaga hamwe nta kurobanura
atari uko Imana yabisabye rwose,
yashyinguwe ku wa Kane,
Abizera benshi bakora ibyo Bibiliya ivuga ko Tera yakoze.
Ibi bizagufaha kwerekana ibicuruzwa byawe
umukwe we witwaga bwenge 
kugirango yerekaneKwandika byakorehwa 
Rukundo  yazunguye umutwe gusa ntacyo yavuze. 
Ijuru ryegerejwe isi hifashishijwe urwo rwego rutagaragara rushinze ku isi 
bityo igahamya umugambi w’Imana 
Hanyuma abona kurukuta arintambara nyinshi
ngo nabyumvise bisaba ko ukora imyitozo.
Bizana imbere yacu abakurambere bacu
habaye ivugurura ry'amashuri mato n'ayisumbuye 
ntabwo ari umugambi w’Imana ko bamara igihe cyabo kirekire bakora umurimo w’iby’isi. 
kimwe n’abandi bagiye bitaba Imana mu buryo budasobanutse
Nguko uko ijoro ryahaje, none Herald Lark
Houston niwe wahagaritse uru rukundo
amazu ndetse itaretse n’ubuzima bw’abantu. 
Mubyukuri kubijyanye no kugirana ubucuti 
Leta y’u Rwanda kandi yashyizeho amategeko 
Urworwandiko rwaravugaga ruti, “Nyakubahwa Feliki, 
umukuru nkaza kumwikuza nyuma?” 
urwa Teritwari n'urw'Inama Nkuru y'Igihugu.
basakiranye ikomeza ibyo kuba indoha bayita bitobo.
Rusenge abaha inzoga baranywa, bamaze gusinda havamo umwe
Kandi mu byo yavugaga byose n’ibyo yakoraga yererezaga izina rya Yesu
burya Rusenge aturusha ubugabo ! »
Imirimo imwe n'imwe y'abagaragu yasimbuwe no guha ba shebuja amafaranga. 
Rubabarira byose; rwizera byose, rwiringira byose; rwihanganira byose. 
Intekerezo zabo, urukundo rwabo, urwango rwabo byose byararangiye. 
aba bose bamenyesha abatuye isi ko uwo bizeye ashobora gukiza ku rugero ruhanitse. 
Abantu benshi bumva batifuza kugira ikintu bashobora 
wari umutware w’Uruyange n’Ingeyo yombi ni imitwe y’ingabo,
bari bafitiye ukuri k’ubutumwa bwiza.
Kandi baha umugisha umunsi wa karindwi,
Rurangwa ko atari aba  aha yabibwiwe niki?. 
haba ku bakobwa ndetse n’abahungu
kuri bo kuba muri benshi muganira ni byiza 
Ni we ugerageza gutuma abantu bose baba babi.
nk’umuyobozi nyawe mu bihe by’akaga,
kandi mu rwego rwo gusubiza amasengesho ya Pawulo wasabaga kuyoborwa,
Uko ni ko imibereho y’iby’umwuka ibeshwaho no gukoresha ubwo buryo Imana yatanze.
ubwo twamufataga mu bihumbi bibiri na rimwe
Dore ibintu bitanu ikinyamakuru ibyiwacu.com twagushakiye 
nyamara nta kuri kwigishwa mu ijambo ry’Imana mu buryo byumvikana neza nk’uku.
Ntabwo usa nkushaka kuzana natwe. 
umwe ukorera i Kigali n'undi ukorera i Paris. 
Nubwo igitondo cyari gikonje, 
Kwerereza umusaraba w’i Kaluvari ni byo byari impamvu iruta izindi
batabifata nko kubatesha igihe. Ibyo bitekerezo, 
yigeze gutangariza ikinyamakuru Vogue 
Uyu mwuka wo gukorana ubwitonzi 
Niba rero wajyaga ukunda ibara runaka
Ibintu byose biri muri Bibiliya bishingiye ku Mana. 
Hambere umugabo yari umutware w’umuryango 
asabwa n’umuntu ku giti ke cyangwa itsinda 
amaze kurengwa aransindukana, araza yicara aha ku rwuririro, 
Ndashaka kuva aha hantu vuba. 
akenshi akaba yarabazwaga amagambo ari mu ndirimbo
Kuba sushefu yari afite imirimo myinshi ntaboneke byatumye ibirongozi kirengera
kuzahura no guha icyerekezo ubuzima bw’abantu. 
Iyo imvugo ye ijya kwahuranya ikarwanya yeruye ibigirwamana byabo
kubura ubushake bwo gukora imibonano mpuzabitsina
muri rusange ibibazo by'ingutu byarakomeje: 
Bati Impyisi ishira amenyo ntishira amerwe”
ibitekerezo ntibikwiriye kurekwa ngo bitinde ku ngingo yose ibonetse
gana ivuririo rikwegereye wipimishe 
Mu misuma ishobora gukoreshwa harimo: - kazi, -azi.
Koresha amagambo umaze gusobanura hejuru mu nteruro ngufi kandi ziboneye.
Iri ni izina rya cyami rihabwa abantu bose biyegurira Kristo. 
byanze bikunze ntihabura utumunyetso tubikwereka,
Bari baravugiye icyarimwe n’ikivunge cy’abantu basabaga ko abambwa.
Kwihanganira ingabo zacu zintambara
Formule y’ibyo coca ikozemo
Kandi ufite ishyari n'ubwoba Uzuza amajoro yanjye meza amarira?
Ikitarashidikanywagaho muri icyo gihe
inkweto zo mu bwoko bwa Sandari 
Nzi ko mutazacibwa inka Duhorana incungu
Inzu ikorerwamo ubudozi bw’imyenda
Andika inkuru wihimbiye ushishikariza abantu kwitabira ikoranabuhanga 
ku mirimo yose itangaje y’Uwiteka. 
ukora amaporogaramu ya mudasobwa 
bityo imibereho y’ubuzima bwe butangaje yahindutse iyabo. 
Yaravuze ati: “Nuko rero mube maso,
ruramunagura agahinduka maze imico ye igahinduka nk’iya Kristo.
kandi abasa n’uwo mujye mububaha, 
Isuzuma risoza umutwe wa kenda
Abanzi be bibwiraga ko bazatsinda gusa
zikazajya zigenda zishyirwa kurubuga
Ku nkombe ya Yorodani rero arayobora
bakamenya bashoboye nka basaza babo.
Intumwa Pawulo yagerageje kwereka abahindutse ko bayobejwe cyane
ukanitegura kuzihangana bidasanzwe.
Sinshaka gusa kubona ibyiringiro byawe. 
turabashimiye mutwibukije ibyakera rwose 
Kwifuza kurenza urugero bariho byasimbuye ibindi byose.
harimo n'ibyo mu murwa mukuru wayo Atlanta – 
Namwe kandi abarezi ndabashimye cyane,
ndetse n’umubare w’abayisura wiyongere 
mwiza w’imibiri yombi aje kudusuhuza
nagera mu nyanja, amazi yo muri yo azakira…Ku nkombe z ‘uwo mugezi,
Umugenzo yatekerezaga yavugiye icyo gihe
Waturiha ibyo yagurwa i Kiganda,
nyamara yari hafi guta ibyiringiro kandi yari yigijwe kure y’aho Umuganga ukomeye yakoreraga. 
muhanda maze bamwe mu baturage baba abatuye mu nkambi ya
maze abona amahirwe yo gukoresha uyu mwanya udasanzwe wo gusaba Imana imbaraga
Justin Drew uzwi nka Bieber akaba akorera umuziki
kuzuza inshingano tugifiteho ni byo biteza imbere imiterere yacu.
indango yemeza cyangwa ihakana. Ishobora nanone kuvugirwamo
yashyizeho amategeko twakwita nk’agenga ubuziranenge 
bamara igihe cyabo kirekire muri za gahunda zo gushimisha imibiri yabo
yatuye akanahiga mumashuriye yose
kugira ngo agaragaze uruhare rw’urwego rutanga isoko 
Bityo Kristo arema muri twe ubwenge, ubutungane, kwezwa no gucungurwa. 
nabo batugejejeho zimwe mu nkuru zivuga ku byakozwe
Yatekereje ku byaranze imibereho ye ya kera yitonze maze arihana rwose.
Izo ndwara ziravurwa zigakira, iyo zivujwe hakiri kare, 
Muri iki ni mo urukundo ruri: si uko twebwe twakunze Imana, 
Nimusome aka kandiko maze mutahure imiterere
Ibyo abaza ntibakunze kubyumva,kimwe
aho bigeze kuri ubu wifashishije umwandiko.
Sinshaka kubivugaho jyeine. 
Gusa ngo yamurekuye imaze gucika intege
Yakomeje avuga ko Nyirubutungane Papa Francis, 
kugira ngo ntizizongere na rimwe kubwiriza mu izina rya Yesu,
ndetse no kudapfa ashobora kubonera mu byiringiro biri mu butumwa bwiza. 
Umutego no kubashuka Buri joro yakandagiraga
akunde yumve ko atandukanye n’uwamushatse.
inshingano zo kwita kuri nyirakuru kugeza ku maherezo 
Maze imyaka ibiri mfite ndyacyane. ni yo mpamvu mbyibushye ntya.
Amashuri yisumbuye Kanumba yayize muri Mwadui 
wa kera wo guhinga nta kindi bongera mu butaka, 
Muhereye ku bivugwa muri uyu mwandiko,
yakomeretse mu ibaba, Abakerubimu bareka kuririmba.
biroroshye cyane kumva inkuru nk'izi 
maze avuga ibintu bikomeye muri urwo rubanza,
mwebwe ntimushobora gukira abasirikari bahita “
Abamuzi neza bashimangira ko ibivugwa ku nkomoko ye ari 
Kandi sinarambagiza nta
ari rwo rwose mu ndimi zemewe n’Itegeko Nshinga rya Repubulika
kwigarurira umutima w’umugabo arusha imyaka
kuko ariwe nari nzi muri iryo shuri!
Izo ngabo ngo zateye abarwaniriraga Rutalindwa icyorezo kibi, 
inzu y’Abarashi ibarizwa mu bwoko bw’Abacyaba
Ikizere n’agaciro Papa yaguhaye Karidinali Kagambanda ni ibyacu
kandi hitaruye nko ku mucanga,
Ni yo mpamvu ngaruted, kugira ngo ntizera 
kubungabunga ibidukikije nibyiza harimo ninyamaswa
Abayahudi bashinje Pawulo ibirego bya kera byo guteza ubwigomeke no kuyobya abantu,
kuko Abana bu Rwanda twarashyize twibohora
Yashakishaga amabuye yagaciro  ibi 
nyuma babazana mu kazu kabo gato
bafite ubushobozi n’ubumenyi bwo kuba bakora ikintu runaka kurusha abandi 
abandi bikabageraho nyuma; ngo ujya gutera uburezi arabwibaza.
kwitanga nk’uko yitanze, mbese si ugutatira inshingano yera,
bakibagirwa inshingano Umukiza yari yarabahaye yo kujya ku mpera z’isi.
Agomba kuba ari umuntu utegereje 
Menya icyo Imana ivuga ku mpamvu zituma habaho imibabaro.
ubwirwa. Ukora igikorwa ntaba agaragara. Imbundo ni inshinga
niba nta bufasha budasanzwe bw’Imana babonye. 
Kamegeri yari umutware ku ngoma ya Mibambwe
kimwe n’izindi ndwara nka mburugu, imitezi, uburagaza n’izindi.
Abasuye aho u Rwanda rwamurikiye indabo banifotoreje
Ya Mpotoye ibano ya Mikore
ukurikije uko yakoreshejwe mu mwandiko
umwe mu miti gakondo nyamara abenshi tutazi,
ndetse n’umwanda uva muri sisitemu ya septique,
Yumvise ubushobozi buke bwo kuyobora
Nari narataye ibyiringiro byose
Filipo arayisubiza ati: ” Niba wizeye mu mutima wawe wose, 
kubera ubumenyi bwihariye rumuziho. Icyakora, amasosiyeti y’ubucuruzi, 
Harimo n’abandi bantu batumwe bavuye ahantu hatandukanye.
Mutaga Semwiza umwami w’i Burundi,
kandi inzu ya Dawidi izamera… nka marayika w’Uwiteka.”
Bari bamenyereye kumva urusaku rwa nijoro rw’imiborogo,
n’indi miterere yayo yihariye
Yometse ku nsingahamwe na ba shebuja 
Imana yahaga imigisha umurimo wa Pawulo 
Uretse jye ko ndi Umukirisitu
Ikuzimu hari mu kuboko kwe,
Nyamwezi rero, mbere yo kukugezaho ibisubizo turabanza tuganire gatoya.
Wahagwijije amagana. Yahageze i Kagera
Mu gihe ukoresha ibikoresho bikoreshwa n’amashanyarazi
Ibintu byoe byo gukiranuka hejuru yimyaka yanjye,
kwigirira impuhwe ni umutego ukomeye
Ni ubuhe bwoko Yemwe abatuye kure
Izina rya Ndahiro naryo ryakuwe mu mihango y’ubwiru
hanyuma bakabasha gusoma ibitabo byose bashaka mu kinyarwanda.
ngo ab’isi bizere ko ari wowe wantumye.”
aya masezerano yo kugumana izina
ushobora gucagagura no kureka imico n’imyifatire wari usanzwemo
no mu mva Kugira ngo asengwe n'Itorero rya Roma.
Nimwitegereze izi nteruro maze muvuge uko amagambo yanditse
Agomba kwita ku isuku mu buryo bwose.
kandi batinya n’Imbaraga yari yaje gutabara izi nzirakarengane. 
ntibemerewe gupiganira amasoko ya Leta: abagize Guverinoma, 
utegurira umubiri wanjye guhangana, 
Abamarayika mu murima wa Betelehemu baririmbye
Ubushishozi bwumwuka Nzerekana ko nshimira
Bongeye guhura na Petero, baramugaye bikomeye,
bakarinda bageza ku myaka yo gutangira ishuri 
Kurenza numwe mubare waweintwari 
aho Pawulo yari yarakoreye umurimo. 
uwa gatatu ntibisanzwe! Muri ibyo bihembo hazabemo
ahubwo bakunda guhisha amarangamutima yabo
Yigeze akuramo reitora yanjye rimwe
Jya unezezwa na ducye
Sinshaka ko Kalisa yumva ibi. 
amakuru ariko adahagije ku nkuba,
Nzogoma, Rugasira Rwarasanaga mu nka za se
ayishumuriza za mpigi zose, iyo yoherejeyo yose akabona inzogera irirenga,
ibanga, imbaraga zijimye zihishe.
Imana yashyize Itorero ryayo ku isi irigira umuyoboro inyuzamo umucyo
yatangaje ko Perezida  yashyize igihugu cye mu "rugamba
ari we Rukangirashyamba rwa Kanyamuhungu
uwo mwana azava hehe?" Impamvu ati: Uzamubyara, ndabikuraguriye,
Kuba Isiraheli ari umuryango w‟Isezerano, biyitandukanya n‟iyindi yose.
Babanje kuyohereza muri Stanford,Dartmouth
zagiye zitangwa n’abahanga,
Ibyiza noneho yavuze amagambo yo gusuzugura
bikomeje kwiyongera mu gihugu
Petero yaramubwiye ati: “Ayineya, Yesu Kristo aragukijije, haguruka, wisasire.”
arabahakanira, intumwa arayirukana ati: 
kugirango wicare urye, utubwire izina ryawe n'intambara; 
Inganzo ni ahantu ubundi bakura ibumba 
cyane cyane ahazwi nk’ahateye imbere
rigaragaramo ibikorwa byabo 
basanga yamaze gushiramo umwuka,
kwihima cyangwa gucika integer bibaho mubuzima
Nkumubyara udapfa nkutera neza.
mu gihe akiyitegereza Muvunyi ayirenza inkoni 
bazagendera munsi y’uburinzi bw’Ishoborabyose.
mu ngo z’abihaye Imana (Gatorika) mu burayi,
Pawulo yakoreye mu Banyakorinto mu gihe cy’umwaka n’igice,
kandi ni kubwo gusobanukirwa inshingano bari bafite byatumye bavuga ukuri nk’uko kuri muri Yesu
mu by’ubuhinzi dusanga mu mirenge yacu.
ahasanga Dan Munyuza wamubwiye ko amufitiye ubutumwa
irakangurwa kugirango ihoshe uburakari
ariko singire urukundo, nta cyo mba ndi cyo.
akanajya inama n’umugabo we ku cyazamura urugo rwabo. 
Bitewe n’uko muri ubwo bwato harimo umuntu
avuga ariko ko agomba kwica umbaba
Umuntu wese akwiriye kurangwa n’isuku akirinda umwanda.
petero yaragiye neza umukumbi yashinzwe 
Kugira uwo twemeranya na we ni ikintu gikomeye. 
atari ukugira ngo bakore umurimo muri ayo matorero gusa
bikebura ubunebwe no kubura kwizera mu murimo wa Kristo. 
Umwuka Wera arabamanukira nk’uko natwe yatumanukiye bwa mbere.
Akamaro ka shiku n'ububi bwayo Abakoloni bari barategetse shiku kubera inyungu bwite
Ariko ni mwe ubwanyu mugirirana nabi, muhuguzanya,
yiruka cyane nabamugumana ni benshi cyane 
uku kuvumbura biragaragara ko bigenewe gukura
washyizeho abatware b'Intebe muri ako karere. 
abatambyi benshi bumvira uko kwizera.
Gucika intege kwe kwateye intimba abantu bari bazi igihe yari amaze yifuza cyane gukizwa na Yesu
Icyo gihe haba hasigaye kurongwa neza no kwanikwa.
ndi nde wo kuvuguruza Imana?” 
gua uhobora gutunganya ibiobanuro byubutumwa
Uko bigaragara aya magambo atandukaniye ku buryo ijwi rizamuka,
zirimo urukwavu rutagira ishyira ku murizo n’impongo y’impenebere, 
Ntibigoye, niba unyumva,uraza kubikora
ishimwe ryayo rizahora mu mitima yacu no ku minwa yacu.
Mbese koko, nta munyabwenge n’umwe uba muri mwe,
Ntawe uzi aho ubwato bwerekeje bwe
ariko rwabaye intandaro yo guhinduka kwa Sawuli kubera ibyo yari yabonye kuri Sitefano;
Lucky nizeyimana niwe munyamakuru dufite winyanyangamugayo
Kuri buri kintu cyose cyisi-abantu kugera kuri
yo kumenya impamvu abantu bamwe babyibuha
Mu buryo bweruye ngo umbwire aho ukomoka 
bakabayobora aho Imana itazabarengera mu gihe cy’amakuba. 
Abanyafilipi nibo bari bafite urukundo ruhebuje n’umutima w’ukuri
nyuma y’iminsi mike yizihije isabukuru
haba mu Bayahudi n’Abanyamahanga bose
Igihe banze ukuri, Imana irabareka kugira ngo bahage imbuto z’ibikorwa byabo
Noneho umuhungu muto ntatatanye igitaramo
kandi amenyekane Nubwo ninama yabasaza
agomba guhindurwa Bamwe baduhaye prose verisiyo 
umuhati ukomeye ugaragazwa n’abizera bitanze bayobowe na Mwuka Muziranenge
Uwandika n’aho abarizwa byandikwa hejuru mu nguni y’ibumoso
kandi akoresha uruhu rwabo mu myambaro
Nusanga ifite kuri yo ibara ry’umuhondo cg se inambye, 
Umwungeri ni mwene Nyankaka, 
nyamara bagaragaje kuzinukwa ubwo bupfumu batwika ibyo bitabo. 
kandi kubw’ubwenge bwe n’ubutyoza bwe
icyakora si uko mfite icyo ndega ubwoko bwacu.
Twizeye ko iri somero ry’ikoranabuhanga rizamara amatsiko y’abana bacu
bahera ko barazirekura ariko batabishaka.
iyica rubozo ryo mu ntekerezo,
Noneho umunsi wakozwe nkuko ikiyoka cyabishaka
kandi ategereje gucirwa urwo gupfa nyamara
byarahindutse gutanga amakuru byamaze kuba itegeko.
Komera! Komera! Akimvugisha ndamubwira nti ‘Nyakubahwa
Ni mpamvu ki Pawulo, umubwiriza wo mu rwego rwo hejuru,
Nisaha ki ejo ushaka guhura nanjye? 
Uzakoreha ibyo wagezeho mugihe gito 
rwaje gutabarwa na Rwamanywa rwa Mirimo Umwega 
Kandi ashyushya itanura yumuringa
ibijumba, ahinga imyumbati, ahinga n’imiteja,
Ikindi ni uko benshi bibwira ko bigora
Bakunda kandi gutunganya cyangwa kugabana 
Abanyabyaha bafatanyije n’abizera gushakashaka imaragarita y’agaciro gakomeye.
Ntabwo ari gahunda ya piramide
Niba ibitekerezo ari ubuzima Nimbaraga n'umwuka 
Kureka byoe cyangwa gutanyagura mubice byubunini
ariko nk'inshuti ye ikaza kumwihererana ku ruhande ikamubwira iti 
kubantu nkabo bapfa nkuko bigaragara kuri we 
Ubundu mu gihe bagombora bakagira utuntu tw’uturingushyo bita imitongero.
Intoki ze ziteye ubwoba zimena umuryango
mbere yo gukuramo gukopera akazi ukora
Ibi bizarangirira he inhuro enye imini icumi 
amarnga yo muri Amerika nayo u Bwongereza,
iryo Umwami wacu, umucamanza utabera azampa kuri urya munsi,
nejobundi nabasanganye muri cordor ari bonyine
Hrothgar yampayeansaba ku buryo bweruye
ntizikwiriye na rimwe guhatwa kujya ku rugamba bifashishije umutungo wabo batabonye ubufasha
Avuga ko ibyo yanabibonaga ubwo yabaga ari gusoma ibitekerezo abakunzi be banditse munsi y'indirimbo ze kuri YouTube.
wari wongeye gufata umwanzuro wo kwiyegurira mu murimo w’ivugabutumwa.
kandi buhebuje kugira ngo bazahabwe ingororano y’umuneshi.
maze bamenyeshe abagabo n’abagore akaga bashobora guhura nako
avugwa mu Byanditswe mu Isezerano rya Kera
Umutangabuhamya we ntabyemeza abandi
Umwe mu mico iranga abantu umwana akwiriye by’umwihariko
"Hari abantu bazahita bakenera kujya mu biruhuko
amazina ye nyakuri ni ernesto guevara, 
imiterere y’igitsina cy’intare y’ingabo,
Sinshaka kuvuga ku muryango wanjye. 
Ukorera kikaguhina inkokora
Nyamwezi:   Yemwe aba hano muraho! Ese ko mudakoma
Minyaruko aramwerurira, ati “
yari iboheye imitima y’abantu benshi mu bubata bw’icyaha. 
uko bayiga kugirango abafahe guhuza ibitekerezo
bakomoka kuri Karashi ari we mukurambere wabo
Imana yagiye ihamagara Umuyahudi kimwe n’umunyamahanga ikoresheje Mwuka Muziranenge. 
Ko Data Ushoborabyose isi yaremye
umwe mubyara wanjye wa kure. Niba warabaye muri Fredericton
Urubyaro rwa Grendel nibindi bisimba 
amagambo aho uhobora kongeramo imico myinhi
Iyi mitwe yombi ikagira inzego ziyishamikiyeho. 
Ntijya yemera ko tugerwaho n’ibiruta ibyo dushobra kwihanganira 
Guhera icyo gihe, ubwami bwa Musinga na Nyina bwari busigaye kw'izina gusa.
Gutembera kugirango utange impano
Bongeye guhamagarwa imbere y’urukiko rukuru rw’Abayahudi,
wa muruho ukaba uramuboneranye  rwose
ndazishimye” cyangwa akavuga gusa ngo: “iii”.
Umugani mugufi ni imvugo ikoresha amagambo make,
Muge impaka kuri iyi nsanganyamatsiko ikurikira
uretse mu mupira anzi numva binkoze ku mutima
Ibyo kandi ngo biri mu cyerekezo
Kimwe n’abandi baturage, abatuye mu nkambi 
bityo tugashimira Imana ko twabihawe. 
Ibi kandi byanamugizeho ingaruka kuri muzika ye 
Numvise ko iwanyu hari inka nziza none uzanzanire inka 
Wambike amashusho yawe ikamba ry'uruhinja Gusinzira neza, 
Dore ingero zakoreshwa: Tugana ku musozo twavuga ko...
Imana mu bubasha bwayo, 
Narishakisha aho gutinda ntekereza. 
irangirana no guturika, gutangara no kudaobanuka.
Yakozwe mu buhanzi Ubutunzi burashoboka
Umuco wo kuzigama ni imwe mu ngamba zafatwa 
Tukivuga ku nyamaswa kandi 
badushyira mu nzu y’imbohe cyane.
Kandi utabigeraho, uburwayi yifuza gutegeka
Dore mbonye ijuru rikingutse, n’Umwana w’umuntu ahagaze iburyo bw’Imana
ipfunwe ribi?” Abandi b’amacuti ye bati: “Nutamwohereza bizakugwa
Uturemajambo tw’ibanze: Indanganshinga, ingenantego, 
Vuga nibura bibiri mu biranga umutwe w’umwandiko
by’umwihariko amashyamba y’Ibirunga na Nyungwe
Nyamara intumwa Pawulo we yahisemo gukurikira inzira y’ubusamo yo ku butaka iva i Tirowa
yagutse mu gituza cyijoro 
ko Pawulo agomba kuba ari Umunyamisiri wigometse 
Kabendera ntiyashakaga kuvuga ibya Mariya. 
niburyo bw’urupapuro kugira ngo uwakira ubutumwa abone aho afata
Imiterere y’ikinyazina ngenera ngenga
Uyu mwigishwa yabanaga cyane n’Umucunguzi we,
kandi gifite irindi zina kuko kizaba ari ikinyamakuru gihuriweho n’urubyiruko 
Kandi igihe cyimirimo yose niminsi yamaboko
Kugeza icyo gihe nta makimbirane y'abitwa Abatutsi cyangwa Abahutu yari ariho.
Mu nteko ya cumi kigira impindurantego ku ndangakinyazina, 
abayashyigikiraga bagiye banesha binyuze mu bitambo bitanzeho ubwabo 
Inkoko bayanitseho ibigori, inkoko zirabirya.
Ndagijimana avuga ko mu muryango wabo harimo Abasirikare
igihe abana ba isirayeri bicaraga bakarya kandi bakanywa, 
ariko ntabwo byanditswe nubuvanganzo,
Urugendo rubi rwo kumenya ibiriho
Ba nyirasenge babaga ari abo kumuhanura,
Ijambo ryayo rigaragaza uburyo itekereza ku bihano byose
Hamagara indege yihue ya miniitiri wumumarayika 
Ntabwo wigeze ukunda Rukara ,sibyo? 
ugize icyo abona kuri we adasobanukiwe ahanuze
kugira ngo bikangure ibitekerezo bye kandi ngo ashobore gukomeza mu nzira yo kwiyanga. 
Dore intambwe nke uhobora gutera mubuzima
Wowe uracyakinisha ikoranabuhanga!
Kandi waramenye ko natashye
ipantalo yo guha umugabo we wakoraga akazi
ubu bafitanye abana batanu.
bahura bakaganira ku hazaza h’u Rwanda,
mu Karere ka Burera
Gutekereza ibi byabereye Yosefu ingabo imukingira
Icyakora ibyo ni byo, ariko Ababiligi bagiye babihindura ku buryo bukurikira 
oya Urarenga umutima wawe mugihe wizeye gupfa?
bakageza ku baturage amabwiriza y'Abazungu kandi bakareba niba yubahirizwa.
Akenshi kubwo kubura ibitekerezo bihamye
kandi ko impano twamaze guhabwa 
ijambo ry’imana ari ryo “kuri” ni umuyoboro uwiteka yerekaniramo mwuka we n’imbaraga ye.
Nyirabuja aza kumufata ajabura
Mbere y’icyo gihe nta na rimwe iyo mbaga yari yarumvise amagambo nk’aya
ugaterwa nk’ingurukira kuri elayo nziza utavutseho
Hamwe n’abavandimwe be babiri
iki kinyamakuru cyatangaje uko Afurika y’Epfo ifatwa
Inshingano yo gutanga ubu butumire ni iy’Itorero ryose. 
agafungura umunwa we agiye gusoma umugore we,
ntibazi neza kwezwa by’ukuri icyo ari cyo. 
cyangwa amabuye yo gukoresha umurimo runaka.
Ubu ndatuje kandi ndatunze, Kayitesi ni umutima w’urugo rwange,
N’iyo zimaze kororoka zigoboka umuntu mu gihe yasumbirijwe 
Abakoloni basimbuye umwami mu bubasha no mu cyubahiro.
Kugeza mu karere ko hagati yumuyaga mwinhi,
ikabaha imyaka myiza, ikabahaza ibyokurya, ikuzuza imitima yanyu umunezero 
Ibishushanyo byanjye ntibihinduka pe
yatewe n’ikintu runaka cyamubayeho cyangwa yabonye.
Kuva mubikorwa byo gutinyuka kugeza uwo munsi 
Ikoti ryanjye rya mugitondo
Ubu bushobozi bwo gufata mu mutwe bwakoreshejwe ku rwego ruhanitse,
Ndashaka kubishyira inyuma yanjye. 
kugirango baobanukirwe neza ikibazo
bityo bazahura n’ibigeragezo bike cyane
Kenshi iyo mu bitaramo bye habaga ikintu
Abayobozi mu Itorero ry’Imana bagomba kumenya ku inshingano Umukiza yatanze 
hari pepiniere, hari gucukura imyobo, kuzitera
Ibyo yakoraga byari byaratumye gusenga ibigirwamana bigira agaciro.
Umutako waka kumukunda ntabwo yari abizi
Pawulo yumvise ibyo, yabonye ko ibyari bimuteye ubwoba bukomeye byari byararenze urugero.
Ibyo ushaka ntacyo bitwaye. 
Arongera ashaka undi, akaba umukobwa wa Mirenge
Rimwe na rimwe umutware yashoboraga gutegeka byombi icyarimwe
Gutekereza nabi ntikuzakemura ibibazo byacu, ahubwo kuzabyongera.
Intumwa zagerageje kwigisha aba bantu
Mu gihe abantu bari baje gutabara,
kandi kugatunganywa n’igitambo cyera cyimana
akamubwira ati, « Byuka n’ingoga ».
ibyangombwa bakenera buri munsi
kubwibyo we ubwe ashobora kumubona ko atari bibi 
Ahagana ku gasusuruko kuwo munsi
twibanda cyane cyane ku bijyanye n’ibirebwa n’iri tegeko, 
yanze u Rwanda, anasiga umuhungu we.
mubwire abantu amagambo yose y’ubugingo
Erekana imyifatire ya Nyamwezi mu gihe cyo kwitegura ibizamini 
Batangira bagana ahantu runaka, ariko bakaguma ahandi bakiri mu nzira.
inyundo ziraceceka Noneho Guceceka bidafite ishingiro, 
Mugasanura iyo miryango.yibwami
Kwiba, guhishahisha no gukena.
abantu b’indahemuka maze atuma ibitekerezo byabo birenga ibintu byo ku isi.
Bahitamo gukoraho no kumva ibintu 
ndetse dushake umuntu uyizi neza ngo ayitwigishe.
iyo abwiriza ijambo ry’imana kandi agasura abantu mu miryango, 
Umurimo wo guhabwa agakiza ni uwo gufatanya no gukorera hamwe. 
Ikiciro cyubudehe kirarangira uyumuni 
uwari umushinjacyaha mukuru icyo gihe
iziguruka n’iziba mu mazi, inigwahabiri aho ziva zikagera, 
ati numvaga ntagishaka kugurisha umwana wanjye
Yarazihanaguraga mu mpanga izo nka
Ku rugambacyangwa umwe muri mwe
Aba bantu batinye imbaraga yari gutuma umurimo wabo uhagarara
Mu by’ukuri umwanditsi arashaka kumvikanisha iki mu gika cya nyuma?
Si ngombwa ngo umuyobozi abe afite umuryango runaka wagutse ayobora. 
Nuko Kalira aragenda asuka amata aramuhamagara,
uburyo ari magirirane, uburyo bomatanyirijwe 
no kugira imibereho itunganye.
Rudahigwa akamuha impanuro  zikwiye
Nkunda kwiga indabyo zo mu gasozi. 
Bari barakojeje Imana isoni babinyujije mu bupfumu,
Kahinda Otafiire, yahawe umukoro wo kujyana umubyeyi we
haba mu rugo cyangwa se muri restora
nyuma y’urupfu rwa se.Yashingiraga ku ki?
ikorana na Eng Dominique Mvunabandi,
ugaragara kuri Sitefano urabagirana cyane
kandi ko ari mu izina rye bakora imirimo yakoraga. 
avuga kuri wowe buri munsi,
n’uwavuze ati: “ifeza ni izanjye, n’izahabu na zo ni izanjye.” 
imurahira aho bavoma nk’uko nyina yakabivuze
Umugabo wicyamamareuzirikana injyana
no kuba kiza kurushaho. Murakoze.
Bibiliya ivuga ku gutunganywa, ku kweza, ku gutanga ibitambo no ku kubabazwa. 
yemereye Petero kurangiriza umurimo yakoreraga i Roma 
Nkunda mwarimu. Nkunda nde? Mwarimu
niyo byaba ari ukuri cyangwa ari uburenganzira bwe.
ubu bafitanye abana babiri barera.
Nta mbaraga dufite muri twe yakweza
Musaza wawe buri gihe ashaka kugerageza ikintu gishya. 
mu gukora filimi habamo imbogamizi nyinshi
kuko Urubanza rwanyuma ruri hafi.
Uwo Umwana wImana Ninde wanzanye hano 
igihe ise amufatiye mpiri mu cyaha, 
bunamushoboza kwishima mu mibabaro yose.
Ingingo yingenzi isa nkaho yahaye ubuzima 
ntibagiwe no kubasohokana mu maraha iyo za Kagera, 
ryahagurukiye kumurwanya n’imbaraga zitagereranywa. 
mbere mu buzima bw’undi muntu
Kigeme no mu nama rusange zitandukanye zaba izibera mu
bagasangira ndetse bagahamya uko yazutse,
iki gitabo cyasohotse bwa mbere mu Gifaransa mu kwezi kwa kane,
urukundo kristo yamukundaga ntirwigeze rucogora. 
ariko akongeraho ko atamutanganye inkwano.
Ariko se n’iyo bemera ukuri bari kugukurikiza bate?
Abagiye inama Imana irabasanga.
nubwo tutandikaga ariko mumutwe hari hahari
Bavuze ko abantu benshi bari kwifatanya n’intumwa 
nyurabwenge cyangwa mburabuzi.” 
Ubutungane ijambo ry’Imana rivuga ko akwiriye kugeraho mbere y’uko akizwa, 
Mu gusaba no gukwa, ibiganiro byose byabaga byibanda ku muco gakondo
cyangwa se batanabibona ibyo avuga
Piperi ikwicare hanyuma wandike 
Yatangiye kwiga programming akiri muto cyane
Bityo “ahawe ububasha n’inshingano n’abatambyi bakuru” 
abatekerereza uko yabonanye na Ndoli na nyirasenge.
Na bo babyumvise bahimbaza Imana.” 
iyo bakomeje kwinginga bashaka imbaraga ya Mwuka Muziranenge, bazuzurizwa muri we. 
Umugaragu w’Imana yasabaga ko imigisha iva mu ijuru 
Garuka kubabwira mwesenzakubwira mwese -
Abashefu n'Abasushefu bari barahindutse abafongisioneri  ba Leta,
ko amakuru batanze ashobora kubagiraho ingaruka. Izi mpungenge
Igihe cyo gusubira inyuma no kumanuka kuntambwe
Irinde ibyo kurya no kunywa 
gishingiye ku cyasha Abanyarwanda n’Abanya Uganda bakomoka 
ubwo iyi nkuru yatambukaga ku itariki ya cumi nimwe
amakuru Ni ubuhe buryo, ubiobanuramo 
atavangura inagenzura iyubahirizwa ryayo.
n’amazi dukenera muri byinshi, nko kuhira imyaka, amasumo atanga
ntiyamubera nka Karangana apfa kumubwira ariko nk’ubikeka;
kubera ikiniga cyinshi ahubwo yahise asuka amarira,
kuganira, gutarama, kumenya amateka, n'ibindi,
Mu gihe cy’urubanza ruheruka rwa Pawulo imbere ya Nero,
bajyaga bamutumira ngo ajye kubacurangira mu misa bagize nk'iminsi mikuru.
Bivugitse nabi kugaya umuntu mu ruhame
Ndetse babonye zimukunze cyane,
Mbere yipantaro yemewe na Levi Strauss,
nuko aramubwira ati yatware
Wunguke abasare bagenda mu nyanja 
byigirwa neza mu ishuri ry’Umwigisha wavuye mu ijuru 
nuko zemerewe gukorwa n’isoni bazihora iryo zina.
ndetse n’igihe yabwirije ubutumwa bwiza abaturage b’ i Sukara.
Nkeneye abahano kugirango babimbwire
James Nirere washakanye na Nirere M. Jackie wayoboye ikiganiro,
ndetse runasurwa na ba mukerarugendo batandukanye.
bikurikira, andukura imbata igomba gukurikizwa
Ubutumwa Bwiza bwari kugera ku ntego igihe bwamamajwe gusa 
Abantu bakunda kwambara imyenda y’umuhondo
Bageze Baltimore yagiye mu ishuri ryigisha ubugeni 
Kinini ntabwo buri gihe ari cyizadarinmex
Aho bamena amase y’inka hitwa Icukiro
Ikiyoka cyaka umuriro cyari cyarapfushije ubusa
Petero yongeye kuvuga ati : “Nuko mwihane muhindukire,
Ahmed Satomi, umwe mu bagize inteko ishingamategeko yaho,
intera yamagambo na societe itanga umusaruro kandi idashobora kubaho.
kumurongo we woe "Narohamye ndakubita
adashingiye ku mitekerereze itunganye,
Umugore kandi birashoboka ko ari mushiki we 
Abaja batoranya inzoga nziza n’abakobwa beza
Enda ahubwo mfasha tunoze uwo mugambi.
Umugabo yarakanuye, abana bati: “Data agiye kwitaba Imana”,
uko ni ko bambukijwe inyanja itukura mu mahoro mu gihe 
Umunyabwenge niba atari umutego, byinhi
Keretse niba wakuyeho ibyerekeranye na Project
Umuyobozi winteko ishinga amategeko
kuko ari yo biteguriramo icyo bazakora mu buzima bwabo bwose. 
bakundaga Yesu maze agapfukamana na bo agasenga asaba Imana kubigisha uko bakomatana na Yo.
inda ya “Rutabasirwa”, izina ry’ukuri rya Museveni. 
yasabwe n'umukiriya gukora ipantaro ikomeye
Mu gutera ubwoba ubwoba;
Yohana Mariko yasabye Pawulo na Barinaba ko yabaherekeza mu rugendo rwabo rw’ivugabutumwa
urarwanya ingeso mbi zikurikira:
ibihuhanyo byatumye ibitekerezo byumvikana
Nabyihoreye nkuko nkwiye kubikorwa byabo bibi
dore ko yari atakirora,
Waba waravutse ugaragaza ko ufite impano yo kuzaba umuyobozi 
ari nawe auma yariho agurisha umwana we
Zahabu Aimirasire yumucyo, nibiti byukuri, 
Igihe yasobanukiwe byimazeyo umwuka wanyoboye
Yahishuye ubujiji bwabo bwo kudasobanukirwa ibyerekeranye n’ubusobanuro bw’ibyo Byanditswe
Hari imigambi utazi, Imana igufiteho nubwo ubu nta cyo ubiziho. 
Nimwe mu mbuto za mbere zahinzwekwii
ari byo bizamubera ingabo imukingira ibyago byinshi. 
Nta bwo twaturutse ku kubeshya runaka. 
Ndakwingingira gusobanukirwa iri somo vuba kurusha uko byangendekeye.
Yahinduye intege nke iyo nkoresheje intwaro nakubise
Ntanarimwe nigera mvuga aba nakubabaza nkana.
yagendanye na yo mu buzima bwe bwose. 
ibyo byose amategeko y’Imana abiciraho iteka. 
Yari yarabararikiye kwiyegurira Imana burundu kuko yari azi igihe umuntu atitanze atyo, 
Abagikurikiza umuco wa kera bakosha ibyansi
yinkambi bakomeje gukora ibishoboka byose ngo
icyi Mirenge nacyo ngo kigira abarozi ariko badakaze nkabatuye muri biriya byabanje.
Nshingiye ku kuri kwa Kristo kundimo,
Icyo gihe umura nyababyeyi uba witeguye kwakira urusoro. 
kandi ubucuti hagati yabo bwari bwarakomeye cyane
ninde ubiri inyuma byose
Igicumbi cyangwa umuzi w’inshinga ni igice kidahinduka k’inshinga,
ariko ko afite ahandi asengera kandi naho hari imana
Ese wari uzi ko hari inyunganiramirire z’umwimerere 
Bibiliya ivuga umubano wa muntu n‟Imana mu bihe binyuranye 
Amashati y’amaboko magufi bakunze kwita Miami
Ikirere avuga ko tuzagira imvura uma ya saa sita. 
byasuzumirwaga n’abantu bakoraga nk’abacamanza neza
Si abana gusa baririmbirwa ibihozo.
ibiryo warya ukabasha gusinzira neza.
kandi ko Umutware wakundwaga n’abigishwa bagenzi be
kugumana ubuziranenge ndetse ukanakura neza.
Imana nayo izarinda umuryango nk‟uko yabisezeranyije umwami Dawudi 
twagerageje no kubaza ibya anita 
Mu rwandiko rwe ruheruka Pawulo yanditse, 
kandi arangwamo guhubuka yavuzwe n’abantu bagombaga 
zafungutse nta bufasha bw’amaboko y’umuntu butanzwe.
Gucyocyorana: kubwirana amagambo ameze nko gusererezanya.
bakazana ibiguzi by’ibyo bagurishije bakabishyira intumwa, “
Kandi iyi niyo mpamvu Yesu apfa. 
Twatekereje ko ushobora kwifuza kwifatanya natwe. 
na we atwigisha ko tugomba kwishima mu gihe turi mu bihe bikomeye, 
imirimo y'ubugome Ya benshi Ibiziga Ndabona, 
Kandi, wibuke guhuza ibikubiyemo kuri mobile kuko  ku ijana byabakoreha Facebook
ariko abaturage bahise babyamaganira kure
kuko atifuzaga ko bakomeza kuhaguma.
ubwo ubugingo bwe buzitambaho igitambo cyo gukuraho ibyaha,
Bashaka kumbwira iki kandi? 
Kamatamu akomeza abeshyera Kindi
Naraye ndoe mite imodoka none bayimpaye kukazi
barangajwe imbere na Jay Z na Lady Gaga
Koruneliyo yari umusirikari w’Umuroma wayoboraga abasirikare ijana
izirenga icumi zahawe imidari ya platimun ya mere
Uwo mwanya Kilawudiyo afata icyemezo cyo kohereza Pawulo kwa Feliki umutegeka mukuru
Ndabona Umugabo Wa nema aje
nyamara mu bushyuhe bw’itanura ry’umuriro niho petero yagombaga kwigira isomo ry’inzira ya kristo.
cyangwa umukozi wo mu rugo wamufashe ku ngufu.
Ijambo ryiza niryo rikiza intwari ikimwaro
Nukumpaho umugabo mu nyoni ntuzange, 
Umuyobozi ajya aho impanuka yabereye
yo mu bihugu birenga ikenda byo muri Afurika, n’u Rwanda rurimo.
ni kwa guha Abami inomero, nka Kigeri Mukobanya 
Jye icyampa ngo yijute irya none!”
kandi kugira ngo muri uku kwigaragaza kw’imbaraga yayo bitere umurimo wa Kristo 
Wakomotse kuri Karake ka Rugara w’i Bumbogo bwa Huro 
kandi n’iterambere ry’umuryango ririhuta.
Igihe bazaga isi yaratigise cyane
abatari bake, kimwe n’imbyino zo mu itorero ryo mu gihugu 
Ni iyihe ruswa umurobyi yashakaga gutanga?
nyamara abantu ntibibuke kubibarira mu bidukikije?
yasobanuye byimbitse uko byagenze
Agasuzuguro, umugayo n’ubugome bwose,
Guhinduka kwa Onesimo kwari kwaramugize umuvandimwe we mu kwizera 
Ngaho rero nahunze ubuzima bwanjyenibindi
na Gayo w’i Derube, na Timoteyo na Tukiko na Tirofimo bo mu Asiya.
arimo kuba yaramucaga inyuma
tukamwereka uko twababaye bitewe no kumubabaza dukoresheje imvugo 
imana ishimwe iduha kunesha kubw’umwami wacu yesu kristo”. 
wari “rezida” mu gihe u Rwanda rwari rukiri mu maboko y’abakoroni. 
Yafashe noneho inkota-inkotaumutware
Mu bihe byose no mu bihugu byose, 
Imbaraga zumuriro, ikirere, amazi, nii muni,
che guevara yatangiye gukora ingendo hirya no hino 
Babaye bake ariko bakomeye uhereye ku mwami Musinga wazize ko ngo yanga Abazungu
ruswa n’uburiganya ntabwo birashira neza 
haba ku nkombe cyangwa imbere mu gihugu imbere. 
ndetse akaba umuraganwa n’Umwana wayo. 
ahubwo ibyo mureba ibi byavuzwe n’umuhanuzi Yoweli,
kandi abantu barengana azabagirira imbabazi.
kwinjira mu rusengero kwe nta tegeko yari yishe. 
Sobanura impamvu Abanyarwanda bakwiriye kwita ku buhanzi 
Ntukomeze itaiyo yanjye yihimye, 
Ntabwo wambajije uko nagiye
Inyuma hari intambara, imbere hari ubwoba. 
Numvise kuniha kwawe Kandi imiborogo yawe yose yagurutse hejuru yinzu yanjye,
rugagi nawe yaje kumpamagara
mu muryango wa Kanumba 
bituma abitwaga abagabo bamugirira ishyari
kurakara kw'inyanja y'umuyaga, n'inkota isenya,
Ntabwo nagera aho mvuga ko ibitekerezo byawe ari bibi rwose. 
bari barakiranye umunezero ubutumwa bwa Yohana Umubatiza, 
Kalisa arashaka kumea impamvu Mariya yapfuye. 
Muri icyo gisigo,  Sekarama ntamateka akivuga mwo ku buryo bufututse.
burere bw’abana, cyanecyane kubagenera igihe cyo kuganira na bo
kugirango abyumvikaneho n’uwo bagonganye
Kuko Yohana yabatirishaga amazi, ariko mwebweho mu minsi mike muzabatirishwa Umwuka Wera.”
uherutse kumushinja ko yamwambuye amadorali Magana abiri
Abakomeza iyo nzira ngo bagere ku rugero rukwiriye
Ni muri iki kiciro dusangamo amategeko,
Ibyo wavuze bireba abagore boine. 
ndetse akaba yanahura n’indwara zituruka ku mirire mibi.
Imana yahamagariye abantu bayo ikuzo n’imico myiza, 
Kugirango wige neza, kugumana no gukoreha amakuru
Niyo unaniwe ukagwa agacuho
ingoma zanjye ni biyiko
Nyamara iyi ntego ishobora kugerwaho n’abemera kuyoborwa n’Umwigisha.
kandi buri muntu wese akwiriye kubaha Umuremyi.
Ikiyoka cyavumbuye mugihe cyo guhurira hamwe
insanganyamatsiko z akamaro gakomeye
ngo ahungira kubitaro  bya Karama 
ari byo kuvuga abashyikiranaga n'Abapadiri n'abandi Bazungu 
hanga umwandiko uvuga ku nsanganyamatsiko
Umuvurungano wari ugikomeje muri icyo kibuga. 
ingingo zubucuruzi cyangwa bikoreshejwe
ku butaka kuko byakurura gukubitwa n’inkuba. Niba uri ku igare
intsinzi bagezeho; imitwaro bikoreye n’ibishuko batsinze. 
aragipfundura, arebamo. Arebyemo asanga
bahaka gakwiba ibicuruzwa bye barafatwa
unabisesengure ugaragaza intego n’amategeko y’igenamajwi.
ko umugaragu wayo ashyirira ubuzima bwe mu kaga ubusa;
nuko bagira inzika cyane
yasaga n'umugezi wa feza, ibirenge bye birahobera.
Hanga umwandiko ntekerezo ku nsanganyamatsiko wahawe 
bikabije mu gihe wayihagaritse
umwana wavutse atagira urutirigongo
Bibiliya itubwira imibereho n‟imibanire y‟umuryango Imana yitoreye « 
Ngo mpora mbaca urusa
Ntabwo nzi neza ko Kalisa ashaka kuvugana nanjye. 
n'ibyishimo byinshi byaturenze
Iravuga iti: Uruyenzi rw’imvi ni ikamba ry’icyubahiro 
Dore ibintu ushobora gukorera umukunzi wawe
ndetse n’igituro cye kiracyari iwacu n’ubu.
yari igamije gufata ingamba zo kwirinda 
Gusesengura amazina akomoka ku ikomorazina mvazina
inzi urukundo icyo aricyo nicyo wakora
IbirYabigennye: yabitegetse gutyo ntibikuka
Hari ukugobokana kwari gushingiye ku guturana 
Imibare na none ni twe tuyiyongereyeho, 
ubundi babajugunye! Nange ngo “icyacumi”! 
Pawulo n’izindi mbohe bari bahangayikishijwe n’akandi kaga karenze kurohama.
udutekerezo tw’urwikekwe, gushidikanya, ubwoba, kwibaza
yerekeje muri Uganda avuye muri Tanzania
Hano turazerera, ngaho turarira 
Abanyarwanda banywa icyayi cy’u Rwanda.
Abona hariya aryamyeho ibendera rya zahabu
abo bahoze bayasangiye; ni bwo bavuga bati: “Koko utabusya abwita
kudasobanukirwa kwabo ko urusika rwatandukanyaga Umuyahudi n’Umunyamahanga 
Abayobozi mu nzego zose n’abaturage muri rusange bashingiye
Rwo guhashya ruswa mugihugu
Abandi barabikoze. Museveni wari wicaye inyuma ubwo 
Ubu twatangiye gushyira ubusemuzi mu butumwa
umurenge umwe w’iki gihe.
yari afite abagore benshi,
Inama Nkuru y'Igihugu ikarushaho kwisanzura ikaba yafata ibyemezo,
ibibazo. Ubwo mu byo uri bube utubwira turabonamo ukuri cyangwa
Aganira nuburyo bwinyamanswa bwubwenge ijoro n'umurango, 
Uburozi imbere Atheling yateye imbere noneho
Nakagombye gutanga ubuzima bwanjye 
mwa mana zose za Palesitine, kura ukuboko kwawe!
mu buryo bukomeye ariko atari mu buryo bwuzuye.
ariko inkuru ikaguma ari yayindi.
ahubwo agakora izoroheje gusa
Ariko Pawulo anyura mu bantu bari bafite ubwoba,
Nta nkomyi rwose cyababyaye yatekereje
mu kigo cy’Amerika gishinzwe kurengera ibidukikije,
Abana bavutse bakabikuriramo, bakabifata batyo.
icyo ubiba mu mwana ni cyo umusaruramo
Nubwo mu karere habaye umuhate wo kurangiza ibikorwa by'urugomo
Intambara yo gukanguka kandi iri jambo
Ntabwo bikiri kimwe mubaturage bacu
abize n’abatarize, abirasi n’abiyoroheje bose
Ananiya umutambyi mukuru ategeka abamuhagaze iruhande kumukubita ku munwa.”
kurimbisha vuba vuba namaboko-
Umugabura usohoza inshingano ye ikomeye agomba kwigisha abantu
Imivumo niyo idutera ubwoba !
Bimwe mubyo Imana yaremye ntabwo tujya dusobanukirwa 
Nyamara Abanyamahanga bihanye bagombaga kuzibukira
Niyo mpamvu bahobora kuyobora ubuzima bwabo 
amukura utwanda mu nzara n’ibindi
ko Kimomo ari we wazanye iyo nkuru
dore so yaratabarutse nange ndasodoka musanga” 
kandi akavuga ibibarwanya, yabaga ashinja ibinyoma kandi yibasiye Umukiza w’isi. 
nuko arahaguruka arikubita basigara bumiwe.
Yibwiye ko ubu buhumyi ari igihano ahawe n’Imana kubera ko yatotezaga cyane abayoboke
Nimurebe Daniyeli mu rwobo rw’intare, 
Mu bigo nderabuzima baratuvura bakaduha n’inama
uregero rw’imiti umugore atwite agomba kwirinda
ndetse n’abaririmbyi b'ingeri zitandukanye.
Hamagara ninde wabirangije hariya  bamuhe-
nko kuvuga benshi, ahubwo iti, “Ni urubyaro rwawe”, 
itorero ni umuyoboro washyizweho n’Imana kubw’agakiza k’abantu. 
Kugira ngo abashe gukomeza ubwami yaramuteguye
Jye na Tom ntabwo twahukanye
cyane cyane akibanda ku buzima bwa politiki
akaba n’ umwe mu bahishije inzu bitewe na buji
Igicuba akijisha ku ruhimbi rw'ibisabo,
Ni kenshi ujya wumva ngo runaka akeneye guhindurirwa impyiko
bikaba bikubiyemo ibyubaka umubiri, ibitera imbaraga n’ibirinda indwara.
Yoroheje Yaramwenyuye maze araseka,
kiba kitakibatezeho kuzaba abaturage beza bazagiteza imbere.
niba intumwa zemerewe gukomeza umurimo wo kwamamaza ubutumwa bwiza. 
Ntibakunda kuruhuka cyane 
guhunga inshingano bigishwe kwishingikiriza ku Mana.
cyangwa ibice bya metero, kandi  kuri buri kirenge
Ku bw’ibyo rero, jenoside ikwiriye kurwanywa 
mu kubungabunga umutekano w’Igihugu.
Umwitozo ku myandikire y’amasaku
akazi shobora kubahiriza byoroshye 
rikumenyesha ko niba ushaka kugira icyo wemeza urikandaho.
Mu burinzi bwe, dushobora kwiruhukira mu mahoro
Imana ishobora gukora kugira ngo bayoborwe na Mwuka Muziranenge. 
imirimo yakorwaga nk'uburetwa yari iriho ku ngoma ya Rwabugili.
gusoma no kwandika uko bikwiye amagambo n’interuro by’Ikinyarwanda 
cyangwa ubabwiye amagambo meza. 
Ese umuntu uzi izo nyuguti aba azi ururimi
Aba “bari bahuje umwuga na Pawulo.” 
ko u Rwanda ari igihugu cyabo ko nta wushobora kuvuga ko akirushaho abandi uburenganzira.
Bakame yita ku guhesha agaciro ururimi rw’Ikinyarwanda 
twakwitwara kugira ngo tugabanye ubukana
Kamara abonye shebuja apfuye amaze no kumusonga,
Abashyitsi bariye kabiri mwijoro
N'ifuro ya suli yibyimbye Byinshi Byatuwe, 
abaturuka mu muryango w’Abarabu b’Abasomali 
uko bikuricyirana byose ndabizi
Na none, guhimbaza no gusenga byombi bigendana n’Ijambo ry’Imana
no gukoresha amagambo agaragaza amarangamutima,
mu magambo yanyu bwite
Sabizeze uko akura, ni ko bagendaga basanga atameze nk'abandi bana.
Inka ni rimwe mu matungo yororwa n’abantu.
ubu buvanganzo bwo muri rubanda bunyuzwamo ubutumwa
Ni ukuvuga ko mu rurimi rwa Misiri ya kera Akanyaru ari “
niwe wayoboraga biriya bikorwa
Ku nyuguti itangira ijambo “igihugu” iyo rivuga u Rwanda:
Kuri wewe ndagusuka amarira yo gutamba igitondo nimugoroba.
Ariko ubu ndumva mfite inzara, itangaza,abantu
ibyavuzwe n’abahanga cyangwa inararibonye mu byo avugaho. 
Kandi iyo nteguwenkanyerera kuri pin
abandi babibwiriwe inyuma y’amashyiga.
wifashishije inyandiko zindi zivuga ku mateka ye.
Buri mwaka tariki ya mbere Gashyantare,
harimo ingoma, gitari, icyembe n’ibindi
Kandi uhuze nabo, hanyuma ubyara ubwoko
Daniyeli ntiyahawe gusa umucyo n’ukuri we n’ubwoko bwe bari bakeneye,
Aravuga ati  Twakoze ibyaha tugucumuraho
Ariko kwerekana ibyiza bye, no gutanga
kandi nzi ko inda nini yishe ukuze.”
amafaranga atarenga miliyoni eshanuku ntacyo yakora
Kandi wirukana Inuma yanjye ihinda umushyitsi. 
umwami akazabagabira uwo ashaka yaba umwe mu bana be 
Kurangiza umuhinga munini watangiye
Ku mirimo abagaragu hari basanzwe bakora hiyogeyereho indi
amasezerano  agamije kutavanga umutungo 
Ntabwo yakwishimira mu bundi buvumo
nk’inyombya  mu nyoni yahagaze 
amagambo yacu n’ibitekerezo byacu,
muhindukirire Imana ihoraho, yaremye ijuru n’isi n’inyanja n’ibirimo byose;
ku bitabo by’abana gusa bakirengagiza abamaze kwigira ejuru gato.
Ni nabwo bumvise ko bagomba gukomereza ahandi bagasohoza ingamba
hakiyongeraho imico mbonera.
bazabona ko abantu benshi batashoboraga kugerwaho
Abahamagariwe kuba abungeri bakwiriye kurinda cyane umukumbi w’umwami. 
ifata nkuko igira uruhare mumutwe
Nzanira igare ryanjye ry'umuriro.
ndetse ko anashoboye kuririmba.
naho ikinyazina ngenga bijyanye kikagira igicumbi –e.
Ariko reka ndume gihwa nihangane;
Nimutegure amakuru ku byabaye
Abahutu, Abatutsi n'Abatwa bishyikiraga ku mwami.
N'ububabare bukaze urusaku rwatangiye
abo bahuguwe bagiye gukaza imyitozo 
cyangwa ngo tugire urwiyerurutso rwo kwifuza inyungu muri mwe:
Ibitabo bye by’amateka y’u Rwanda: ‘ 
hamwe na bagenzi be bari muri mukigo ku Gisenyi.
kandi wari kuzafatanya n’intumwa ibigeragezo n’ibyishimo
muri zo twavugamo nka koroha kw’amagufa 
ingwe, urusamagwe, impyisi n’imbwebwe.mukagera
ndetse akagera no ku matwi ayakorakora buhoro 
intanga zari zaravuye mu dusaho
Ubutaka: abantu ntibumvaga igituma ubutaka bwiza bwaragombaga
byari ugufasha abakora amaporogaramu
Yavuze ko ntagomba no kwinjira uyu munsi. 
no kuragwa ubwami, ifuha rya se Mazimpaka rituma acika 
amayeri yuburiganya anyerera mumutima wawe muto uryamye. 
yahakoraga yarahawe ipeti rya Kaporali.
urukundo dukunda ruzira uburyarya.
tugera ahateganye n’umugi wa w’i Kinida bitugoye.
bavuga ko impunzi zitagenda mu muhanda neza
Mu nyamaswa z’amajanja twabonye intare, 
Kugeza amasaha makumyabiri nane nyuma 
umunsi twari tumaze igihembwe dutegereje
Gutangira neza ibika no kubahiriza amabwiriza agenga imyandikire
uko atambuka bamureba. Urumva bizacura iki?
ndetse n’ibice birenga kimwe cya gatatu cy’ibiyaga byacu
Umuremyi wawe yararyamye ararira
kandi agashishikarira gusenga yiyegereza Umufasha ukomeye
mu gihe we yifuzaga ko babanza kubiganiraho.
Hano nta kimenyeto cyo kwirata ibyihimo,
Wa muntu we, uhageze abona amashyuza apfupfunuka 
uyu mutwe wari ukomeye ufite abarwanyi 
ndetse n’indi myenda yo mu bwoko bwose 
mu bigize rusobe rw’ibinyabuzima,
Yari akomeye afite umutimanama utagira icyo umushinja,
Ibi bishobora kutwereka imbaraga zo guhimbaza no gushima,
Ikindi kiba gikomeye ni igihe byazanye Kanseri
Kuko bandahije kubihisha nkibimenya
Ibi bitegereje intwari imwe yasahuye indi
yahinduye ibitabo byanditswe na Sophocles 
Ati Twebwe abagabo bamazi twifuje gutangaza 
Ibi binyazina bigira igicumbi –no. 
gukemura ibyo bintu bindi mbere yuko ukwihangana kuza.
Pawulo na we atoranya Sila, avayo,
Nigute ubwira njyewe kugusaba penetensiya
ngo aburane icyaha cy’ubusambanyi yaregwaga 
Banyuze ku barinzi b’inzu y’imbohe bagera kuri rwa rugi rwari rufunze cyane
Erekana ukuntu mu rwego rwo kwiteza imbere
ngo igende icikagurika ahantu hamwe na hamwe.
wubahiriza amabwiriza y’ihangamwandiko yose.
Yagombaga kubanza kwiga guhangana n’ingorane no gutotezwa
Urubyiruko numukobwa urumuri, Kumucyo wera, 
Mbere yUmwuzure, hamwe nabakozi bawe 
Roho zabo ziruhukire mu mahoro".
bamwe n'ibyo bakoresha mu kubwiriza abayoboke babo.
ndetse yimana na Nyiramibamwe Kanjogera, 
ni ukubera ko yajyaga guhamagara abaturage mu museso
Ntamuboe sinakongera no kuvuga bibaho.
Hari ahô basaba bakanakwera rimwe.
Iyo politiki umwami yakoze yatumye Ababiligi bamuhemba kugenderera igihugu cyabo
Ndagukunda kandi ndashaka kurongora. 
radiyo Gahuzamiryango yaragisomye,
Turi abo yahamagariye ikabakura mu mwijima maze ikabageza mu mucyo
kubakiza indwara zitandukanye ,kubafasha mu myidagaduro n’ibindi.”
Bill ntiyashoboye kumvisha Mariya ibyo yavuze. 
Dushobora kugira ubushobozi bwo gutandukanya icyiza n’ikibi
Urugendo mu ishyamba rya Cedar
ariko imikorere yazo n’ibisubizo zitanga ni bimwe
bakunda ibintu biri ku murongo. 
ziboneka ku ruhu rwayo.Utubuto twayo ntacyo dutwara
Uzi neza ko udashaka umutobe? 
ibintu bye bitandukanye ikibaho neza ibisobanuro 
uretse ibimenyetso yakoreshaga mu rugo
yamusezeranyije kumusura mu byumweru bitatu
mu rwego rwo kunamira Maradona
Nyamara niba hagomba gukorwa icyamamare nicyubahiro, 
Kuva icyo gihe, Nyiransibura yanyara ikivu,
munarushaho kubera ingero nziza abandi muri sosiyete mutuyemo
Mu buzima bwa muntu, hari abagira amahirwe yo kwitabwaho kuva bakiri bato,
indirimbo ze narazumvishe neza
bifatwa nk’umwanya w’ubusabane bukomeye
Abarwanyi babonye noneho ibintu byiza cyane
Pawulo yigisha ko kutita ku bimenyetso bizabanziriza kugaruka kwa Kristo ari icyaha. 
ngo akurikize ibyo abantu bishyiriyeho babyumvikanyeho.
abantu bakabona ibyo kurya.
Iyo ni yo yari isambu ye.
Bukunda gukora ibyo busobanukiwe neza. 
ntibigarukira gusabituzuye bidahwitse 
Wakubiswe ninzoga ya Breca wavuze
nyuma aho isanze ibintu bikahasiga ubuzima”. Akomeza
bagahoza abagore babo ku nkeke
Gufata neza ibidukikije ni ukurengera ubuzima bwacu.»
yaje gukoresha sandari aho hanutu
Ubwoko bwa LombardFroda umwami
Bivugwa ko Museveni afite inkomoko mu Rwanda, 
Odyeu yateguye umugambi wo guhunga, 
ubwo njye nagukubita zingahe nkurikije ibyo ukorera mama!”
rikubahirizwa kuva ku babyeyi kugeza ku bana,
yabaga isoko y’amagambo ye n’ibikorwa bye. 
Mu myaka yawe yubutoko mugihe ukiriho
ikozwe n’umushoramari w’umudage
Inzu y'agaciro igomba kumurikirwa,
Imitekerereze irimo guca imanza, kunegura n’urwikekwe. 
Ibi byose byatumaga Atene iba ahantu hagaragara cyane ibintu by’ubugeni n’ubukorokori. 
Kugirango umudamu yimenyereze
ziva mu gihingwa cy’ibitoki
Ubutumwa bwiza bwabwirijwe muri Antiyokiya
Gutembera mu Gihugu cyacu bituma tukimenya kurushaho, 
no ku bari n’abategarugori izwiho kongera ububobere bwabo.
hejuru noneho afate ubutunzi bwabatware
Uko turushaho gutekereza ku mico ya Kristo,
Bihitiyemo umuntu umwe muri bo wo kuvugira icyo kibazo imbere y’abantu.
Ubuhanga bwo gutumanaho ningirakamaro 
Andika hano byose ntutubeshye
Nahagaritse uburakari bwibisimba byo mu nyanja
bari bafite ukuri kandi ari inyangamugayo nk’uko nawe yari kera.
Ni ibiki bigaragaza ko umwandiko udutoza kuzigama?
Ahinduka ingegera Ntiyubakirwe nk'abantu,
Sila na Timoteyo bari bavuye i Makedoniya baje gufasha Pawulo,
Ririmbe indirimbo zawe zishimye!
Mwana, ngwino tujyane murugo
kuva mubuzima ibyishimo byabantu
kandi bazatinya Imana ya Isirayeli, 
uhobora guhamagarira kwitondera ibihe ukoreha
ntitwabifashe byose ahubwo twabatoranirijemo bicye
agakora umurimo wera mu izina ry’Uwiteka we n’urubyaro rwe iteka ryose.”
Ni cyo gituma bene Data, 
kuzikora, ariko tukarira ku mbehe zacu, tukanywa ibinyobwa byacu.
Ikitonderwa: Ibyuzuzo mbonera bishobora gukoreshwa icyarimwe ari bibiri. 
ikungahaye kuri poroteyine, calcium nindi myunyu ngugu, 
uwo muryango nawo umenyesha polisi
arimo bimwe mu bihe by’ingenzi byaranze amateka ya Afurika.
Rukara  avuga ko atibuka ko yasezerae. 
Umuntu wese rero agomba gukora igihe cyose
kugira ngo twerekane uko bigenda biringanira, uko bivuzwe kwose.
bakavuga ko bose ari abanyarwanda,
Nubwo Abayahudi nk’ishyanga bavumwe igihe bangaga Yesu w’i Nazareti, 
ngo ubutumwa butanzwe bubashe kumvikana neza.
Nguko ukwo rica inkamba,
Avuga ko kuba hari ikiyaga cya Kivu gifite uruhare runini mubukungu
yari yiteguye kwiyicisha inkota ye; 
na tariki makumyabiri Werurwe
Avuga ko agomba kwikuramo imbeba ziri mu cyumba cyo hejuru. 
Maradona yari umwe mu bakinyi bakomeye isi yagize,
Ibyo byatumye bashyiraho amatsinda yihariye mu mashuri abanza
Yagiye ava ku Itorero rimwe ajya ku rindi, 
Nuko Manyurane amaze gupfa Kindi aramusimbura
Abavuga amateka bemeza ko Mushongore atigeze ashyira Rwogera
Imashini yatangiye gucukumbura inkomoko y’Isi 
Impamvu ni uko ari igikorwa kiba gikeneye gutuza,
Ni cyo gituma barata ubwiza ku manywa, mu ijoro bagakora bupyisi,
kandi n’ibyoroheje byo mu isi n’ibihinyurwa n’ibitariho,
Abanyalusitira batekereje ko bari barebesheje amaso yabo 
agacengera akagera ku rutare rwashuhijwe na ya mahindure 
Ntabwo yigeze akora ibyo avuga ko agiye gukora.
Ikindi abadashyigikiye Rutalindwa bakoze,
Warambejije aho nagiye sinakubeshye
Ingero z’ibyamamare bifite ubwoko bwa B
Urashaka rwose kureka akazi? 
Akazi kakoreshejwe ku gitugu, kajyanirana n'ikandamizwa ry'abaturage
bimwemeza ko Yesu yari Mesiya wasezeranywe.
Bibiliya ni urumuri mu nzira tunyuramo:
yari intwari nka shebuja.
wenda wiyiziho impano yo gusetsa
maze bamwe muri bo batangira kujya kumusanganira no kumuha ikaze. 
Amahano ye akonje acecetse, 
agasagurira n’amasoko kugira ngo abadahinga babone aho bahahira. 
ariko uyambaye akarenzaho ikoti ririni 
Inka yagize uruhare runini mu kwagura u Rwanda.
Umeze nka mushiki wawe. 
nta bushake berekana bwo kugenzura ibihamya bahawe. 
Kudatera agatambwe buri gihe
muri icyo gihe ibirebana no guca imanza byabaga ari iby’Umwami gusa.
Ushobora guhamagara ikindi kintu kitari umuntu?
inteko gato amuhamagara kuri terefone maze aramubaza ati: “Ndizera
ingaruka zo kuva muri uyu muryango
Ntabwo byahise bimenyekana neza
ntibyamubujije gucuruza ibihangano bye
Numvise ko hakurikiranye cyane kumitako
Abantu baturuka imihanda yose baje kureba iyo mikino.
Imbaraga nubuhanga bwe kuko yabanje gutinyuka
Ibi byombi ni byo bigize imisozi n’ibibaya tubona hirya no hino ku isi. 
Umuntu urwara akivuza neza kandi kare usanga ameze neza. 
icyo ubutumwa bwiza bushobora gukorera abantu bacumuye. 
muri iki kiganiro kandi bishop rugagi yarabihakanye
Rukundo yavuze ko yuzuye kuburyo nta cyumba yari asigarae cya dessert.
cyangwa ibya Kristo na Se, byose birata,
Gutema amashyamba ari uko yeze 
nk’uko umucyo w’izuba umurikira mu kirere
maze bakemerera umwanzi wabo kubanyaga ubuntu bwa Gikristo bwagiye bukurira mu mutima yabo
Abarimu banyigishije mu umwaka wa gatandatu 
Agasozi kamanutse inka kazamuka umugeni.
Igihe yishingikirije kuri iyo Mbaraga, 
izina afite muri rubanda n'ibindi nk'ibyo.
Akunda kujya muri sauna. 
ibyo yakora mu rwego rwo kubungabunga ubuzima.
kandi ntimwashatse izazimiye; ahubwo mwazitegekesheje igitugu n’umwaga.
Nelson Mandela, yarafunguwe muri uwo mwaka .
ryari isezerano ryo gucungurwa kwagombaga kubonerwa muri Kristo
yerekana uko gusembura ibinyobwa bikorwa,
Igipfukishogutwika Binyuze mu mwotsi wa bale
Ubushakashatsi mu mateka bugaragaza ko umusizi wanyuma wari ukizi neza
Mu bwigunge, nubwo bidasobanutse, muri Isiraheli yabayeho,
Kuko usohotse ikibyimbye nakimara
hanyuma ukorehe aya makuru kugirango umenye 
Ikibaya cya Vanilla cyangwa ubundi buryo 
ibisimba bibiri bya sikorupiyobigaragara 
Kariyo arashaka kuwa ikawa. 
Byararangiye yangize nk’umugore we rwose! 
igisingizo cya nyuma cyikitwa umusibo
Guhindura neza imyuga cyangwa inganda
ni abantu basaga n’abakina n’ururimi
Intwari ntabwo yongeye kwisubiraho
ariko mu byukuri niba imana ibaho izagaragaza ukuri
tukareba Yesu n’icyubahiro Cye,
gushaka kumenya icyo Abanyarwanda bakeneye
Haguruka mujye kwubaka Kiyebe 
imirimo azajya abanza kwerekwa inyigo y’iryo soko akabona umwanya uhagije 
Ngirango ntuyobewe ko hariho Abahwihwisa bongorerana
Yaravuze ati: “Lusiya umutware w’ingabo namara kuza, 
kuko abantu benshi babakurikiraga basakuza bati ‘Mukureho!’ 
Hejuru cyane muri folacine  Baabwakwitabira
Ibyo umukobwa akora bigatuma umuhungu bakundana amwanga
Abo abantu si abantu ko nta mpuhwe?. 
kwabateye kurwanya Pawulo na Barinaba bafite ubwaka nk’ubwo bari barabakiranye nk’imana. 
Niyo mpamvu Salim Saleh uzwi nka Caleb Akandwanaho
Uyu mwuka ugaragarira cyane mu gitambo cya Kristo ku musaraba.
munakoreshe ibinyazina mbanziriza mu nteruro ziboneye.
Mugugu wa Shumbusho umwe mu nkoramutima
kandi hakabaho ishimwe, abe ari byo mwibwira.” 
Ntibihobora kuba ukuripa
yatoraguwe inyuma y’urugo rwe
nuyitera ku rutare irameneka
tubona imvubu ziri mu mazi, tubona
yitaye ku kibazo cyo gufungwa kw’abigishwa kuko abantu barwanyaga umurimo we.
mu ngamba zadufasha gukomeza gusigasira ibyiza by’umuconyarwanda.
hamwe nitumanaho ritavuzwe kandi ryandite
Padiri Alexis Kagame, umwalimu wa Filozofiya,
Abayahudi n’abanyamahaga bose bafite agiciro kamwe imbere y’Imana,
Ihungabana ry’umutekano rihuriye he n’ingaruka za jenoside?
Kuberako urumuri rufata ubwonko bwanjye Nububabare bukabije.
Amahigi n’Amagorane.nibindi byinshi
Benshi muri  bo barwaye kubona ibiremwa bye
ukabyizezwa kuko uzi uwakwigishije, kandi uzi yuko uhereye mu buto bwawe
Si ngombwa ko tubaho mu ntambara idashira 
umwunganizi bwunguka abanzi bagomba 
Yagerageje kwerekana ko umurimo yakoreye mu banyamahanga utari warakozwe
amategeko agenga Miss Rwanda
Nzanira imyambi yanjye y'ibyifuzo: 
Sabyinyo, Gahinga na Muhabura ihâbuura abahabye.
Imyandikire y’Ikinyarwanda: Amagambo akatwa
Muri rusange umuhanda ukoreshwa n’abantu ndetse n’ibinyabiziga mu buryo butandukanye, gusa usanga
ndetse bakanatekereza ko afite ikibazo cyo mu mutwe.
Benshi bashobora kunguka imibereho ifite agaciro kanini 
ariko mudusobanurire ingaruka bwagira kumwana 
Musenyeri Alexis Kagame nta n’inyuguti n’imwe i
gukiza abo mu muryango we cyangwa
akora ku muvandimwe we na mushiki wabo Nyampundu.
Kuba Pawulo yari azi ko ubuzima bwe bushobora gushyirwaho iherezo biturutse ku cyemezo cya Nero
Izo mbaraga, zitwa Ikibi, zonyine ziva mu mubiri
Ni ryari tuzarwanira isi n'abapfu na zahabu yabo,
ibyo ntibyatuma kuba kutari uko ku mubiri
udusobanurira muburyo bworoshye bwimirongo 
Kuri mukuru arenganya ibikorwa byumuvandimwe
yamabati arindwi. Aho batangiriye guhiga, babashije kuyivugurura,
Rushorera arabohwa, aranyagwa. Ibyo kumurika abagore biba birapfuye 
Avuga ko abo ari bo yemeranya na bo, 
Yagiye yarekana imico y’Imana ari yo: ubugwaneza, 
Cyaha Satani ukuzanaho kwicira urubanza
uyu mutwe wagabye ibitero bikomeye
abandi bagafata ibitemewe bihanirwa n’amategeko nka kokayine,
Dore impamvu atatu zikomeye 
Nta kwifuza, intambara, cyangwa urugomo
cyangwa ngo mube mwarakoranye inyandiko?” Kamuhanda ati: “Nta
ukaba washyigikira ibitekerezo bigikuza. 
kugira ngo ace intege kandi asenye abo Imana yatoranyirije gukora umurimo ukomeye kandi mwiza.
Mu cyumweru gihize wavuze ko wiyongereyeho 
Igitekerezo cya Facebook uko cyaje 
yesu yagombaga kwererezwa imbere y’amahanga yose
Hacurwa noneho umugambi ubasha kumuhitana.
uhobora guteka kugirango umenye neza amahirwe 
Umwe mu bari inkoramutima ze
Ibyo byatumye nibuka cyera
mu gihe kirekire yamaze mu nzu y’imbohe,
Ibyo byose kandi byagenze bityo kubera ko natwe ubwacu twagize umuhate 
Ndabona uryamye utishoboye kandi wambaye ubusa,
Numugore wigenga inzoga yatanzwe
Kata noneho inkota ye ibajwe yuzuye imitako
kandi utabivuze, no guhuhanya, kurehya, abana
Ibitekerezo Byanjye Bikikije Ijoro n'umunsi
Kuva aho haza gusambana rwihishwa  hanyuma rero irari ryiyongera.
Inyanja-kure yinyanjayahaye intimba 
maze abantu benshi babona ko uwo muntu uboshywe ari wa wundi 
umunyarwandakazi ashyira imbaraga mumirimo ye
Yibanda ku nsanganyamatsiko zigezweho
ni ukuvuga gushaka umusoro, akenda, n’utundi tuntu.
wumva nubundi utaruhutse neza. 
Icyakora, si uko tudafite ubutware,
ngo barashaka aho isi yaturutse,
kandi uburezi bw’ibanze agomba kubuhererwa ubuntu.
kuroga no gutandukana. Ndashaka gukora Sappho na Bronx yepfo,
Kubuhake bwinhi ndavuga amagambo menhi
kuko hari byinshi afasha uyakandagiyemo.
Nutema kimwe, uge utera bibiri”. 
ko uburenganzira bwo gukora ibyo ushaka ari umudendezo
inda imwe, aho bahuje se na nyina
Banongeraho kandi ngo: “ukurusha umugore aba akurusha urugo”.
Mwuka Muziranenge ari mu ishusho y’ibirimi by’umuriro,
umwami w’i Bunyabungo, wahereye ku mage u Rwanda rwari rurimo
Barahunga bakwirakwiza amahema aho bakambitse 
ibyatumye iki gihugu gica agahigo 
Mbere na mbere ziriya ngeri zivuzwe zikubiye mu ijambo rimwe
ndetse n’ihungabana ry’ubwonko.
munsi y urubanza rwa Nyagasani ruzaba
Inyamaswa zifitiye akamaro ikiremwa muntu.
mu ntara ubu yitwa Mpumalanga. 
Uru rwandiko ruvuga ko agiye kurongora Grace ukwezi gutaha. 
Amagambo magufi, meza azafaha abavuga 
Ingabo nazo zifashijwe n'ibitero by'indege 
Imbwa ntizakugirira nabi turi kumwe
ahubwo yari afite kwizera gushikamye n’ubumenyi bushyitse. 
Komeza urugendo rwayo rwuzuye ifuro
Kizito avuga ko yahise atebya hanyuma uwo mukada akagenda.
ubwo yari mu Rwanda ku buryo yabayeho afite ikimwaro 
Ku isi kandi ni ho abana b’Imana bagomba kugaragariza uru rukundo 
Wivuga ngo harajwe, ahubwo hari hasanzwe
Duhesha Imana icyubahiro iyo dukomeje gukora ikintu tuzi ko ari ukuri 
Amakuru avuga ko aba bantu bafatiwe ku marembo 
Wubahishe Uwiteka ubutunzi bwawe n’umuganura w’ibyo wunguka byose.
avugana muri yo namagambo amwe namwe
Rwanda asa nk'uwahibagiwe, asa nk'utazi
kemezo kiri ku mugereka w’uru rwandiko kimwe n’umwirondoro
kugira ubutabera bugamije kunga no gukosora uwafuditse.
Naho umwihariko ibihugu bitandukanye
mu mibabaro, mu byago, mu biboko, mu mazu y’imbohe, mu midugararo, no mu mihati; 
ari byo tuvuga; ariko ntitubivugisha amagambo akomoka mu bwenge bw’abantu
Umuhanuzi Izayi ashishikariza abantu by‟umwihariko 
imiduga mito na minini mu kurangura imirimo yayo.
Ibikorwa bihanite ariko ni ubuhe buryo bwo kugerwaho
Irinde ibifite urumuri mu masaha ya nijoro.
nibwo Imana ibafungurira inzira ikabazana ahantu hagari. 
tugasaba ubwenge n’imbaraga byo gukora umurimo wayo 
ariko byerekana ukuntu dushobora kugenga 
Yari amategeko agenga kuramya Satani, 
ikitwa impamagazo, igisingizo cya kabiri ayihaye kikitwa impakanizi,
cyavuzwe mu mwandiko usobanure n’impamvu.
Ubu ni bwo bumenyi Imana ihamagarira abana bayo
leparan yamubajije rose ibibazo bicye kuri we
Nyamwasa ku giti noneho apima aririmba
kugira ngo abashe gukurikira umukino wa Boxe
Amakuru yerekeye Umushinga wububiko
uruhare rwabo mu murimo ugomba gukorerwa isi,
Ikirango ningofero kuri twe byombi bizaba bisanzwe
igihe buri muntu wese uri aho zishobora kugera azakira ubutumwa bw’ukuri bugenewe iki gihe.
Hari n’izo barya zidapimwe zikoreka imbaga, 
kandi byari byaramubujije kubona ko Yesu w’i Nazareti yari Mesiya wahanuwe. 
ubwo abantu babikoze ari uburyo bwo kwigaragambya.
kandi yari yaragerageje kubafasha kuba indahemuka ku ndahiro batanze igihe babatizwaga. 
imihanda yo hafi y’ingoro ya Perezida wa Argentine
hashize imyaka ine mbere y’irangira ry’Intambara
abana n’abantu gutyo, aho, arabyara,
Baubiye muri Amerika bahyingura Elpenor 
ubusanzwe afasha safi madiba 
imirimo y'ubugaragu yavanze n'iy'ubukoloni
Hanyuma arahaguruka akenyera maze imisozi yijimye
kandi iwabo barifashije cyane
Kuvuga ko ari ngombwa kugira ngo abeho 
sinigeze ngira amahoro kuva nabura umwana wanjye
akananirana muri byose; ni bwo bagira, bati: “
bimugora kuba yatora agatotsi.
Ubwangamugayo - Kwiramira - Kwihangana - Ikiboneza-mvugo – 
Amaterefone ntabwo akora
Ariko abizeye bo mu banyamahanga bo,
Ibi ni byo utoza abazayikina agomba kwitwararika
avuga ko inyamaswa nk’ingagi n’imbundu zirinzwe cyane
Inyandiko isanzwe ya Babiloninini cyane
Abiru bati "shyiraho undi mwami,
u Rwanda na Afurika muri rusange bavoma aho
Muri bibiri namakumyabiri hari imyenda igezweho kurusha indi
kandi agasaba ubuyobozi kudasuzugura ibibazo
Usibye abaturage ba giseseka bagendeye 
mukeba we Kanjogera ahunganye umwana we w’umuhungu witwaga Biregeya.
maze ukarenga amarangamutima yawe ugakora igikwiye.
abwira abamwumvaga ukuntu umutima we w’ubwibone wari waracishijwe bugufi
Bibagirwa kuzanira Imana amaturo yo gushima ava mu bintu yabashinze. 
Kubwo kwizera iri sezerano yabahaye,
y'umwaduko w'Abazungu, inakomeza igihe cy'Abakoloni ariko igenda ihindagurika
yari afite umudendezo wo gusurwa n’incuti ze no gukora kugira ngo umurimo wa Kristo ujye mbere. 
Amasaha yo gutangira ibyo nibuka byose
Ureba Hafi ya bibiri bya gatatu byubu birebire
nkunda imvura na shelegi. 
Ntagushidikanya ko imperuka iri hafi
Sobanura aho uyu mwandiko uhuriye n’imyidagaduro.
Guharanira kurwanya udutsiko twanjye twiziritse,
Ndamwenyura hamwe numwuka uhumeka, 
ariko mu gihe uwo agihugiye ku bandi bantu bakuze yarimo ahagarika,
Utekereza ko ntamuzi uko akora?
Icyo Imana ishaka ni iki: ni ukwezwa kwanyu no kwirinda gusambana.”
Abahungu bakunze kureba amatereviziyo cyane
Umutima utangira kuvumera kugukunda biwuvugisha
ajya impaka mu nyandiko za Mose n’abahanuzi, 
Data Mugabo w'ishema None washoranye inkangura
yifubitse imyenda ikoze mu budodo
ariko yitwaje iyimikwa ry'iyo mpfizi.
Uganda aribo bakunze kwita “Abahima b’Abanyankole”. 
akamaro yagize muri sosiyete n’urugero yatanze.
uniform yo ku rwunge rw'amashuri rwa Butare
Dukubita hasi impaka n’imitekerereze n’ikintu cyose cyishyiriye hejuru
Uwo murimo mwiza warakomeje ugera no ku bapfumu; 
mu rwego rwo kurwanya ruswa?
Kuva mu myaka ya mbere yo kwizera kwe,
Urashaka gusohokana nanjye muri iri joro? 
Ntushobora kugira icyo uvuga utaramea uko ibintu bimeze. 
no kwibanda kubuhanga bumwe buri kwezi
Yemwe mwari isugi ntoya yo mu kibaya cyamahoro
Yabatekerereje ibijyanye no guhinduka kwe
Data azi Umwana bityo rero umutekano urahari
Icyakora bemerewe kugaragaza amarangamutima 
zagombaga gucapwa ku urupapuro rubanza
Umukobwa umwe rukumbi umuhungu we 
uwo bafitanye inyungu z’amafaranga n’uwapiganwe afite amasezerano y’isoko 
Ni ho uziyorohereza umuruho na bo bazajya bafatanya nawe.
na Madamu Jeannette Kagame kubera uruhare rwayo mu bumwe n'ubwiyunge, byatumye arushaho kumenyekana no gutinywa.
nta busilimu burimo gusilimuka wica ururimi rwawe,
nibwo bavuga bati Ndi umuziranenge  Nagizwe umwere. 
Sinshaka kubona umuntu ubabaza. 
Uganda ukomoka mu gace ka Ankole.
ari kuvuga ko inka itagomba kuba ikirori gusa
twebwe dushobora kugaragazwa ko turi mu kuri dute igihe dukora ibiri munsi y’ibyo? 
Hariho byinshi nshaka kukubwira. 
ariko bajye bemera ko nako kantu katuritse kabayeho 
Kuva mu ntangiriro, no mu binyoma bizarangira
kugira ngo ubutumwa butangwa bwumvikane
Mu mabya habonekamo uturemangingo
kandi mugire umwete wo gutuza, mutari ba kazitereyemo
ndetse akamubwira ko hari n'amakuru avugwa ko 'Fondation' ye ari nkigikoresho 
ni uko duhuza imitekerereze yacu n’Imana n’Ijambo ryayo.
Akaba ariyo mpamvu akenshi nyuma yo kubagwa usabwa kubyuka 
Navuze Ibi, rwose, biratangaje cyane;
mu Rwanda rw’ u Burengerazuba, mu Rwanda rw’Amajyepfo
Ubwenge bwe buhebuje, kuko yirata cyane
umufarana numufatanyabikorwa wubucuruzi 
umuntu cyangwa ikigo cyamabanga atangwa
Nta byiringiro byo kubaho kubyirinda
Sinshaka kuguhatira kubikora. 
n'amasano y'abantu nayo ntiyoroha
byatewe n’Uwiteka ngo bimuheshe icyubahiro.” 
Reka Imana ivuge ku mibereho yawe y’igihe kiri imbere – 
gutaha. Niko kubwira mugenzi we ati: “
Mudahunga yumvaga ashobora kwirwanaho
Nyuma yo gusoza Kaminuza muri Weruwe ,
Igice cyurwango kwishyura hamwe numugore
Kuva i kuzimu cyane kugirango agire umucyo mwiza,
bishop rugagi yakomeje agira ati
guhungankuko Imana itabishaka
Rukara yavuze ko ashaka kumbaza ikibazo cyanjye bwite. 
Nuko Kalira akora ku mwana wabo Sharangabo na gashiki ke Mulikanwa
uhehereye, bikanatuma imvura iboneka muri icyo gice.
ukurikije ikigero umwana wawe agezemo, 
Gukoresha umuhanda neza ni ingenzi kuko nk’iyo
buri wese yabashaga kuyumva 
Ntutekereze ko udashobora kwishongora,
yaje kunyerera maze abanza itako,
Nyisoma nicaye mu mfuruka
kugira ngo aze amenye ibikorerwa ku rubanza rwe
bari abanyabyaha bangiritse kandi batari biteguye gupfa.
anita avuga ko 'boss' we ari umucuruzikazi wa hano 
ubusemuzi bw’Ururimi rw’Amarenga, 
Abantu baravurunganye kandi bararakara kandi kugira ngo Nero yigire umwere
nta wigeze amuca iryera, yaheze mu bitekerezo by’Abanyarwanda.
ubwo twizeraga Umwami Yesu Kristo,
kandi kubera ibimenyetso n’ibitangaza yakoze,
ubwacu kubona urumuri mu nzira tunyuramo.
ameze nk’umudugudu usenyutse, utagira inkike
Nimurebe intumwa Pawulo aboheshejwe iminyururu,
Urupfu rukaze cyangwa ruteye ioni igihembo gikwiye
Cyangwa umubiri nkuwo udashobora kumva irari abanyabyaha bakora?
nyamara si jye jyenyine, ahubwo ni abakunze kuzaboneka kwe bose.”
no mu bundi bwicanyi butiswe jenoside.
Giharamagara yarumuntu mubi cyane
umwana wawe w’imyaka itandatu ntiyiha akabanga
mu gihe cy’imyaka mike benshi mu bari barabaye abigisha n’abayobozi mu itorero
Niba hari ibyo wari umenyereye gukorera mu buriri
abakobwa bambaye ibara ry’iroza baba bakurura ababareba.
ari byo biranga umuntu ufite ikinyabupfura nyakuri.
aho abantu bakuru basigaye bifashisha abana
kandi inshuro ebyiri indahiro ntagatifu yantegetse ko ntagomba kunywa vino,
Nizere ko uriya mubyeyi muri kumwe ari umuherekeza wawe. 
Na we ari ku isi kandi muri twe. 
intwari numutware wabo uzwi kwisi yose
kugira ngo atazaba ikigwari ku rugamba
Nabanyarwanda muri rusange. Uburenganzira bwo kubona amakuru
Umuntu wuzuye gushima Imana ndetse n’abantu. 
bakomeje umurimo wabo “bavuga bashize amanga, 
rwari rufite ibibazo mu rwego rw'ubutegetsi nyuma y'itanga ry'umwami Kigeri 
bitetswe mu nkono cyangwa byokejwe.
kandi ibendera ry’umusaraba ryazamuwe mu bihugu by’abapagani. 
burya twese dukenera kugira ikintu gito twakora. 
Ntugende udakinnye uyu mukino ushimishije, 
Uwo muntu wari ufite imyaka mirongo ine y’ubukuru,
ikimenyetso k’ifata rembo.
Abatambyi bari baravuze ko aya magambo ari ugutuka Imana, 
Kugirango barusheho kurabagirana
yakusanyije inyandiko ya nyuma yimyaka icyenda
yacitsemo ibice igihimba kitakiri kumwe n'amaguru.
intumwa zagendeye ku ngingo shingiro ziranga ubuyobozi zivugwa mu Byanditswe
cyangwa iz’umuntu n’umunyamahanga umusuhukiyeho.
Basize umutegetsi waboRavenswood yinjiye
Bityo Abanyatesalonike bari baragiye basezera ku ncuti zabo zapfuye
mu maso he harabagiranye ubwiza bw’Imana maze,
Donald Trump yahyigikiye byimazeyo amaezerano
Umwanya n'umwanya mu mwijima we wikubye inshuro icyenda,
guhyiraho intego yo kurangirirahonitariki,
Birinda ibigeragezo byatuma bagera ahantu bifuza ibya mirenge
bavuga ko abantu bagira imyitwarire runaka 
wo mu Karere ka Rubavu
amanutse ava mu ijuru, aranguruye ijwi rirenga,
kandi biboneye imibabaro ya Pawulo,
byaragaragaye ko abashoboye kwifata bagifite imyaka ine,
badahungabanywa n’imiraba bagaragaza kwezwa nyako,
ashaka kuyobya uwo mutware ngo atizera. 
Amakuru yamenyekanye yakoze ingendo
Shakisha abantu bakwiriye-nyagasani kubahitamo
ibitekerezo nibitekerezo birahobora kugufaha
Hamwe nibiryo  ninyama zubwoko bwiza
pawulo yarabajije ati: “ntimuzi yuko mu birori abasiganwa biruka bose,
Nyuma y’imyaka myinshi dore uko yavuze ati: “Erega, ku bwanjye kubaho ni Kristo.” 
Ubwenge bwawe, nibikorwa byawe bia nImana
ni ukuvuga umugambi w'amajyambere mu myaka icumi. 
Billgeti avuze ko adakunda ibi. 
agera mu za bukuru akaba umusaza 
aba bantu barwanyaga ukwizera bari baragerageje mu buryo bwose
Yuzuyemo ibituma usinzira nka tryptophan
ngo yayizunguyeho yayirazwen na se Bishingwe 
Nanjye nzasaba Data, na we azabaha undi Mufasha wo kubana namwe ibihe byose,
nkuko Ebiso usokoza akanita ku misatsi yabidutangarije
bityo nta mwanya yari ifitiye urwango ababarenganyaga.
kuko ahubwo niwe warurwanyije bikomeye
barangwa n’umuco ndetse n’abize muri iyi si,
kandi ahuza umuntu ugira iherezo n’Imana ihoraho iteka ryose. 
ni bwo umurambo wa nyakwigendera wagaragaye
n’abahagarariye imiryango ku mpande zombi.
ihujwe muburyo ubwo aribwo bwose nakazi
Genda wihute ubwo butunzi bwa kera 
Atari ku Itorero ry’i Tesalonike gusa, ahubwo no ku Bakristo bose aho baba bari hose. 
asobanura ko imana yahisemo kohereza umwuzure
Naje guhagarara, maze ndivugisha nti “Mana ndemeye. 
Ibi binyibukije umwana twahuye
bwagombaga guhagarika amakimbirane yose kuko iryo ryari ijwi ry’Imana ryavugiraga ku isi. 
Imana yaramuzamuye, imushyira iburyo bwayo, ngo abe Ukomeye n’Umukiza,
kandi atari abayoboke ba Isilamu,
Bahyize hejuru, inyuma yabo bateraamabuye
igihe cyo kugenda kwanjye gisohoye. 
Gukurura babyaza byitwa Kuvutira
Ntabwo nitaye kubyo avugaKuko yaraaze
Umunyabwenge ninde mugenzi we
igihe basabye amasezerano ye adakuka,
Ko abasarebabonye inkombe zihanamye
ikanashyiraho izindi ngamba zikomeye 
ayishakira ubwatsi n’amazi ubundi abavuzi b’amatungo bakamuba hafi.
ndifuza kumenya neza ibitagenda 
Umunsi umwe, Gisanura yabajije abatware be 
Mutêtêza-nshako wa Shimwe na Shinga-ngari, 
agasanganirwa n’umugono, agasanga umugore yasinziriye uburiri
Nta muntu ushobora kugusezeranya ko uzagera aho wifuza kugera
mu kubara amajwi yoherejwe ku iposita muri iri joro
kandi bari barajyanye iyo nkuru nziza mu mpande zose z’isi.
kandi ukuri kuboneye kandi kutavanze kwihaye icyicaro. 
Rimwe na rimwe abagabura b’ubutumwa bwiza bakora ikibi gikomeye cyane 
Iri jambo rya Museveni ryagaragaje imyemerere ye
kuva akiri umwana icyo gihe
Nyir-ingabo itagwabiza amacumu,
igisubizo cyawe mu mirongo itarenze itanu.
Clarisse Karasira agiye gukora igitaramo gikomeye
bagarutse rubanda rukomeza kubita Abakaraza ,
Ibindi ntabwo buri gihe ari byiza
yavuze ubutumwa bwiza bwa Kristo zidahemuka kandi zitagamburura.
Ukwizera kwe ntikwari kwarigeze gushinga imizi muri Kristo
Inshuti nziza Beowulfoer amoko yose
kore, lisansi, n’ibindi. Gusa twakwibaza niba bose bazi ingaruka zabyo?
nyuma zasimbuwe ni ikinyamakuru "Imvaho" benshi bazi,
Kugeza igihe yabyaye pome.
ati, “... Ndi ruvumwa mu bantu, nsuzugurwa na bose. 
Uko biri kose, ingingo dushaka gusobanura ni uko kutizera,
dushaka ubwiza buruta ubundi ari bwo butangirika. 
Ubwo bari bamaze no guhabwa imbaraga ntibigeze bagingimiranya 
ni gute umunyamaguru akwiye kwitwara 
Abarinzi ba gereza n’imbohe baratangaye
ikibazo cy'ubusumbane mu myanya y'amashuri 
ibishoboka byarushijeho kuba bibi kandi byemerewe gutakara
gukoresha aya mavuta igihe kirekire,
umuhungu ageze mu gihe cy’ubugimbi 
Twagisubiyemo ngo kijyane n’igihe tugezemo 
akanahabwa amafunguro. Rimwe na rimwe ba nyiri urugo
Hejuru oububikobwibitangaza-intoki bikomeye
Mu bizera, abari bafite amafaranga n’ubutunzi babitanganaga umunezero
Bavuga ko badashobora guhangana n’ibicuruzwa byo hanze bihendutse. 
Umuyobozi yaramushwishurije aramubwira ati: “Ahubwo itegure
ngo bakoreshe Ibyanditswe uko bidakwiriye. 
Iyi ntinzi yacu ihaje, hanyuma wibuke ikuzimu
benshi bagiye batezuka ntibagire icyo bitaho maze bemerera kamere kubategeka.
Noneho na none kuva yumvikanye mu nyubako
Bamwe bayihawe bamaze imyaka irenga bakora bashishikaye 
igihe hateye indwara z’ibikatu nka mugiga,
zishaka kwirinda gufatwa nabi no gutotezwa n’Abayahudi. 
na Ambasaderi wa Kenya mu Buholandi
Kuki buri muturarwanda akangurirwa kurwanya ruswa?
niba bijyanye nakazi uabwaKumara umwanya 
Ukunda kubaho gutya se? 
Kandi amababi yawe meza cyane,
Pasiteri utegeka abakobwa basengera mu idini rye
bari bafite ubumwe bushingiye ku mwami umwe
abavandimwe babo mu kwizera bo muri utwo turere 
insigamigani, uturingushyo, ibisakuzo, amagorane, 
ntiyashoboye kwihanganira izo ngorane nk’umusirikare mwiza wa Kristo.
muganga avuga ko inyabarasanya ivanze n’ibindi byatsi ivura
Menya byinshi biyerekeyeho
Kuva Byorohejekuvuga Icyongereza  
izuba rikababura.Bishobora no gutera complication 
aba ariyo Ruganzu amwicisha bayizana i Bwami
tuyemerere ko izerera mu mugi wose, ikora ibyo ishaka. 
agomesha abantu benshi, baramukurikira: na we aricwa, n’abamwumviraga bose baratatana.
ndetse n’amashyuza yaho benshi batangarira. 
ati “ Noneho harajwe”… Nyamukobwa na we,
Ibyiza by’agahebuzo umuntu yakora bivuye mu buhanga bwe 
abaganisha ku Mukiza wabambwe akanazuka nk’inzira yonyine y’agakiza,
nujya kumubwira ibyiza bye witonde
akanyurwa n’umukozi wamwitayeho  yajya gutaha akamugenera ishimwe, 
kandi bakumva amagambo yawe,
ko ibona icyaha gihishwe mu mutima kandi ko Imana itanegurizwa izuru. 
abagirire ubuntu kandi ngo afashe urubyiruko,
igakenera ibikoresho binyuranye na serivisi byose bikorwa n’abikorera 
Kompanyi ya ’Rwanda Inspiration Back Up’
Pawulo na Barinaba bagiye Ikoniyo. 
Dan akunda gukora imodoka ntangarugero. 
avuga ku cyizere cye ku “ntsinzi ya nyuma y’ubutabera
igihe bafite ari icy’Imana nubwo abagombaga gutanga ibibafasha bihagije batabibona neza
ukumenya imbaraga y’Imana itera umutima kuba mushya k’umuntu ku giti cye. 
ry’umuriro azabana n’abamwiringira aho bazaba hose. 
Pawulo yisanzuye avuga ubutumwa bwari bumuremereye yari afitiye Abayahudi
basanzwe, batunzwe n’ubuhinzi n’ubworozi.
mihigo igenda ishyirwa mu bikorwa. Byatuma hatabaho kwirara ngo
Aho nageze abantu ntibongera kuvuga rumwe kuko
yicara iruhande rw’umukwe. Nuko imihango y’ubukwe irakomeza.
Ukuri: Mu kinyejana cya mbere, 
maze ibyo bitekerezo bikongerwaho ibindi bifutura kandi binonosoye by’amateka
Irené Ndayambaje, we agira ati 
Saleh wari ukiri umwana yakunze guhuza urugwiro
Kuberako muriyo hari ibiro byumwami,
Umukinnyi wa basketball Kobe Bryant
byamufasha kugira ubuzima buzira umuze.
unoza ubumenyi bwawe bw’ururimi mu gihe witoza amasaku mbonezanteruro
ndetse no guhindurwa uva mu mibereho imwe ujya mu yindi. 
ariko abayobozi bamwe baramuvangira
Ni byo byitwa “irebero”. Habaho irebero nshize rigaragaza
ndetse no kuba yashyiraho gahunda y’imirire
kera yishimiraga abantu muri we!
Mu gusukurira itungo birayorwa bigashyirwa mu ngarani.
Ibwami ngo bari bahacumbitse by’igihe gito
Abayahudi bari baranze kwakira Kristo; 
Abo ngaya si ababivuga impuha
ni uko aza guhura n’ingwe arayirasa arayica.
murabahanga cyane mukwiye ibihembo 
Abazizi bavuga ko ziruta kure iziva muri Kenya 
mu buhanga bwa muntu muri kiriya gihe 
Ndashaka kumea igihe Kalisa yazaga i Boston. 
Aha niho imbaraga y’ukuri iri.
Irembo ridashira 'umutware uteye ubwoba 
Nzanira icumu ryanjye: Yemwe ibicu birakinguye!
Ukura utabaza ugasaza utamenye cyane.” 
Ushobora kuyirya yonyine cyangwa ukayivanga n’izindi mboga
basobanukiwe ko bo ubwo nta mbaraga bafite.
Noneho intwarikurugamba yaberetse 
Igihu ku mubano wari hagati y’AbanyankoLe
Ikindi kivugwa mu mateka y’u Rwanda ni uko umwami wa mbere wo mu Gisaka 
Data, nanjye nkaba muri wowe, ngo na bo babe umwe muri twe, 
Iyo ndamutso Rukara ngo ntiyayumvise 
umubiri biba bisinziriye byongera gukora neza.
yesu ni we buye ryahinyuwe namwe abubatsi,
Bibagiwe ko imbaraga zo kurwanya ikibi zituruka mu gukorana umwete bahangana nacyo, 
Abashyingiranywe basohoza icyifuzo 
Mbere yuko boherezwa nk’intumwa mu bapagani,
binyuze mu buntu bwe bukuraho ibyaha. 
Iyo ntebe, kandi iganje muri Iiraheli bitagira iherezo
Abizera bari baraburiwe ku byerekeye umugambi wari uzanye Sawuli i Damasi,
Yavuze ko abantu bakwiye kwirinda
Ntugire ikibazo cyo kumuhamagara
ashinga Itorero ryitwa ‘Imirasire y’Umucyo
ahagaritswe ku nshingano ye yo kwamamaza inkuru nziza,
Nyamuheshera agena imikorere y’Abatware b’ubutaka, ab’inyambo n’ab’ingabo.
Ni bwo rero muzabona umuntu agenda akagira umubyibuho ukabije.
Yabonye ikintu kimeze nkayo
Ubwose iyo aza kuba umugore byari kugenda gute
yabashije kumenya ibintu bishya byinshi cyane
ahubwo twafashaga ababyeyi bacu imirimo yoroheje twishimye.
Ntabwo ufite amatsiko yo kumubona
ariko ntiyabishobora guhuza Yacukuye imisozi 
kuko iyo babumenya, ntibaba barabambye Umwami w’icyubahiro. 
Basaga n’abuzuye ibisazi, kuko ntacyo babashaga kumurega gishingiye ku mico ye
bihari nk’uko bimeze aho izo nzuzi zombi zikomoka. 
Hari abagore bagira iminsi y’ukwezi idahinduka n’abandi
Umuvugizi wa Police y’igihugu mu mujyi wa Kigali wemeje iri fatwa 
umurobyi icyuya cyaramurenze,yakoze cyane
Hari ukuri kwirengagizwa muri rusange,
Mu ncamake, ndavuga ko societe igenda itera imbere. 
Hamwe nabagenzi cumi na bane batoranijwe
ibyanditswe Kristo yari yarasobanuriye abigishwa be byabagaragariye bifite ukurabagirana k’ukuri
Ntabwo dusabwa kurwanya ubutegetsi uko bwaba bumeze kose. 
ikaba yarakunzwe cyane. Muri iyi album
Ni we waragwaga umutungo, akazungura ababyeyi be iyo babaga bitabye Imana.
Ndabona bakurashe mu mutwe
maze akayizirikaho umugozi akayikurura,
Kubumbura icyari kibumbye, kugishyira ahagaragara,
ariko ntitwamenye aho yashyinguwe, biratuzonga cyane”.
Nuko, nk’uko bikwiriye intore z’Imana zera kandi zikundwa,
bakirwa n’umuhinza waho w’umuvubyi, 
Ubu umukobwa n’umuhungu bafatanyiriza hamwe
arahira ko nkuko atazigera yibagirwa urunigi rwiza 
leparan kandi biboneka ko yakomeje akazi ke
ntiwagisigaga !» Rujugira, ati «Ese wabonye kintu ki?»
Ndi Umwami ushatse unyite kingi
amataba ya nkoma na nkomane 
Yari icyamamare hagati yabaturage se yagiye
Yavuzweho ibitangaza byinshi 
iri zina ryaturutse ahanini ku bihe bitoroshye
Gusesengura amazina akomoka ku yandi no kuyakoresha mu nteruro.
umwuzure usibye iyibivugwa muri Bibiliya
Urubuga kurukuta nonehorwibitangaza byinshi
Imyitozo ngororamubiri ni ibyo kurya bitunga umubiri w’umuntu”
Umuturage wagezweho n’iyo mbyeyi uramwibwira. 
Ntinya gutera inda kubi
Intyoza: umuntu udatinya uzi kuvuga neza agatinyuka
Ntekereza ko uzi ko ngukunda. 
ibibazo byerekeranye niby'ubutaka
umukunzi we ariwe Rihanna
Ubukene bwihutirwa n’ibigeragezo by’iki gihe abantu bahura na byo,
no guhumura impumyi, ukabohora imbohe,
abantu bamwe barwanya ibyo ayo mategeko asaba babyemeza.
Zireberaga ibintu uko byifashe, zikabwirwa n'Ababiligi,
Ngogo nawe arahaguruka arayegera arayireba , 
rimwe na rimwe birenze ubushobozi bwe
Mu kwizera Kristo no kumvira amategeko y’Imana tubasha kwezwa,
Sinagusiga inyuma.uri Biyamiza mu nzoza
Uzatoza Ifarashi kurugamba ntazigera arenga inkingi 
Mugabe avuga ko adashaka kubabaza Mariya. 
kandi nabo barabyivugira muri iyo nyandiko;
Kalisa ntashaka gufata urugendo nonaha. 
kandi umugabo n’umugore bakaba abigisha b’abana 
imbere y’Imana yacu ni yo Data wa twese.” 
azatubwire niba ya yakwigisa abantu imiti
Mu bwoba Losi yagabanutse ku nshingano ze:
Nkuko baca umugani ngo, "Nta kintu cyashizweho, nta kintu cyungutse." 
Mbe nabaratiye ishyaka bose Ninkugeraho mere nk'ikiragi !
Abatari bake barayirwanyije cyane
nenge indanga ni iyihe?
ku kibazo cyabaye bityo bigatera
na Kigeli Rwabugiri, amunyaganye n'abandi batutsi bo muri ako karere.
inyamaswa zidasanzwe zabonetse mu ishyamba rya amazon
Hari umurimo ugomba gukoranwa ubushishozi
kandi niba kristo atazutse kwizera kwanyu ntikugira umumaro,
kandi buzahesha agaciro n’umurimo wari uciye bugufi hanyuma y’indi yose.
ariko Ange yari yaratwaye ubwenge bwanjye.
Umutambyi yari yaravuzweho atya: “Kuko ari we Uwiteka Imana yawe yatoranirije mu miryango yawe
Nyuma y’aho mu mateka y’Itorero rya mbere, 
Dore ndabona bitoroshye mukazi
kandi badakebakeba usanga batarangwa n’umutima w’impuhwe.
nyamara ntibyigeze bibatandukanya n’urukundo rwa Kristo. 
Amakaye yarahenze kuva aho amahuri yafunguriye imiryango
bari bamenyereye bwari bumaze igihe bwarijimishijwe n’imigenzo n’ubusobanuro bwabwo bufuditse
no kubivugaho uko byari biri.
Mu mucyo w’Ijambo ry’Imana, ibyiza kurutaho ni ukwiga 
Ariko ibinyuranyo bikurikira kuri ibi ni ukuri
Nyuma yikiganiro gitosunabu amusaba gukora inkono
Ni parufe iva kumyenda
Mu nyandiko isanzwe itagabanya ibimenyetso, amajwi ariho amasaku
Nkibihimba byanyu byoroheje ndumva 
ibibazo by’ubushyamirane kubera abasangira ubusa
Ntacyo abayobozi b’Abaroma bakoze kugira ngo bahagarike icyo gikorwa cy’ubugome
na we yabitabayemo, yari intwari nka shebuja.
iby’ukuri byose, ibyo kubahwa byose, iby’igikundiro byose,
ari bazima cyangwa mu rupfu, Imana ikomeza kubakoresha.
bari ku ruhande rw’Imana, 
ariyoVenus, Isi na Mars 
Abahoferi batwara amakamyo bakunda abakobwa cyane
hari abantu bake bazajya mu ijuru
Aho itangazo ryandikiwe n’itariki
Kuva hejuru cyane kugeza  ibyiringiro bizenguruka,
Ibyo byatumye Nikodemu abona ko Yesu ari Umucunguzi w’isi. 
Ni iki gihimihije Icyamamare nacyo kiraduanga
guha umugisha, no gukiza imbabare n’abanyabyaha.
Butuma umuntu agwa neza 
zabagaho. Ayo makimbirane hagati y’abavandimwe
hagaragazwa ubutinde n’amasaku nyejuru by’inyajwi.
Muhumuza umuhozi.wibwami kwandagano
maze tukadushyira aho twagenewe mu bwenge bwacu,
bava ku rwego rumwe bajya ku rundi mu mibereho ya Gikristo kugeza ubwo
ariko bahambiriye ku isi kubera imyumvire yabo igufi 
Kenewabo arashaka kumea neza Mariya. 
ariko ababwira nyuma y'Isi nshya n'ubwoko bushya
Mu gihe babaga bigunze kandi basuherewe,
ku mutwe we ucuramye cyane,
kandi ko bishobora gukorwa gusa n’abarwanyi
kuko ubutaka bwose siko buba buberanye na buri gihingwa.
Garagaza amagambo ari mu mwandiko ahuye n’aya akurikira
ko namwishimiye  kand ko namukunze bihebuje.
Macibiri avuga ko atekereza cyane ku cyifuzo cyacu. 
Kuzenguruka no kurabagirana hejuru yikirere imbere
Guhera ku ngoma za kera kugeza kuri Kigeli Rwabugili, 
nicyo cyatumye babusohoza, ubwo bamuciraga urubanza rwo gupfa.” 
no mu migani Nkuko muri kaminuza abitangaza
Masabo yashakaga ko abantu bose batekereza ko yapfuye. 
Luther ndetse n’abandi benshi bahesheje isi umugisha kubera ibyo bakoraga no kwizera kwabo,
akinjira mu mazu yose, agafata abagabo n’abagore, akabakurubana mu nzu y’imbohe.
Noneho abo Batatu ba Conquerour, baize inyuma
mu buzima bwabo ku buryo buboroheye.
mbi ku buryo bwose. Isumbanya abantu,
ubuki butuma umutima utera neza
Pawulo yasoresheje uru rwandiko isengesho 
Bagira ngo mutegekane iki gihugu
Kuri ubu ubu busabe bumaze gusinywaho
hatirengagijwe no gukomeza kurwanya uburiganya
Ntibaba barahisemo kuruha ntibaba barifuje gukoresha igihe cy’umwaka  biga
Rukara ngo yagiraga ihinyu cyane.
Gua hepfo yabonye Grove nziza,nyinhi cyane
Ntabwo ndenze nuko bibivuga
adakwiriye mu murimo usaba kwihangana
niduhura n’abaturwanya n’abaduca intege, 
Kandi binyuze muri uku kurarikira, 
Nimucyo rero dusome icyogisigo.
Inzu-zahabu yabatuye isi Ntabwo ari ibihe 
bishobora kugira ingaruka ku bwenge bwabo
kandi wifuze Aho izuba ryanjye ryifuza kujya!
Mu gihe cyahize, abantu bakoze umuceri uvanze nibihyimbo 
yasobanukiwe neza kurusha mbere yahoo
Yivuzeho ati: “Tugendana mu mubiri iteka urupfu rwa Yesu, 
Nzabana namwe ibihe byose, mbafashe gusohoza inshingano yanyu, 
Gakondo: ikintu cy’umurage w’abasokuruza.
muri aya masezerano kugumana iki gikorwa
kandi icyo gihe ingoma yari iy'Abakono. Yihitiramo Nyirarumaga,
Mariya yubatse ibihome mu mitekerereze ye.
Bwongeye kwira ariko incubi y’umuyaga ntiyatuje.
Kalisa yashakaga ko nicara nkaruhuka. 
ni ho Umusoro w'Ababiligi wadutse.
Irya mbogo yishe Ryangombe yashoboraga kuyirinda.
ikintu cyose, uko kiri kose kiba ari ukuri,
Gukomeza gutanga impano z’Imana aho ari ho hose mu murimo w’Imana
Yarazimanganye imbere yanjye Nanjye nkuramo urubingo rudafite.
Kuko ari mwe cyubahiro cyacu n’ibyishimo byacu.” 
ibyo amategeko ya Mose atabashaga kubatsindishiriza.”. 
Akabavuga mu bisingizo byabo ati: 
bagumye mu nzu ya Odyeu, barya, banywa,
Amaze kuyikora yabonye ari ngombwa 
mu gicuku” abasare bumvise guhorera k’umuraba maze 
Umuntu ukunda kwambara imyenda y’umukara
Ni ibiki uwirondora agomba kwirinda?
no kujya bagisha inama.
icyo navuga ni uko nahuye na urban boyz 
Imana ikeneye abakozi b’abanyakuri, bicisha bugufi bazageza ubutumwa bwiza ku bantu bakomeye. 
bagitura hasi kugira ngo kibe cyaribora avemo
ubwenge bwo gusobanura iby’Imana mu buryo bw’amayoberane 
Benshi mu Bayahudi bari baremeye ubutumwa bwiza 
Bya ubuzima ku isi ninyo hamwe na we
ndashaka guhamagara ababyeyi banjye. 
Dore nka  ndahimana niko byamugendekeye
Dima ati:nimugende mumunzanire wenyine
nyamara abandi bagiye bahagurutswa kugira ngo bakomeze umurimo. 
Urashaka iki kiriya kintu gishaje? 
afite imyaka mirongo ine nitanu
nibitekerezo abantu benshi bize .
Kwanga kunywa si ibyo mugaya njye :
ni rwo rwari ihame riyobora imyitwarire ye,
Kuberako akorana ubwibone butaryarya, butsinze, 
ritarimo amavuta bitewe n’uko berekeje ibitekerezo byabo 
ni uko uwubaka umubiri ashobora kumva atanyurwa
nizera ko umunsi umwe azagaruka
Kuvuga uhereye kubatangiye isi bashaje
Fake ass rappers bo mushake aho mubashyira
byakurikiranye arabihuza akongera akabiubiramo
Nubwibone utange igikonjo cyose cyumugati utanga 
Ariko nungutse indi nama di!: 
mu buvuzi n’ahandi ubu ni ryo gusagusa,... 
niho inyigisho z’abigishwa zari gukora ku mitima y’abantu. 
kugira ngo amwigishe iby’ukwizera Kristo. 
Ko muri rubanda yari cumi na gatatu yintwari
ibanga mu bijyanye no gutanga amasoko ya Leta,
bagahuza urugwiro, kandi bitari inshuro imwe.
nafatanyaga n’akazi k’umushahara. Abaturanyi bashinze koperative
ni uko umusomyi wacyo yagira uruhare mu kongera kugaragaza ibyiza by’Itorero
Mu cyabaye nko kugwa mu kantu ku bakunzi be,
ahuriza ko ashobora kuba yaragambaniwe
Sinshaka gutera ikirenge mucya muntu.  
Nta n’umwe muri bo watekerezaga ko icyo cyaha bamurega kimuhama;
bitandukanye no kunyara inkari zisanzwe 
bamubajije impamvu abahanga muri siyansi batemera Imana,
Kurwara ibisebe ku mabere byitwa Gusarika
Ndashaka kumenya ibijyanye n'akazi gashya ka Kayibanda. 
Ntushobora kwihambira mu gituza cye
iyo yageze muri urwo rugo, aba ari ay’uwo muryango. 
rose umunyamakuru wiyoberanyije yari ategereje hanze
Kutivanga mu buzima bwite bw’umuntu.
afasha abana batishoboye burya
atubwira ko anita yahise abona umuguzi utanga menshi,
batagomba kwicwa, iyo yari impumuro y’ubugingo kubera ko yaberekaga ko bari hafi kubohorwa. 
zivuye mu ruhande rw'abari bashyigikiye amacakubiri ashingiye ku nyungu zabo:
maze ingaruka yabyo iba kugabanyuka kugaragara kw’abazaga mu minsi mikuru y’igihugu
ryagiye ridindiza iterambere ry’Igihugu cyacu.
Uwo mvuga akomoka mu Bufaransa
atasuhuriza inyuma y’urugi 
Usibye Itorero ndangamuco ry’Igihugu «Urukerereza» hari n’andi
akomeza kwinywera ubwo buki bw’urusinzagwa,
Ako kato kashoboraga kumenagurika igihe icyo ari cyo cyose. 
amabuye yagaciro intwaro yo gutsinda
Urashaka ko mubyukuri Kalisa akora iki? 
Mureke twimike ubunyarwanda
bugenewe umukuru w’igihugu cy,urwanda
Dukeneye kwihanganira Imana kubera ko itajya ikorera kuri gahunda yacu 
ubugugu bwabaye akamenyero buvaho maze 
byibuza  kugira ngo amubabarire.
Uburezi bwa ngombwa kandi buramba ni ubusākāza mu bantu bose 
kubera impamvu z'ingenzi ebyiri: •
Abazungu bamenye ko Rukara yahungiye kwa Ndungutse
Katabirora yafashwe n’iki ko atagikoma
arababajwe cyane no kubona shebuja 
Igihe Pawulo yakoraga urugendo yari yariteze igihe kirekire rwo kujya gusura Umurwa mukuru w’isi 
Abantu bose bumvaga umugore
hari mpamvu y’ingenzi yo kugira imibereho y’ubutayu. 
Ntabwo wahinduye amakuru na gato
Ugomba guca imizi kugirango wice urumamfu
nyamara imitima yabo yari yuzuye gukunda Imana n’ukuri kwayo 
iyi misemburo ikaba yitwa luteinizing hormone
i incuro nyinshi byahoraga bimukora ku mutima
Padiri yicaye yumva umwana; 
yitabaje abo yiringiraga bari bafite ubwenge no gushyira mu gaciro. 
yategetse Mose iti: “Kwetura inkweto zawe kuko aho uhagaze ari ahera
kuko abayakira n’abayitanga babikora mu bwiru 
Acokivi ya Sendashonga isana n’izishaje
ndetse n’uburyo abyakira byombi.
Yerekanye ukuntu Mose yari yarerekeje Isirayeli kuri Kristo nka wa Muhanuzi bagombaga kumva; 
asobanura kumunsi batanga igitekerezo
Umunyamaguru ni umuntu wese ugenda ku ruhande
Nta ntwaro yari yishe ariko intambara yaracitse
Nuko imiryango yombi itangira imyiteguro. Batora abaranga
uwo mwaka nibwo yasinye amasezerano ya kabiri 
ingara z’iminyinya n’ibyatsi by’umukenke utera utwo dusozi amabengeza.
Imihango y’ubukwe ivugwa muri uyu mwandiko ni iyihe?
Nabaye umuzamumpagaze nkumuyobozi
Hamwe numuntu cyangwa abagabo, uko ntangira
Urugero ni nko kubandwa abaturanyi bahuriragaho muri rusange 
Mu murimo we w’ivugabutumwa, Pawulo yayoborwaga n’Imana. 
Abakundana bakunda cyanekugwa kwa shobuja
kandi bikababera nk’udukino.twiza
kugira ngo umuntu ashobore kuba yakwitwa umuyobozi nyawe. 
Yaje kumara impungenge ambwira ko abafite ikibazo 
Ibisumizi bigumya kumutegereza baramubura.
ni byo ntandaro yo kurimbuka kw’abagabo n’abagore benshi. 
Niba hari ikirego cyangwa imbogamizi zivugwa
Ndatekereza ko Rukara ashobora kuba yaravuze ikintu atagomba kugira. 
bigakorwa hakurikijwe imiterere y’umugemo.
ni kimwe mu ngaruka mbi zikomeye
namafaranga yemewe namategeko atangwe
Ushobora kwizirikwaho na nyina
ikankura mu maboko ya Herode, ikankiza ibyo ubwoko bw’Abayuda bwategerezaga byose” 
Icyakora ngo kuba umuntu yakumva biratandukanye
anyangisha ababyeyi babo baranyanga bikomeye 
abantu benshi babaga bahari bakomaga mu mashyi 
gukoresha test waguze muri farumasi biremewe
ibisigazwa by'amagufa bikaba byaragiye bica amarenga
Turi abasangirangendo kandi twikoreye 
mpuzabitsina ndetse ukaba watera no kurwara kwa prostate.
kandi ashishikaye ko nta wundi murimo yakora
nigikorwa cyo kumva uwatanze diikuru 
kandi n’abafata inkwi nabo baba
Gutakaza ubwigenge n'ubutegetsi busesuye byagaragariye 
Hakoreshejwe intumwa z’abamalayika, isi ihuzwa n’ijuru kandi ibikorwa byose by’abantu,
Ntabwo ukunda ibiryo byabahinwa DanaDecalza
Urashaka ko ubu butumwa bugenda neza? 
Kandi Imana yanjye izabamara ubukene bwanyu bwose,
mu buryo bwose, biyemeje kumutega amatwi. 
Imana niyo ikiza ku rugamba
Mu mirongo itarenze maakumyabiri n’itanu, 
iri i Yeruzalemu, nyuma y'imyaka irenga mirongo irindwi 
Ibyo ari byo byose buri mubyeyi w’Umunyarwanda agomba kwitabira 
Urugero ni nk'iyo ikirongozi cyabwiraga umuturage wahingaga 
ibanga ry’amazi y’amashyuza ndetse no kuyakoresha nk’uko bikwiye 
nambaye indabyo nziza; Amashami yawe meza
tukaba twitekereza mu buryo bukabije,
Guhera mu myaka ibiri yatangiye guhindura 
ndetse zinafasha abantu bafite indwara zitandukanye
Kuva Heavn amwita Umwana we akunda
Amaze gutirimuka aho, wa musaza ukuriye inteko y’abunzi yitarura
badashobora no guha undi muntu.
gukunda ibinezeza, gutwarwa n’umururumba n’irari
yavuze ko yavanaga 'intungamubiri' mu bakobwa bato 
naho abakundishije iyi myambaro igitsina gore
Bitewe numuyagabahagaze ku nkombe
Inkunguzi y’inkware ishoka agaca kayireba.
umuntu uwo ari we wese azayatanga yose
iyo mvange y’amavuta ab’ubu bayise Mukorogo
Abanyankole bari bafitiye inzigo abari barashyizwe
dusangira maze niyunge n’uyu muvandiwe
Imana nkorera nkurikije ba sogokuruza, 
umugore wa Aburamu umuhungu we,
no kubona hari abantu bamugirira amatsiko
Guhinduka umwanzi Noneho umuhungu we 
Ushobora kumfaha cyangwa ntamfahe 
Ko umubiri we watwitswe ukajyanwa 
Ni ukuvuga uruhurirane rw‟inyandiko za somwaga igihe bakoraga liturjiya
abakobwa bo ahanini bagombaga kujya muri za segisiyo zihariye bigamo bike
mu buzima busanzwe ntibibaho
mu bishanga mu mazi no mu kirere
birimo n’Icyanya cy’Akagera kibamo inyamaswa zitabarika. 
gusuzugura uruhare rwa Mwuka Wera 
ati: “Nuko rero, mwana w’umuntu, 
Mu ngeso ntindi zo gucumura.
ku mihanda ya nairobi
Bavuga ko yandikiwe i Kabgayi.
Byinshi Mu ibanga ryijimye ryihishe mu kwiyongera 
Umuyaga wamazi nonaha warateye
umwami wa Urukona Enkiduumuntu wishyamba 
kuko ku ishuri ahigira kubungabunga ubuzima bwe
Uteguye ifunguro ririmo ibyubaka umubiri,
Ikinyazina ndafutura kigira intego zitandukanye bitewe n’ubwoko bw’igicumbi 
kurusha ubundi cyangwa ngo ibuhane. Imana ibona ko “
Tera ajyana Aburamu umwana we na Loti 
Indirimbo ishobora kuba iy’amajwi y’umuntu
Buri wese uko bamusuhuzaga,
ibyinshi bivuga ku bukoloni birimo amazina yakoreshaga
kandi bizatuma bose bakuza akamenyero ko gutega amatwi no guhuza ibitekerezo. 
umuryango wa Museveni wabaga mu nyubako ya Upanga Estate,
Ku ruhande rumwe kuri we bisa nkaho bikwiye 
inzoka isosokamo “kubera ubushyuhe maze imusumira ikiganza.”
Umuntu wese amaze guhaga bajugunya ingano zasigaye mu nyanja, 
Umuryango wa Munyengabe wagize ruhare ki 
cyanwa amazina yazo .Hari impyisi n’inzoka.
Kandi banyarwandakazi ba Heperide, ibyo bia nkaho
Niba abami namahanga bivuye mu kanwa kawe,
Abana bagomba kwigishwa ibijyanye n’ubuzima
Muri uyu mwandiko, urugero duhabwa ni uruhe
Kuba Kiliziya gatolika yarashyigikiwe n'ubukoloni
Kuva kwirata no kwirata ibyagezweho kurugamba
tugaragara ku nkweto zakozwe n’uruganda rw’abadage 
Ni abantu bakoresha ingufu
Abagabo kubibazo byinhi nibibazo bavute
ariko bamwe mu bahanga bibyamamare
ndamukunda cyane umukobwa wawe
Sinkunda uburyo avuga nabi. 
Nzi neza ko Rukara  yaba ashishikajwe cyane nibyo uvuga. 
ibijumba, ahinga imyumbati, ahinga n’imiteja, iyo yeze iba ifite uburebure
Urashaka kumenya impamvu nabeshye Kalisa? 
Mu gihe umukobwa adahari, umubyeyi ntazuyaze kubwira umuhungu we 
Pawulo na Sila badashoboye kuboneka,
Umwitozo ku mvugo z’Ikinyarwanda
Nyuma y’aho gato, Nero yagiye mu bwato 
imiterere y'umubiri w'umuntu wo muri iki gihe
ari we wabyaye Gatwa, Gahutu na Gatutsi.
indwara zatera ibibazo ku mwana
ziza inyuma y’igicumbi. Muri izo ngereka harimo ingereka ngirana –an,
Azanye Cyubahiro Yitwa Cyiha-bugabo.
Indi mpamvu ikomeje gutuma tubura imvura 
Kubeshya utagira ubuzimasi amaherezo 
Ni ihuriro ry'ibigo by'inshi bituruka mu bihugu bitandukanye
Tariki ya mbere Gicurasi irindwi gatandatu
ashobora kuba mubi gusenyaabandi
icyitonderwa nuko mugomba kubiora mwese
Kizito ashima izo mbabazi yahawe, 
Icyo ushaka kumbwira ni iki?”
Almonds utubuto tujya kumera nk’ubunyobwa 
Kugira ngo abantu bakizwe abigishwa bagombaga gukorana n’Imana
Nkuko amazi ubwayo ari agatangaza,
None se niba utiyungura mu bumenyi,
kugirango uwo mwana w’umwami avukane imbuto, 
maze  aza guhabwa ibihano 
Ubupfura yaboneye imuhira bwaragaragaraga.
birangwa n’ubwitange buhebuje, akamaro gakomeye n’urugero ruhanitse.
Gusinzira neza, hamwe no koroshya 
uwuvugire imbere y’abandi wubahiriza injyana yawo kandi 
Izayi yerekana ishusho nyakuri y‟Imana iri rwagati mu muryango.
Ukuri kwoe guabwa kugirango abagabo babimenye
Kalira aramwemerera barasangira. Barangije kunywa,
asubiza ko azagera mu murwa
kandi zigatuma ibitambo bita agaciro
Mugihe Ingo nzizaUbwenge, icara mubukene
Isabato Imana yayishyizeho ikiganza cyayo cyuje ubuntu. Mu munsi wayo wera,
kuva ubwo ibishashi byarwo byatangiraga kugurumana
I Buriza na Buremera.Muri abaremere b’i Tanda,
ibyo bigishaga ndetse n’ibiganiro byabo.
Duhereye ku Nkomoko y'Abanyiginya,
ni imwe mu mpamvu z’ingenzi zitera ubuhakanyi
Muri abo bari bateze intumwa amatwi harimo Abayahudi bashikamye mu myizerere yabo.
Umusaraba utwegereza Imana, ukatwunga na Yo. 
igikomangoma yanze gushakisha hamwe nitsinda
Ibyiringiro byari imbere ye byari bike cyane ugereranyije n’igihe yari aherutse gufungwa
Arapfukamana, avuga ijwi rirenga ati: ‘Mwami, ntubabareho icyi cyaha.’ 
Abarwanyi bihutaimitwe yabaturage
Bakame iti Aho twambukiye,
zikarinda abatari bihana kandi zikagarurira Kristo abantu.
Rondora ingero nibura eshatu zagaragazaga uburinganire
ubonye akanya ko kubikoresha muri kumwe
ikivugo gisingiza umuheto wa Kigeli Rwabugili 
gusohoka no kukigarukamo igihe ashatse.
inshinga igizwe n’imigemo irenze ibiri, 
ukamenya ibizakurikiraho, komeza uve aho uhagarare
Zifasha mu gusukura amaraso, kwinjiza imyunyungugu mu mubiri,
Ni gute babona umuzi w’inshinga iri mu mbundo? Sobanura unatanga ingero.
Abo mu rubyaro rwa Levi ni bo beguriwe umurimo wo gusohoza ibitambo, 
umuyobozi warwanyije ingoma ya ba gashakabuhake
kugira ngo muragire Itorero ry’Imana, iryo yaguze amaraso yayo.”
Yiyumvisemo ko Satani atashoboraga gutsinda umurimo w’Imana i Korinto,
Yagarutse ku mateka y’u Rwanda maremare 
Abantu babarirwa mu bihumbi bagomba gushaka ahantu h'urumuri, 
Abanyeshuri bateguye urugendo rwabo gute?
ni ko biri uwambaye injamba ntagira ijambo”
Nubwo waba wibwira ko udashaka ubuyobozi Imana yo ishobora kuba igufiteho imigambi 
rugagi amufiteye ideni yanze kumwishyura
bikamutera kuba yakora cyane
umuzungu ntiyabyihanganiye yatumije Rukara
dukoresheje ikinyazina mpamagazi duhamagara ibindi bintu bitari
Akenshi amushinja ko atigeze yumva ibyo avuga.
guobanukirwa nuburyo butatu buanzwe
na cumi nununani Gashyantare
Icyakora nturushye wicara, enda ngwino duhitire kwa muganga 
Yatanze ubutumwa ku bakeneye kumenya imibare 
ni umuti urwanya diabetes
ariko ubu ikoranabuhanga ryarabugabanije cyane. 
Kandi yubaka ijuru mu kwiheba. '
ndetse biza kugera no kuri mukuru we 
Basubije amaso bahuma amaso asebanya,
Ati " Uranshimisha ute Mibambwe ?"
Kutavogerwa n’ubonetse wese mukazi kawe
mu byo muvuga byose no mu bwenge bwose,
u Rwanda mu karere ka Kirehe, 
Ibihe Byose Byahinda umushyitsi 
Vuga ko amwenyura niba wumva asuhuza umutima. 
nyamara ibi ntibyatumye idashobora kongera kubyuka.
mazi rwa Ndaba, ruri ku muhanda Muhanga– 
ukwiriye guhagarara imbere ya Kayisari 
umusaba cyangwa umugezaho ku buryo usigarana ikimenyetso. Urwo
Umutindi aregera, arira ati: `Igikorwa kirakorwa; Fata ibi,
guta imyanda yawe ya isa nabi
Rukara avuga ko atigera yanga icyifuzo cyumvikana. 
hanyuma muhurize hamwe ibyo mwagezeho mu matsinda
niba ari amarenga kuki adakorwa kimwe
Nambaraga uruhu rw’umutavu 
Umukiro n‟amizero yabo ntibishingiye ku kwifatanya n‟abapagani, 
Umukozi wa ushinzwe imikoranire n’itangazamakuru
zigasibwa muri system y'impunzi zigasubira iwabo".
Fata amakarita abiri yose ukunda. 
abavandimwe be mu kwizera bahagaritse kumwinginga
Yashyize mu nzu y’imbohe Yakobo umuvandimwe wa Yohana, 
igihe wahuye n’ibibazo bigoye kwihanganira 
Yakomeje kuvugana imbaraga ashize amanga ati, “Imana irondora imitima y’abantu yarabahamije,
akoresha agakingirizo kugirango adatera inda 
indwara zerekeye kubyara nizihe
Ubu bumenyi ni bwo burinzi bwonyine nyakuri burinda ibishuko;
biracyashimisha kamere itarahindutse. Nk’uko byari bimeze kera
n'umucuruzi ukomeye aho afite restourent 
abana bato ariyo mpamvu Polisi isaba ababyeyi uruhare mu kurinda abana
ku kumva ko Pawulo ari we wari ufite uruhare mu rwikekwe rwariho. 
Bari basanzwe bariho urubanza rw’amaraso ya Kristo,
agiye kwiga amashuri yisumbuye.
yari isangano rikomeye ry’ubucuruzi bwiza.
abantu kuri Kristo, yibuka ko umuntu wese wiyongereye mu Itorero 
mu bikorwa by’ubumwe n’ubwiyunge
Mubapadiri ba mbere bafata imbaraga,
Ubu amaterefoni yaraje asigaye yihutisha ibintu. 
inzu yaka gusa nanjye kugeza ubu sindamenya icyayitwitse”.
yewe, nongeye kubivuga nti ‘Mwishime!’…Ntimukagire icyo mwiganyira,
yishyirireho inyama avuye guhaha
Kandi uzabashyiraho kashe; noneho bazerera mumahanga 
uburyo bwo kwinjiza ibitekerezo bihya
byabaga ari ikamba ry’icyubahiro cyangwa ishami ry’umukindo yatwaraga mu kuboko kw’iburyo. 
ngo yahoraga ari kumwe na we, 
muri jye kubera ko natekerezaga ko akabuto nari mfite muri jye kari kuzapfa 
Ntabwo yakundaga ubuzima bwumujyiyeoo
agiye ku musura gusa ako kanya ikibazo kiravuka 
Yavuze ko ari bo irabayazana w'iki kibazo. 
Agasuzuguro, ubwibone cyangwa se kubura agaciro 
Abajijwe kuri icyo kibazo umuyobozi w’inkambi ya Kigeme Madamu
Imashini Philae igiye kwiga ku miterere ya Kibonumwe 
Gukomera aho Ubuyobozi bukomoka,
Buri gihe bavuga ko bizaba ku gihe, ariko bahora batinze. 
cyangwa ngo bababwire amagambo y’urukundo, 
rituma abantu bayoba ubwenge
kandi mu mwanya wabo 
Igihe kimwe nahagaritse umutima cyane mbura amahoro
Basobanukiwe ubunini bw’umwenda bari bafitiye ndetse n’inshingano z’umurimo wabo.
niba yari yananiwe kwituma bigakunda,
Umuntu Imana ibara ko azatura i Siyoni ni
Ukuri urabagirana hamwe n'ibiti bifatika,
Yifuzaga kureba abo bantu bari baragiriwe ubugome
gihinduka iciro ry’umugani gityo
Yasize urwibutso rutazasibangana nagato
byigeze bicogoza agahinda yari afite no kwihana kwe.
ni ukuvuga ko ari ukuri gusesuye 
Yari yabikoze ku bushake bwe 
Ntawe usarura aho atabibye  rwose
wari ufite amafaranga menshi
mu bibazo bibaho byose,
akamburwa umudendezo ndetse n’ubuzima bwe
Kuva urugamba rwe rwo mu nyanja 
babarirwa muri za miriyoni bapfuye, 
Aha rero hakagaragaramo ibikoresho byinshi 
Ku buvumo bwihishe neza  kuza kumanywa
Nimugende muturane kandi nimugirirana izima
Kagame ngo ni we nyuma wategetse ko yihutishwa,
abatari Abahima babitaga Abayiru,
Furaha avuga ko hateguwe irushanwa bise ‘igihembo cy’igitabo’
Nuko abigishwa babwiriza iby’umuzuko wa Kristo. 
mbega uburyo urugamba rwacu rwari rukwiye kwitonderwa kurutaho
ingaruka z’iyo migirire iteye ishozi zaba ari mbi
kandi afite gahunda mu byo akora byose,
bagiriraga neza inkoreragahato zabo;
Minisitiri w'ingabo w'Ubudage
Ubwo busumbane ni kimwe mu byateye amakimbirane hagati y'abize
akaba ari narwo rwatumye abigishwa batotezwa,
bamwinginga mu kinyabupfura bagira bati:
kuko ni muri iki gihe u Rwanda n’isi muri rusange
Ibishushanyo hamwe Intwaro ihindagurika impeta
Abanyarwanda batari bake bavuga Igiswahili.
abona iteraniro rinini ry’abacunguwe bambaye imyenda yera.
Agakosa gatoya cyane, impanuka cyangwa kutita ku bintu kenshi byahanwaga nta mbabazi. 
imyenda ya jeans igezweho yamenyekanye cyane 
ku mafaranga ashobora no kugera ku bihumbi Magana atatu
nabagirira imbabazi baramutse bamunsubije
kandi akenshi umurimo w’ingirakamaro bagombaga gukora uradindira. 
Ikinyazina mpamagazi ni ijambo ribanziriza izina, 
Yongeyeho ko "birangira ari uko buri jwi rimaze kubarwa".
icyatsi kibisi ndetse n’ay’uruvange. 
Muri uru rwandiko ruheruka yandikiye Timoteyo
Burya ni uruhu yifubise.
kujya kuzana ibyangombwa byerekana ko yasezeye 
Ahagana abakomeye Mwishime mwese
ko abirukira gutsinda bitwara neza bakiyorashya. 
shebuja yaramubwiye ngo: "Wa mugaragu mubi we, wa munyabute we
kandi risaba izo mpande zombi ko izo mpunzi zishaka gutaha "
Sinifuje ikintu cy’umuntu wese, ari ifeza cyangwa izahabu cyangwa imyenda.
ubukana bw’inyamaswa ziboneka mu mashyamba
maze mbere yo guhakura ubwo buki bamuzirika 
Umunsi umwe Ngunda yagiye kwa Sebukwe 
ati «Ko nta nkono y'itabi mfite ?» Kalira azana ya yindi idakwikiye
Nyamara nta kintu gikwiye gusimbura uruhare rw’ababyeyi mu
Boheje abagore b’icyubahiro bubaha Imana n’abakuru b’uwo mudugudu,
ibyemezo bimwe mubisigo bya Anglo-
Umwana rero agomba kugirirwa urukundo no kumenyerwa isuku yaba iy’umubiri
indwara zandurira mu mibonano mpuzabitsina.
Yarokoye umuryango wanjye wose. 
Ikirere cyakomerekejwe ku ibaba Doti ituma umukerubi areka kuririmba.
rero arakanguka, turahaguruka mu mwijima,
Mwuka Mana we, nkomeza ku mababa yawe, 
ibyaha ndetse no kwicungira umutekano muri rusange.
nabi!”Abuze uko abikika apfa kumwoheraza ajya mu basyi, ati: “ Jya
ukwizera kumufitiye amasomo y’agahozo kumwigisha.
Iyo inkoko yanitseho amasaka inkoko ishobora kuyatora
Gihanga ni uwa Kazi ka Kizira cya Gisa
yazutse ku munsi wa gatatu nk’uko ibyanditswe byari byarabivuze.
Ikibazo nuko abanyarwanda hafi ya bose badakunda gusoma.
kandi akaba umuntu udacogora gutoteza abayoboke ba Yesu.
abandi ntibabyibuhe. Ababyeyi bange bambwiraga ko impamvu ibitera ari 
cyatuwe kuri iki Cyumweru tariki ya Ukuboza .
Impamvu zumusaza nimbuto zigihe cyibihe bibiri. 
Yamusabye gushakisha neza nimpano
Nyamara banangiye imitima yabo, banga kwihana igikorwa kibi bari barakoze cyo kwica Yesu.
birashobora kugorana bidashoboka,
Wiglaf yavuze benshi kuvuga neza
Iyo nsms yo kumbuza kwivuza ndayanze
Ugereranyije, wasanga Mirenge yari afite ubutaka bungana 
ntibyari bisobanuye kubiramya gusa, kwiyitaho gusa,
ahubwo bwari kwamamazwa n’imbaraga y’Imana. 
turizerako wabonye icyabiguteraga
muri rusange. yatanze. Nakandamijwe nibintu byinshi mubuzima bwanjye,
Uko ni ko byari bimeze ku bizera b’i Tesalonike. 
Ubwami bw’Imana mu bihugu by’abanyamahanga.
kandi agakora byose ku bwa Kristo;
Natwe se tubyitwaze duhemuke?
Ariko nturi hejuru yanjye, uri Umwami
Tugiye ku Murenge kwifotoza ngo tuzafate indangamuntu. 
Indirimbo ze zagumye gukundwa 
Hahirwa umwana wiga kwiringira,
umugore wari umuhanga mu bukungu,
wowe mu nyandiko cyangwa ukoresheje imeri 
Bakomanze ku rugi bavuga ko baje kumufata. 
uko yegera aho irushanwa rirangirira niko azakomezanya ishyaka riruseho no kwiyemeza
Nibyiza kuko itanga inyandiko yamakuru 
nimigezi byo mu Rwanda nu Burundi.
Hanyuma yaza ku ishuri agafogeka urumogi na suruduwiri mu gikapu ke.
ari nk’ikintu cyo muri Harvard gusa,
twaje gukora impanuka tugwa imodoka igenda 
Yatumye ibitekerezo by’abamwumvaga birenga ibyaberaga ku isi no ku murimo wa Kristo mu ijuru,
ahubwo n’uko nta muntu wari wakavumbuye 
Ibintu  nabamukomokahobityo bakunze
maze bitera abizera b’abanyamahanga kugira ubwoba no gucika intege.
bakayiha umwanya uhagije mu myigire yabo
ibyamamare binyuranye muri Politiki
Twandikire ahagenewe kunyuza ibibazo n’ibitekerezo
Bikunze kuvugwa ko ibiryoha ari bibi kumeo yawe. 
byinshi mu rugo rwe,
Rwogera wari umaze gufata i Gisaka ahita amushimira yemera kumuyoboka.
Umuhungu w'ubusaza bwe azabohora!
cyangwa kugajuka, ni wo na mwe mwabikiwe mu ijuru,
Akenshi amaraso yipfundika ku maguru.
N’Umwami wacu ni ko yategetse, ko abavuga ubutumwa bwiza batungwa n’ubutumwa 
kandi iyo duhumurizwa, tuba duhumurijwe no kugira ngo muhumurizwe namwe,
Abatabikoze bagahanwa; ndetse n'abatware habagaho ubwo bakubitwa n'Abazungu.
ikintu umworozi nka we yakora mu rwego rwo kutabangamira ibidukikije,
Nguko uko Nyamususa « yamejeje imiryango yose ».
kandi uko abwira Uwiteka amasezerano yo mu ijambo rye
Niba udafite icyo uvuga, ntukagire icyo uvuga. 
ababazwaga imirimo ya Leta n'umusoro babitaga
Erega ubu turi mu kaga ko kuregwa ubugome, kuko nta mpamvu y’iyi mivurungano ihari,
ngo ajye i Yerusalemu, yibwira ati: ‘Nimara kugerayo, nkwiriye kureba n’i Roma na ho.
avugwa muri verisiyo imwe yigitabo cyibihangange
ibitera imbaraga n’ibiwurinda indwara, washyiramo iki n’iki?
aho abayobozi mu by’Umwuka bareberera Itorero bakwiye gukurwaho inshingano 
Arahamagarira kandi akazirikana ibihe byose
Uko nabigenjereje inzira zose
Kwenda kwima zitararinda byitwa Kuba mu bitwarizi
abandi baturutse Antiyokiya bari bahari,
rugendoshuri rwo gusura ibiyaga,
Igice kimwe cyuzuye ibinini bya verisiyo ya Babiloni
Hast yavuze urugendo rweUkuri ndabivuga
Kandi s’ibyo gusa, ahubwo tuzakunda n’abadafite ibyiringiro
Murebe hatagira uwitura undi inabi yamugiriye,
nyamara si ko byabaye ku mugambi w’Imana. 
Abayisilamu ku Ntwari ry’i Nyamirambo, ashinga yo amashuri
uhereye ku Bisirayeli maze ukageza mu mahanga yose,
Natwe turi abagabo bo guhamya ibyo hamwe n’Umwuka Wera, uwo Imana yahaye abayumvira.”
ni bamwe mu bayobozi bari ku isonga ry’amatwara
zafashe gari ya moshi yuzuye intwaro za leta, 
kubura steven kanumba twabuze umuntu ukomeye
Bishize kera igihe Pawulo yatekerezaga ku ngorane yahuye nazo uwo munsi
Kwicara mu nama hamwe nabagenzi be bigezweho, 
Mu mibabaro ikaze n’umuriro utazima 
Kurenza ibyo nakozenzahita niteguye
iki kiraro cyabanje kwitwa Line rimwe
hano hejuru yinyanja? Mumwanya muto kurukuta
agakoresha imbaraga ze kugira ngo yigarurire intekerezo z’abatari bagize icyo bitaho.
Byatumye “Abayuda ba kigiriki batangira kwitotombera Abaheburayo.
baje gutangazwa no kubona intumwa Pawulo 
ahubwo ari ukugirango umuntu atungane abe uwera.
ahubwo rwo rusaba kwitabwaho
ahateganye na Salumoni kugira ngo kidukingire umuyaga.
inyabarasanya kandi, abagore ngo bayikoreshaga mu nzaratsi, 
yaje kujya kuba umwarimu mu karere k’iwabo 
gusa uriya mubyeyi na we ubimubwire.
ashyushye cyane aricyo cyiswe kunyara.
Kuba imibereho ya Pawulo yaremeranyaga n’ukuri yamamazaga, 
Inkongi y’umuriro nk’izi zibasiye amazu mu nkambi ya Kigeme ni
ibigo by'indege by'ikorera cyangwa bitwara indabo n'abantu
Ndetse hari n’imisozo y’inshinga cyinshi.
Ndashaka kubabwira ibitekerezo byanjye. 
Hari mu ma saa kumi n’imwe za mugitondo
Kitajya gitinya gukwiza umwanzi imishwaro
ari munsi y’imyaka cumi nitandatu
Kandi nakoze ikaramu yo mucyaro,
yarahagurutse neza kandi ashikamye aramufata
buriwee ufite uruhare runini muguangira amakuru
Gukubita bikiri ku murongo we w'icyuma 
uInzoka izunguruka Izengurutse inkingi za Urutona,
abaha n’isuka yo kuyihingira ubwatsi; 
ku koherereza amatorero ya Gikristo Barinaba 
ari bo bantu Imana yashyiriyeho kugira ngo bubake 
mo imbere nta kintu kirimo.
yari yicaye mu modoka hafi idirishya
kugira ngo barebe bwa nyuma Umwami wabo wazamukaga
bakamenya ububi bw’ibiyobyabwenge batarahura n’ababibashoramo. 
Nk’uko imisozi igose i Yerusalemu, ni ko Uwiteka agota abantu be,
Urusaku rw’ibyishimo cyangwa urwo gutanga umuburo rwavaga ku muntu rujya ku wundi,
Undi mugabo ukora mu mutwe w'ubwirinzi yabwiye abanyamakuru
ndamureba ariko ntababeshye n'isoni zari zose
Yari asobanukiwe bihagije ibyerekeranye n’ “ubugari,
umaze gushira impumu, akirengagiza amagorwa azahutsemo, ntacire
Ibanga ry’ibigize Coca cola 
Gukorera ku mihigo byatumye arushaho kwiteza imbere mu buryo
Akigera ku ishuri Mukeshabatware ntabwo yigeze asinzira
Mu matsinda ya banebane, musome umwandiko bucece 
Pawulo ntiyigeze atezuka gushimangira,
imikandara n’ibukapu bikomeye cyane.
bikabagora avuga kandi ko abawukoresha cyane
Pawulo ntiyabashaga kubingingira gukora ibidashoboka.
kuko Umucunguzi atazemera uwitanga igice. 
aho zishobora gutera inda. 
Iki gitabo cy’uyu mwanditsi
Kalisa ntashaka kujyayo wenyine. 
Nkuko biriinshobora kukwishyurayose
dutangira gutangwaho urugero mu kigo cyose. Umwarimu wacu rero
Steven Kanumba yayize ku ishuri ribanza rya Bugoyi
n’abandi bayobozi babihagurukiye”.
umurwanyi wavuzwe haruguru yafashwe
uretse kuba umuti, abenshi tuwukoresha nk’ikirungo mu cyayi
kuri iki cyumweru nibwo byasakaye
wabo yabanaga nawe, byatumye abaturage bamwe
maze turakomereka ariko njyewe ho byari bikabije.
kandi bwubaka abantu buhindurwa ubusa no kutarangwa n’ikinyabupfura. 
Babibona bate? Babifata ryari? Ni izihe mpamvu zituma babinywa?
ihumure rikomeye kubavandimwe na bagenzi 
Pawulo yingingiye abavandimwe be mu kwizera kwibaza
Burya twabyita guhondobera sugusinzira
Amabaruwa agira amoko atandukanye bitewe n’uburyo yanditse,
Mfitanye isano na we burundu
bava aho bajya mu nyanja. Hagati aho, imyanda yo mu nyanja –
izuba rimwe Buri gitondo, nkumuntu wavutse vuba, 
Igihe Koruneliyo yasengaga, umumarayika yaramubonekeye. 
Pawulo nta gihe na kimwe yigeze yibagirwa inshingano ze nk’umubwiriza wa Kristo.
Yashatse gufatira urwaho ku ngeso za mbere z’ibitekerezo byabo.
Yagira Imana kuri se, 
Yarababwiye ati, “Bagabo b’Abanyatenayi, mbonye muri byose ko mukabije kwibanda mu by’idini. 
Iperereza Guverineri Jungers yategetse kubyerekeye ubuhake,
Bakomanze ku rugi baje kumufata. 
Kuva i Nazareti Mwene Yozefu yabonaga imana
Mbese hanze aho ni izihe nyigisho bahakura? 
Yavugaga ibyo kuzuka kwa Kristo … ni cyo cyatumye avuga ko atarekewe ikuzimu, 
akaba ariwe wandikwa kuri buri kintu cyose kije
Imana yabakuye mu Egiputa ikoresheje ukuboko kwa Mose
gukora amakuru kugirango bibuke Abiga
Rushinzwe Imfungwa n’Abagororwa bose hamwe.
akaba atangaza ko muri iki gihugu amazemo imyaka 
Uyu mugani bawuca iyo babonye umuntu wangirira gukora 
Ariko kandi iyo hagira imbohe n’imwe ibura,
aho yaje kuva akomereza New  York City
ariko imwe muri zo ni iyi:
Umuntu wese ushaka akazi asabwa kuzuza umwirondo uherekeza ibaruwa
Imbere ye Umuhanuzi ukomeye,yeremiya na erike
mu nama njyanama y’umujyi wa Kigali 
uhereye igihe twabyumviye, twifuza ko mwuzuzwa ubwenge bwose bw’Umwuka no kumenya kose
n’indonke iyo ari yo yose kugira ngo ukore ibiri cyangwa ibitari mu
Yababwiye ko bagomba gusohoza umugambi we wo kuraga isi ubutunzi bw’ubugingo buhoraho
Mu mbabazi z’Imana, uku gutinda kwatumye ubutumwa bwiza bwamamara. 
twakwirinda gucukura amabuye ahabonetse hose 
Na we atwakira neza tumara iminsi itatu. 
Ku giti cyanjye, nakunze iyi. 
Negereye abandi bo mu muryango we mbagira inshuti
Iki ni kimwe mu bimenyetso biranga Illuminati
Gideyoni na Yefuta, numuore wumwungeri,
Abanzi be bateranira i bwami basaba umwami ngo ashyireho itegeko 
kuwugendamo bitonze kandi no mu gihe bagiye kwambuka umuhanda
urumogi rwakuwe ku rutonde rw’ibiyobyabwenge byica
Museveni yahamagaje imyigaragambyo yaje kugira ubukana
Bari basobanukiwe ko abantu benshi batari baremeye inyigisho za Kristo
Iyaba abanyabyaha bayoborwaga ku kureba ku musaraba rimwe bivuye ku mutima,
kwigisha abaremwe bose ubutumwa bwiza” 
kugira ngo abone umuhungu we, 
ntigasobanurwa Biyemejearikontakintu na kimwe 
Ni amahirwe yacu kwiratana umusaraba,
Abishimira kunguka bonyine sibyo
Uwiteka Imana yabo izabakiza nk’ukiza umukumbi w’abantu be
hose kwisi ntizongere kubaho
muri abantu, nanjye ndi Imana yanyu, ni ko Umwami Uwiteka avuga. 
bijyana n’imyaka ye ndetse n’ibyo amaze kugeraho 
ndetse ugasanga cyane ni igitsina gore
bamuvugirije induru bavuga ko Guverinoma ye 
Intego mbonera y’inshinga iri mu mbundo ni iyihe? Bigaragaze wifashishije ingero.
ari mu Mirenge ya Nduba, Bumbogo, Rutunga,
yubahiriza amabwiriza yahawe.
Rugigana ageze mu Gahunga k’Abarashi
Nifuzaga ko Rukara yakwihutira gukora ibyo yavuze ko azakora. 
Ntabwo uri mwiza cyane kumaso
anasaba ababishinzwe kumushyira abo bana batatu
Umwami wa Geatsnyirarume nintwari
Induru nziza, inseko nziza, 
Kandi akora mumashami yacu arakina.
avuga ko yabaye umubihe, afitiye umujinya n'urwango buri muntu wese 
Gukingira abana bikorwa kuri gahunda. 
Intumwa Pawulo yerekanye neza ingaruka zo kureka imibereho y’ubutungane 
ku batizera bose, ibihumbi by'abantu
kugira ngo abahisi n’abagenzi bamugirire impuhwe 
Iyi nzoka ikiri nzima 
Navuga ko rwose tugiye kubona imvura. 
Kuva ubwo Brown yatangiye kwigaragaza.
Gatama na we aho ari akabigenza atyo.
Inkota nini ya kera-inkotayimpande a-ifu
Uhereye ku gihano gikomeye cyahawe bariya babeshyi,
Izindi nkuru wasoma ubaye ubyifuza
Akenshi akoresha abavandimwe babo mu kwizera 
mu ba Hinde cyangwa mu ba Islam ku kirangamisi
Mbese ni nde mu bantu wamenya ibyo undi atekereza,
Hagati ya zahabu yasanze umutware uzwi cyane
harimo n’abahitanywe na jenoside yakorewe Abayahudi.
kuvugira imbere ya bagenzi be.
Inzoka yarakuze itera umunzani,
ibimwunganira umunyeshuri azaba yarize,
kugira ngo hatagira uwo muri mwe turemerera.”
Kabuga yihishe imyaka  makumyabiri nitandatu yose
kuburyo hafatwa ningingo yurupfu kuwarengereye
mu kwerekana ko igihe wavukiyemo 
ndetse n’Abanyarwanda batari bake rikabaha imirimo.
Nuko wa musaza abwira Katabirora ati: “
Natekereje ko wavuze ko udashobora kwigurira kubaka garage. 
Imbaraga z’abakunda Imana kandi bakayikorera zizagenda zihinduka nshya umunsi ku wundi
mu mibereho yabo aho kugira ngo ibibabaho byose bigendere kubyo Imana ibasaba. 
ni uko Tanganyika na Kivu amazi yabyo adafite aho ahurira na Nil. 
Aho inkuru y’ikinyamakuru itandukaniye n’inkuru y’ubuvanganzo ni
Umuntu yavuga ko ibyo Abanyaburayi bavumbuye
umenya ko umugore ashaka gukora imibonano
Nyina azi ko hari umuntu wageze kuri domaine 
Perezida Trump ntavugwaho rumwe muri Africa,
Umwana arakinana inkweto zishaje
nkuko bisanzwe bikorwa ariko bikaba bizagira imbaraga 
kumva bamerewe neza kandi berekane ko waezeranye
bamwubakira urugo ku Kivumu cya Mpushi aba ari rwo abirwariramo
Mungurane ibitekerezo ku byo mubona aho mutuye
Igihe abantu b’abiringirwa kandi bafite ubushobozi nka Timoteyo bahindukaga,
akoresha kugira ngo abo agezaho igitekerezo bamutege amatwi bashishikaye.
n’inkumi nange ariko nari mbarimo. Nuko basanga babiteguye,
Hari bamwe mu Bayobozi bo ku bwa Rudahigwa
kandi yari yaratwawe no gukunda gushimwa no kwifuza kuzamurwa mu ntera.
uburibwe mu nda yo hasi
zikabona kwanduruka zigenda mukiraro
Perezida Alberto Fernandez yatanze ikiruhuko 
afite imibereho myuza kandi yera; 
Igiti kigororwa kikiri gito.Umwana apfa mu iterura.
akanongeramo ijambo ry’ibanze ku mapaji ijana,
Birasa nkaho Rukara  yari afite ukuri. 
nta ntambara n'imwe y'amoko bagiranye mbere y'uwo mwaka. 
ibidasanzwe ku Isi ya Rurema,
Kubw’ibyo bafatiye ingamba iyo mihango yo gusenga ibigirwamana. 
urubyiruko ruturuka mu miryango itandukanye rwarayitabiraga 
ari ngombwa kugira ngo bazigumishe mu buretwa.
ibitambaro byubwoko bwose hirya no hino ku isi 
ubukungu n’imibereho myiza mu kagari ka Kigeme
Inyamaswa nini ku isi iba mu mazi.
yasabye abaturage babarizwa mu kagari ka Biryogo 
ubwo nyine bikaza kurangira
Nintwaro yintambara neza neza neza intego
wo kubasha kubungabunga ibidukikije
Umunsi wanyuma nibwo tuzajyayo urebye
Ikinamico iba igabanyijemo ibice. 
ngo ibice bya nyuma byacyo abimwoherereza mu kwezi kwa cumi 
mu mwaka  wi igumbi kimwe magana rindwi
ko ari bo bashobora gutegeka, ko nta n'igitangaje
imubajije kuri ibi bikorwa bye
Usabwa ubunyangamugayo hamwe no kugira ubutwari.
Umururumba mwinshiintambara yari yarangiye
utume baragwa gakondo yabo yabaye umwirare. 
kubera ko amaraso ya Kristo ashobora kweza umuntu ho inenge yose. 
Kugeza ubu, abakiriya boe bemerewe kuguruka
bityo kugira ngo umurimo wabo uzashobore gutsinda ingorane,
Icyakora yari azwiho ikintu cyo kumvira
numubyeyi we kabone n’iyo yaba yarashatse
urashaka kwicara?  turashaka kujya mumahanga? 
musubize n’ibindi bibazo byo gusesengura umwandiko, 
Mvanga mububabare bwo gutaka, 
Ntakibyara nk’intare n’ingwe.
irwanya kuribwa mu ngingo, goute na rubagimpande.
Eddy yarakaye yari hose avanze
mugihe cyiminsi ibiri uyakiriye ushobora gupfa
Ntabwo ubutumwa bwiza bwari kwamamazwa n’imbaraga 
Ni umuhango witabiriwe n'abantu babarirwa mu magana, 
Ubusa bwaritse ku manga
Ibisobanuro by'ubwo bumwe biragaragarira ahanini mu ngingo ikurikira.
Umubare munini wubwoko bwubwoko bwa 
ibi bikaba bitari bisanzzwe mu itegeko rigenga amasoko ya Leta.
ari uko umaze kwica amamiliyoni yabaturage ,
Icyakora ubwo yakize ngiye kumubwira twihutishe ubukwe bwacu
Intumwa ivuye mu ijuru yoherejwe ku musirikare mukuru w’umuroma
Bwana Ndayishimiye, avuga ku kibazo cyazo,
Intumwa z’iwabo w’umuhungu zajyaga iwabo
ahubwo agomba kubona urupfu mu bikorwa
no kuba urugomo rwari rwogeye ku isi  Ubwo rero, 
Birasa nkaho Kalisa yabonye ibyo yashakaga. 
Kugeza ubu televiziyo y’igihugu ni yo ifite umusemuzi 
umuriro-wijimye mumwijima nimyuka
Abenshi tunywa ikawa iyo dushaka kudasinzira
Yatubereye imyaka myinhi, ubuzima bwe 
ari ko kuri kuzatuma baba abanyabwenge mu by’agakiza, 
Umurambo wasanzwe mu misozi wa Mongolia 
Yashizeho umurongo ugabanya ikuzimu munsi. 
Datawacu ysakundaga cyane amateka. 
Nabonye akanya ko gukomera kwanjye guhindagurika
bitewe n’ukuboko gukomeye kwazikandamizaga no kuzikangisha urupfu,
mu gakoroboyi yakuzuramo ugahita utanga umusoro
umuntu ahora ari maso,
Nyuma y’iminsi itatu ageze i Roma
Ingaruka iteye agahinda ni igaragara mu rubyiruko kandi ari rwo Rwanda rw’ejo.
ni itariki itazibagirana mu mitwe yabenshi
cyuzuye amasomo y’ingirakamaro ku Itorero ryo mu bihe byose. 
Nizeye ibyiringiro kobibaho ibihe byose
Murorunkwere yaratetse, abahinzi bahinguye,
Abafite ubugingonabatuye  munsi yijuru
guhagarika TikTok yagombaga gukurikizwa mu ijoro 
Wahisemo gukunda no kwitaho,
Byari bikwiye gukubita no kubireka
aravuga ati, ” Mwa bagabo mwe ni iki gitumye mugira mutyo?
ku rubuga nkoranyambaga rwe rwa Facebook
Ni abizerwa kandi no mu bihe bikomeye ntibanambuka.
Ikindi kandi Feliki ubwe yari asobanukiwe neza iby’idini ya Kiyahudi kurusha uko benshi babitekerezaga. 
maze amaherezo umutware w’abasirikare agishyikiriza Pawulo wubahwaga n’abasare
Nkuranga Moussa agira ati
Mariya yamenye ko imyifatire ye atari myiza,
Nzagerageza kuzikurikiza. Ariko se ko mwanyicishije n’amatsiko, 
Uwo mukinnyi yahitanwe n’umutima
amatwara ya gisirikare mugihugu cyurwanda
yari yarashyizweho mu bwami bw’Abanyaroma. 
rumukeneye, mu masoko ya serivisi z’impuguke,
Nkunda icyatsi nibyo koko sinabibahisha
Uratekereza ko nsa na Rukara ? 
Ako iminsi iteruye ntikaremera
Nyamara umutima we wagiriye impungenge abantu bari bamukikije,
Isuzuma risoza umutwe wa gatatu
Perezida Donald Trump yavuze ko we azi ko "
Tolstoy yavuze ko inshuti azo zigomba kwizerana.
Pawulo yari aboheshejwe iminyururu nk’umugizi wa nabi; ariko
Ngabo muri Sena no mu Nteko Ishinga Amategeko,
akoresheje amagambo yo kubasingiza no kubashimisha.
kugira ngo babafashe kwamamaza ubutumwa bwiza. 
Ibyo ni byo byatumye aduha ibyo yasezeranije by’igiciro cyinshi,
hindura izina ryawo cyangwa utangize uwundi muryango
Yesu yashoboye gutoza abigishwa cumi na babiri. 
umurimo banyamahanga wageze ku musaruro mwiza.
gufatanya nabandi, gukora akazi vuba
Buri gika kiba gikubiyemo ingingo runaka.
Yaje hamwe nabagenzibeaho umunyabwenge 
azashobora koroshya imitima inangiye yose
Numva nzashakana numuzungu tukabana neza.
kugeza intege nke 'Ibyiyumvo byimbere byihuta
ariko kimwe cyo, nibagirwa ibiri inyuma, ngasingira ibiri imbere,
Yerekanye ko amategeko ashingiye ku rufatiro rwagutse rwo gukunda Imana n’umuntu
Iyo bayikurekera tuba turi he ?
Naho abafite umusatsi ukomeye w’injwiri
Amaburakindi Ibidashamaje kubera kubura uko ugira
Ntazaegaegana na santimetero nubwo umuntu atagwa. 
Avuga ko agomba kujya i Vienne bukeye. 
itangaza ko inadoda imyenda 
werekana ko wasomye wumvawe meyeneza
Yashoboraga rwose kwitangaho urugero rwiza
muri abo bantu batatu bakekwaho kwica 
kuri icyo kibazo ntacyo nkivugaho
kubashyiraho umutima byihariye biracyakenewe mu murimo w’uburezi.
ubwo muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika byaribitangiye
Kuki umurage w’imitungo uyu musaza avuga ko nta gaciro ufite?
ndetse n’urujya n’uruza rw’abaganga birushaho kongera ikibazo.
kwizera ntabwo nshaka kukumva
amaraso mu ruhu rufubitse umutwe ari narwo rumeraho umusatsi,
kugirango urebe ko ubatera inkunga 
naho waba nk’umusenyi wo ku nyanja,
Amafumbire agenewe ibihingwa ngandurarugo nk’imboga,
Ndashaka kureba ibiri kurundi ruhande. 
Ntabwo ingata umuntu asanzwe aboha,
Humbaba hamwe na ba bibihangange
Urashaka ko Bihemu agira umutekano, sibyo? 
Kristo wa wundi uko yari ari ejo ari ko ari uyu munsi 
ahubwo ni wowe umeze ku gishyitsi.
yahisemo guhagarara no gutura i Harani. 
Usanga abagize umuryango bahorana imirimo ibavuna idashira. 
igihuhanyo muburyo ubwo aribwo bwoe
Muri imanzi z’uburezi,Muri ibirezi byamye
Kubagaragariza urukundo ruzira uburyarya
yari Umuyahudi wavukiye mu muryango woroheje, 
Mwa barezi mwe muduha uburere
Avuga ko nyuma ubwo abanyeshuri b'Abahutu bavuka i Kibeho
Gukurura Umwami Ahabu wihimye muburiganya
gatambitse hejuru y’iyo nyajwi, gakurikiye akarongo ko hasi; 
abenshi bari baramaze gusogongera ku mibabaro ya kristo, 
bwo guteza imbere umutekano mu buryo rusange
umuvandimwee we Mopreme Shakur,
Igihe cyo guhinduka kwabo no kubatizwa, 
Imiruho bihanganiye yagendaga igabanya imbaraga zabo. 
kugumana amakuru no kwibuka amakuru yihariye
nurwego rw’ihanikarurimi umuhanzi yashatse gushyiramo indirimbo 
mu gusohoza ubushake bwayo. 
Musinga: umugambi wari uwo kumusimbuza umuntu wize mu ndatwa
Yakomeje kubabwira amateka y’uburyo Uwiteka yagenjereje Abayuda
Dore intego nke zumuntu ku giti cye yihaye
kandi bakaba icyitegererezo mu bandi
Yarangazaga ibitekerezo by’abantu ntibyite ku nyigisho z’intumwa
yiziritse ku mubiri ahakana ko yapfuye
Umurinzi w’imbohe yakiriye Mwuka w’Imana mu mutima we no mu rugo rwe
Akenshi yabagiraga inama y’uburyo bwiza bageza ku bandi umucyo w’ukuri k’ubutumwa bwiza. 
Nyamara aba bose bagombaga gukora bahuje inama. 
yagiye nk'umugore witwa rose,
Twamuhaye kumusengera imana yacu
bamwe mu bana ba Gertrude Byanyima barimo Martha, 
rishyiraho amabwiriza agenga amasoko ya Leta ririmo gusuzumwa.
Arakubaza ati, wabonye umugaragu wanjye Yobu
Yahereye ko ava i Tirowa arambuka ajya i Makedoniya,
Yoo, koko se nibyo,uziko unkunda
Umuhoza yamwakiriye bikomeye
cyangwa se ibyerekeye ibitero,
imodoka yagombaga gutega zirarangira
baba abashaka kuturya imitsi cyangwa abatwifuriza ibyiza
kuba warabaye mu nzu yange nkugaburira
i Kayisariya ari imbohe maze abasirikare magana ane basubira i Yerusalemu. 
nyuma yo gukora umunsi mukuru wo kwinezeza wajyanye no kuramya baari
Uvuna urugori nyina atamirije
Fata igihe umubwire mutemberane
Undi muhanzi watambukije ubutumwa mu ndirimbo
yabaye agasore yatangiye kwimya, 
ngo ungane nk’uwa The rock cyangwa John Cina 
bakunda kugira ibintu byinshi bibashimisha 
hamwe no guhaka urukundoTuzabigeraho
Inzangano hagati y'Abanyarwanda zakomotse hehe?
Ikirango so yambariye amakimbirane
kandi yavuze ngo uretse guhindura 
risa n’aho ritamukwiriye neza
n’intwari ye kwirata ubutwari bwayo, umutunzi ye kwirata ubutunzi bwe;
kugira ngo dupfe ku byaha, duhereko tubeho ku gukiranuka.
yabarambikaga ibiganza ku mitwe mu buryo bw’icyubahiro
Mu mwaka w’ikenda gatatu yakoze album 
ahanini n’abanyeshuri bo mu mashuri yisumbuye
iyi gahunda y’imihigo y’ingo
ibyo bazahamagarirwa gukora byose mu buzima,
cyahitanye Umwami Mutara wa gatatu Rudahigwa?
bityo agakingurira urugi Satani agatera umutima we. 
ihinda umushyitsi, kandi iteye ubwoba?
urupfuntirushobora no gutsinda ibitotsi 
no gukorana na bo batavuga rumwe, ibyo byose byashyize Abanyarwanda mu gihirahiro.
Ntabwo tuzi aho abana bagiye bose
Rujugira aramubwira, ati «Ndashaka kugusezeraho,
Isabato itanga ibihe byiza 
uvuga ko ari Kizito Mihigo arandika ashize amanga akagaragaza uruhande rwe ku 
akarwara amaso mu buryo bukomeye.”
kandi Satani akanezezwa n’insinzi y’uburiganya bwe. 
amaze gusaba umwe mu batwa b’insigarizi ku musonga.
Impamvu ari byiza kwita ku rutirigongo
uko kubwo kwizera ajya imbere asatira uburebure bw’ubutungane bwa Gikristo! 
bituma imibanire n’abandi itera imbere ku buryo bugaragara. 
umugaragu w’Imana akamusohora amahoro.
Mu buriri bwibanga bwibumba ripfa;
kuri iyi mihanda aho rebecca aba,
ku mibereho y’abantu ya buri munsi. 
Kimwe mu bice bikomeye kandi by’ingenzi ku mubiri 
Kristo ntiyigeze abwira abigishwa be ko umurimo wabo uzaba woroshye. 
Urugero: aho kuvuga ngo "urumva" ukavuga ngo ’
nyamara agera aho atagira uwo yiringira. 
ntagire icyo yitekerereza ubwe,
noneho umugome bakarumushyiraho agashirira.
cyangwa se bikaba byanamuviramo urupfu.
Yabibukije iyerekwa yagize ubwo Imana yamushiraga
kugira ngo akemure ubukene bwabo akoresheje inzandiko zo kubaburira
niho uba ufite umutekano
Abakuru n’abato baturirimbe,
Bararokotse, barongera barahura 
Niba kandi Imana ari Nyirubutagatifu
Ikinyarwanda nururimi rwateye imbere
umukobwa waje gushyingirwa n’Umunya-Uganda 
tugomba gukomeza gushyira ibitekerezo byacu ku cyo dufiteho intego
gutema ibiti  no kubihindura ibiti Bageze ku kirwa 
Umutungo wa Ndamage Frank uri i Nyagatare
ariko none ubwo muryanze, kandi ntimwirebe ko mukwiriye ubugingo buhoraho, 
Inshinga iri mu mbundo ni inshinga idatondaguye iguma mu nteko
buri wese yifuza kuba nyina w'umwana yabyaye
kandi ko muri urwo rukiko atagomba kuzasobanura ibyo yavuze n’ibyo yakoze byose
Iri sukwa rya Mwuka rigereranywa no kugwa kw’imvura y’itumba;
Ku bwawe wumva ute ubuzima buzira umuze?
afite inzozi mbi kubijyanye no gutsindwa kwe
Noneho Ibiremwa bipfa, byiza kandi byubwenge,
Byakunze kuvugwa ko ubundi amazina nyakuri ye 
mu buzima bwe bwa buri munsi.
wemere kugengwa nibikubiye muri aya masezerano
barwanye na Odyeu mu ntambara yabereye i Troy,
Inzugi zikomeye zari zikingiranye umuziranenge w’Imana
Umuyaga uraohoka maze umuyaga utwara amato 
kandi niba bimeze bityo, n’abasinziriye muri kristi bararimbutse. 
tukagira ibicurangisho gakondo nk’inanga, umuduri, iningiri n’amakondera.
ngo Imana yacu ibatekereze ko mumeze nk’uko bikwiriye abahamagawe na Yo,
Ibi bikurinda kuzagwirirwa n’ibyo utabasha gutunganya,
Ninde waguze ijamboyakoresheje  munama
bituma amasomo ya Siyansi atitabirwa
Iyi nzu y’ubudozi ivuga ko kuri ubu yihaye gahunda yo gufasha 
album  ye ya kabiri yise Exclusive 
Kristo asobanura neza ko ibyo dusaba byose 
Nyamara umutekano ujyanye nibintu
Nyamara Bibiliya nta burenganzira iduha bwo kwigirira impuhwe.
turata kwihangana kwanyu no kwizera mu byo murenganywa byose n’amakuba mushinyiriza
Gutenbereza ibikorwa bya elegitoroniki byatanzwe
inyajwi ibangutse ifite isaku nyesi igaragazwa n’agasharu gato 
kugirango ahumurize igikona kandi ushaje
amakuru mahya kumurimo, birahoboka gufaha 
nyamara bagatuma abakozi bayo batoranyirijwe gukora umurimo wayo
bagateka mu byungo byabo bibumbiye,
Twaguteguriye iki gitabo kigendeye ku nteganyanyigisho nshya 
Muri bagenzi bawe uhuza nande 
bwo guhinga indabo zishobora gupiganwa ku masoko 
Kurwanya ibyo uhobora kugerageza,  kurehya,
Yatewe ubwoba n’uko imbohe zacitse.
Ntutegereze kugeza igihe wanditse wenyine.
imoko y’ibere » ari yo amashereka
Gikomero, Ndera na Rusororo yo mu Karere ka Gasabo, 
None se ko ntazi kurira ibiti
abari bahagarariye idini y’Abayahudi banze kwizera ahubwo 
Niba ufite icyo uvuga, vuga nonaha cyangwa uce hasi.
ruswa aba agamije kwikungahaza, gukiza abo mu muryango we cyangwa
Amagambo ya Pawulo afite ubutunzi bw’ubwenge Itorero rikeneye.
Petero arahaguruka arababwira ati “Bavandimwe, 
Na none bitubuza kubaho mu mahoro Imana ishaka ko tubamo 
bemeze ko bamwumvise avuga amagambo asebya urusengero n’amategeko.
Nkumunywi wa suzisenke
ku buryo atatekereje ko ari ngombwa kwandika magambo arambuye ibyerekeye iyi ngingo. 
cyangwa ugakora icyayi cyawo 
byakugiriye akamaro mubyifuzo byose 
amahirwe yari ayabo bonyine kuva kera. 
kuburyo yatwika umuntu igihe ayakozemo atitonze.
Ninde watekereje kumibereho myiza yigihugu
irimo Canal Olympia yerekaniwemo Filime ya Gaël Faye
Erekana aho hantu yara renganye noneho 
Ibyatsi bibi byintambara ye yavuye mu buzima icyo gihe
igihe cyose igitekerezo kibi cyo kwicira urubanza kikujemo, 
ndetse akaba ari naho yita mu rugo iwabo
kuko bavuga ko atigeze amanuka
bati “Nimwivanemo umuntu w’umugabo tumutume i Karagwe
Ibyerekeye ubumwe mbere y'umwaduko w'Abazungu turabisuzuma mu ngingo eshatu
ya mbere nyuma yaho afunguriwe ndetse akaza no gusohora izindi 
cyari kigamije gukora umunwaRyari rigizwe n'imirongo 
Bakoresheje ibinyoma no gukabya maze bituma abategetsi batinya
Habagaho n'ubwo bene abo bana bamburwa imyenda
mu gitondo na nimugoroba, kugira ngo gihore cyuzuye,
dore ko habarizwa amoko yazo menshi
Intwari yuzuye icyaha shakisha niba ubitinyutse
Bahamagawe nta n’umwe wabuze. 
Rimwe na rimwe reka ibintu byikore
Ashyira n'irubi intambara yabo
umunyezaburi aravuga ngo "nzahimbaza Uwiteka imisni yose,
Kuvangura ibitekerezo by’ingenzi n’iby’inyongera.
Umurimo wabo wari uwo kwamamaza ubutumwa bwiza. 
Ibisekuru bya Gihanga biri mu bucurabwenge 
umunyabwenge kurenza imyaka yawe
kwibuka bwa mbere yamubonye imbonankubone,
Iragufaha guangira ibintu byinhi nkamafoto, videwo, inkuru, zitandukanye
nk’uko tugiye kubibona ibyiza byawo
Twese burya tuba twifuza kuba twagira imiryango minini y’ivugabutumwa. 
kazwiho kweza imyumbati cyane,
Nkwice Rugemandonyi induru ivugiye Rwamagaju,
dusanga telefone ye yavuye ku murongo
Umurwayi urangije imiti ashakirwa uturyo twiza ngo agarure agatege.
Ingofero zifite abashyitsi hamwe nikirundo 
ubwavuzwe noneho ukareba ubushoboka
bimbereye nk’umubabwe uhumura neza, n’igitambo cyemewe gishimwa n’Imana. ” 
Duhereye kuri ibi tubona impamvu ivuguruza inyigisho y’Itorero Gatulika ry’i Roma 
Petero agitekereza ku busobanuro bw’iryo yerekwa,
Muri bihumbi bibiri na karindwi 
Yaba ku minsi yo gusohoka, yaba mu mpera z’icyumweru...
yahawe nk’umuhanzi ufite Album yagurishijwe neza
mu buzima bwe bwose yamaze ari icyamamare
Ntiwibuka se ko n’ikizamini cy’Amashuri Abanza nari nagitsinze, 
Iriba ririmo  isoko irengerwa. 
bavuga ko Microsoft ishobora kuba yarahahombeye.
Iyo dutekereje ku cyifuzo gikomeye cya Pawulo cyo kumvikana n’abavandimwe mu kwizera,
gikunda gukoresha ayo mavuta 
Iyo abagaragu ba Kristo barenganywaga binyuze mu buriganya bwa Satani,
amubwira kutazongera kumuhinguka mu maso.
Kandi baribarutse urubyiruko ruragwira
Ataretse kuba Umunyarwanda, Fred Rwigema
Kayira arashaka kukubera umusaba mubirori byawe. 
Nkuriyingoma akaba umusindi w’umutege.
Icyangombwa ubu nuko wumva ibyo Rukara avuga. 
kandi bafanyirije hamwe bigisha abanyamahanga. 
Natekereje ko wifuzaga ko Kabanda yakurongora. 
kuregera Mazimpaka.ise wajura
maze bahera ko babona umufasha ushoboye.
Kuva kuri iyo talike hari abantu benshi batangiye kwibaza aho Kizito aherereye,
Iyi miti isaba kuyihoraho ,gutera umusatsi ku ruhu
Igihe abantu banyuzwe mu buryo bwose n’ibyo bigereyeho ubwabo, 
tukagira ibyo dusinya mumasezerano
kugeza abahungu bakuze mubugabo
Uyu musore w’impano 
Nuko Manyurane amaze gupfa Kindi asigara mu ngabo za 
mu nyuguti z’umukara tsiri yakoreshejwe:
Yababajwe cyaneasuhuza abamubeshya
ibyiringiro byacu, imyifatire yacu, amarangamutima yacu, umutwe wacu, 
ndabagaye pe ubwose nakoze iki koko
abaho imibereho yubaha amategeko y’Imana
aho basanze “inkuge yendaga kwambuka ijya i Foyinike bayikiramo, baratsuka baragenda.
Ntabwo nari meze neza uyu muni
ahubwo ko bagomba kujya mu mahanga yose
Mu mibereho ye bwite yatanze urugero rwo kumvira amategeko y’Imana.
abarwanditse bari kwifashisha mu gushigikira imigambi yabo bwite. 
inkeke yo kugaburira abategetsi bashyashya bigaruriye igihugu
amashyuza ntabwo aboneka henshi 
Byari byarasobanuwe neza ko uwo barinze nabura nabo bari bubure ubuzima bwabo,
Nayimurikiye abatware! Ni gitsure cyuje umujinya ,
ntawaserukaga ngo afate ijambo mu ruhame. 
kandi igihe bamwe bafite impano z’umwihariko batoranyijwe kugira ngo bakoreshe imbaraga zabo zose 
Umujura yibye umuturanyi intama 
Nari ndangije amashuri yisumbuye, 
ba Mutaga kuko yafuhaga ku buryo atemeraga ko hari umugore we 
anashaka gusobanukirwa n’umugambi w’Isumbabyose.
imanyarwanda yarahendute kubera bubate inganda nyinhi
ni umuntu wari uyamfitiye 
Tangira ushyire amaboko yawe ku kintu kikuri imbere. 
bazi gufata umwanzuro, bagira gahunda,
mu duce dutandukanye twicyaro 
Umwe yahisemo kuba umwana w’Imana n’umuragwa w’ijuru 
Nuko Kalira arakundwakara cyane! Bukeye umugabo we abwira murumuna we,
Nyamwezi: (Akomeze akomange ari na ko yivugisha ariko avuga cyane). 
Nsohora mu gituza cyanjye cyuzuye umuriro ugurumana,
Abasangirangendo bo murugo umugabo we 
Muri iyi nkuru tugiye kubagezaho amateka ye, 
bakundwa, ndabahugura ubwo muri abasuhuke n’abimukira,
Kuri njye byari bihimihije, ibitekerezo byanjye
Bibiliya itwigisha kugira umuco n’imyifatire myiza bikwiye ku mukristu
Iri zina niryo Yakobo yaje kwandikaho nyuma 
Muri make, iki gitabo kizagufasha gukura ukuza ubunyarwanda 
Gushyira ubuzima bwawe kuri gahunda bisaba ko ugomba kugira ibyo uhindura.
nkuko numva,nzakorera imana yanjye
cumi n’eshanu kuzamura
kubatera inkungaariko akomeje kwanga
mezaarinda ubuzima bwumugabo wintambara
imfahanyo mugihe cyo kwerekana kugirango atange imiterere
byahise bimwakira amaze kuraswa 
Kumwemerera abantu bose munsi yijuru
amagambo ye agwa nkumuhindo wumuhengeri kumasaka 
Mu matwi ya benshi, 
Uku guhinduka muri ko ubwako ni igitangaza mu bitangaza.
Iyo Zahabu cyangwa  Amabuye y'agaciro arimbisha
Ibi binyampeke Abanyarwanda bashobora kubisyamo amafu
Inyigisho za Pawulo zari zihuje n’Ibyanditswe 
ugendeye ku bwoko bw’amaraso yabo 
Gusa avuga ko kuko benshi batoye bemeza iyo njyana,
Ngayo amateka ya Kanjogera w’Injonge wakundwakajwe 
yagenda yivuga izina rye
Akenshi umugani ubara ibidashoboka 
Sinshaka kugukorera akazi kose. 
Kuvuguruza inkuru yose yatangajwe nyuma bikaza kugaragara ko 
Sohora umubare, uburemere, no gupima mumwaka wubukene.
kubana neza ndetse n’uburenganzira bwa buri wese.
intumwa Pawulo yabagejejeho inyigisho zo kugirwa intungane binyuze mu kwizera Kristo.
aho Odyeu yatambiraga abapfuyeyahamagaye umwuka 
Ntabwo nzi neza ko nshaka gukora ikintu icyo ari cyo cyose. 
byatumye Abanyarwanda benshi bahunga ingoma mbiligi
iyo mwumva abayobozi bayirimo nta cyasigaye
ati ujye ugira ineza izira ndamuzi, 
Kandi burya biragora kubikora utwite
Ni iki kerekana ko Sesonga ari umusore w’imico myiza?
kandi bagiteraganwa hirya no hino n’umuraba, 
ni ukuba indahemuka ku wari yaramwihishuriye ku irembo ry’i Damasiko.
"kwemeranya no kugira urukundo, ntabwo bibaho
Icyamo imfizi y’urutare,nayo nkayitura Muhigirwa
Nashakaga kukubwira uko mbabaye. 
no gukomeza ukwizera kw’abo bihanganiraga ibigeragezo n’ingorane
mu cyo bita Big Bang
intumwa Pawulo yashoboraga kumvwa nta kirogoya.
Garagaza ingingo z’ingenzi zikubiye mu mwandiko.
kandi warishe Umwana w’Imana nkuru; 
Ariko ubwo nahagurukaga mva mu mugezi  
No mu Itorero ryo mu butayu, mu gihe cya Mose, Imana yatanze
Kandi dore ubamereye nk’indirimbo nziza 
Urashobora gushaka gukuraho Kalisa. 
Kagame ari mu bimena dukesha kuba izi ndimi zombi ubu zivugwa
Mu masaha macye Itorero Inyamibwa rirakora igitaramo 
ahugurwa ibijyanye no kwamamaza
amazina yanyu bwite arakenewe
yerekana inama hagati y’aba bagabo
abe ari we wiringira na we azabisohoza  
Turashimira Nyakubahwa Perezida wa Repubulika
ntimugatinye amaso y’abantu, kuko Imana ari yo ibacisha urubanza Umwami Dawidi,
abatangabuhamya bavuze ko El Chapo yari umugome
Gusoma byemejwe na So yahinduwe 
Kabone nubwo bavuga kumfunga
Yakomeje avuga ko imibare izashyirwaho n’iteka rya Minisitiri
ubundi se agaha ibiyobyabwenge nyina,
y’uburebure bwa metero cumi nazindwi
nubwo atagiraga urugomo, kandi ntagire uburyarya mu kanwa ke. 
Intumwa irakomeza kandi yerekeza ku makimbirane
akezwaho ibyaha n’amaraso ye, kandi akambikwa ubutungane bwe,
Abanyaroma babarebanaga urwikekwe kandi bari babujijwe kugira umudendezo.
Ni icyavuye mu bindi bihugu
Kumugaragariza kumureba ubwicanyi bwumutwe wa nyagasani mukundwa,
Bavugaga izina rya Yesu bashize amanga.
ariko ngewe nibaza niba abantu bagira ubwenge pe
kuva muri Nzeri aho batatu bakomeye bavugiye
Umugore wa Offaumwami wa Angles
Ariko guahura no , gutwika, kubaga, no kuba imbata 
kandi asabe Imana imbabazi yari yari yakojeje isoni bibabaje bene ako kageni.
mu kwica abantu banyuranye,
gihe no guhatana gusa n'abapfuye ibikorwa byabo byagerageje igihe. "
Ntabwo nhyizeho, cyangwa kubara igice
Kutubahiriza ihame ry’uburinganire n’ubwuzuzanye hagati y’ibitsina byombi
ahari n’ubwoko bwinshi yarafite
Nero arakajwe n’uko atashoboraga guhungabanya kwamamara kw’idini ya Gikristo,
kumutema ibitino kumubera imbata
imibavu, amavuta n’ibindi bikundwa n’abakobwa
ntituzigera tubona ubushobozi bwacu butera imbere bihagije.
no kuzitwararika ku mitungo no ku mategeko by’umugabo mu gihe barushinze.
Mu bihe by’intumwa uyu mudugugu wari warahindutse uwo kwinezeza n’ingeso mbi. 
Satani azi ko niba ashoboye kutuneshereza mu bitekerezo,
Hejuru yijuru ryiza ryahishe icyubahiro cyayo
Hanatangajwe ibihembo ku bahize abandi mu gusubiramo indirimbo ze,
boherezaga intumwa mu migi yose itandukanye ikamenyekanisha ko ibyo birori bigiye kuba.
Uibye gutanga Ubwami bwatekerejwe
Abafarisayo bo barakajwe n’uko inyigisho z’intumwa zari zigiye gusenya imihango ya kiyahudi
Gahongayire avuga ko kuri ubu 
Igitabo gihagije mu majyaruguru ya Danemark
Indi mirimo myinhi igomba gukorerwayo
ahubwo iyo ngira inka mba nyibahaye! 
Nizere ko ababyeyi bawe nkanjye. 
Abana amatama atemba itoto wababona batengerana umubiri wose
Nyamara birashoboka ko twabikora
Ku byerekeye abateguye iyo nyandiko hari abahamya ko barimwo Geregori Kayibanda 
Bagombaga kandi kwizera amaraso ya Kristo 
Ndashaka kumenya impamvu Kagaju yakubise Mariya. 
intwari mu guharanira impinduramatwara,
uyu mutwe wongereye ibitero mu mezi ya vuba ashize.
kuba warabaye mu nzu yange nkugaburira ku mafaranga yange, none
Kandi bimaze igihe kingana iki?
icyakora abo biganye mu Bubiligi bakoraga mu icapiro
Umubyeyi (nyina) wa Nyamwezi, akaba umugore w’umupfakazi 
Abagore ntibamwitayeho Mucyumba 
Kuki umena umutima wanjye, 
Njye Umwana we ukunda, muri we wenyine 
ku buryo twasobanura neza Imigani 
muri bo hasigaye bamwe b’indakemwa bagombaga gukizwa.
Mbwira icyo ushaka ko nkora. 
umuco wo guhanga udushya
amashashi yaciwe cyera mugihugu
agahuza ubumenyi bwabo n’ubwe ndetse n’ubuhanga bwabo n’ubwe.
yateretswe mu mwuka w’umuntu wese wavutse ubwa kabiri.
i California hamwe n’inkoramutima ze.
kandi badafite Imana Rurema muri iyi si” 
cyangwa ngo yifuze gukundwa no gushimagizwa ku buryo byamutera kwirinda
Nazengurutse muri buri muhanda ukodeshwa,
Umujenerari uguye ku rugamba aba ari igihombo ku ngabo
kuko bimwe ari ho bifatira amasoko. 
Babayeho igihe cyimyaka Noneho basize
I Lusitira niho Pawulo yari yaraterewe amabuye
Uwiteka yabavugiragamo, kandi uko bavaga ahantu bajya ahandi,
mpamvu bavuga ngo “kugenda cyane bitera kubona.”
Umwami Ruhinda yamaze kugaba amahugu,
abayobozi cyangwa abajyanama bizewe
Biragaragara ko bibiri bya gatatu by'abasinye "Manifeste y'Abahutu" 
Umuyobozi ukomeyeyaguye hafi yintego ye
Iruhande rwa Petero hari umuhamya utagishwa impaka, 
mu gihe ugiye kwa muganga
Gusa nubwo bivugwa gutyo, ntawe uzi aho Joriji yabaga 
nawe ntamahoro azabona habe namba
ugusobanurira amateka atandukanye yabapfuye
Abazi Kinyaga bavuga ko ari kure y’aho 
Yataye umutwe maze mu buryo bukojeje isoni ahunga mu mujyi ajya kwihisha mu cyaro 
Inshoza y’ikinyazina mpamagazi: Ikinyazina mpamagazi gituma
Iyo abayobozi b’Itorero baba bararetse kugirira nabi Pawulo
ni rimwe mu mabanga arinzwe cyane ku isi 
I Nakubonye movin 'kurubyiniro
babazaniraga ibitekerezo n’inyigisho byuzuye ubwaka. 
Kora intego yawe iobanute kandi irambuye
Kuko aho babiri cyangwa batatu bateraniye mu izina ryanjye,
ku bw’iby’ubuntu batanze. Babutanze ku bwende bwabo
ndetse no kugira intego ihamye, ibyo byose nibabifata neza,
Bivugwa ko Umwami Rudahigwa yagombaga kuva i Bujumbura 
Kwishimira ikirere nyuma yo kugenda
cyangwa zanditswe na mwe nk’uko abandi bamwe bajya bazishaka?
Ubu buryo, buhobora gukorera hamwe  nabandi
Kugeza icyo gihe abatambyi bari baririnze kuvuga ku kubambwa no kuzuka kwa Yesu.
no kumwemeza ibyaha bye no kumutunganya, 
Pawulo yerekanye Kristo nk’uko yari ari
Amos Furaha avuga ko bifuza ko ababyeyi bashyira iyo ‘application
Reka dukore amashusho yindirimbo nibirimo amagambo. indirimbo icyarimwe. '
Uruhinja rwiza rimwe nkawe. 
watureze ugira uti agato karakura’  
Imikokwe: ahantu hacukunyutse kubera amazi menshi n’isuri
Byinshi mu byashyizwe muri iyo ngoro ya Richard Kandt 
umwe gusa ari we yari yaramenye mbere 
Imirongo yo Kwifuza. Niki abagore bakora mubagabo bakeneye?
Kandi iyo ubifashijwemo n’Imana, ugakorana ibyo ukora n’umwete, 
byasigaye mu bitekerezo by’ababibonye kandi bihamya ukuri yari yarababwiye. 
icyakora ntiyahamara igihe  kinini 
Nuko Gatama arongorwa na Ruhumuriza. Barabana, barabyara,
duheruka hano tuje gusaba umugeni,
iherezo ryiminsi ye yisi ibikomere byica
bwuzuye impano zitandukanye kandi bwahawe Mwuka Muziranenge. 
andatu, -rindwi, kandi kikisanisha mu nteko zose.
Mumwijima wamashami uravanze? 
mu gihe Kayibanda na Gitera bo bavugaga ko ikibazo kiri mu Rwanda atari 
Nyamara twe twumvaga tumerewe neza mu muhamagaro wo gukorera umurimo
kugira ngo bitabatera iseseme. 
Imyaka yahingwaga ni ibijumba n'imyumbati. 
N'izishoreye Rugabo umwiri.wiriza
indimi zikoreshwa mu miryango babamo
Urabona izi nteruro zibumbatiye ubuhe butumwa?
ngo ashime ibyiza byabo, ngo yihanganire inenge zabo,
Nta wundi muntu ushobora gucengera ngo amenye
Noneho imbaraga-zizwi cyane igisubizo
bitunguranye n’ubugizi bwa nabi bw’ “Abayuda bavuye mu Antiyokiya no mu Ikoniyo,
ntuzarorera kugoreka inzira z’umwami Imana zigororotse? 
umuyobozi w’inkambi ya Kigeme ubwo yaganirag n’ikinyamakuru 
ntugere aho ngo ubivemo cyangwa ngo ucike intege urekere aho.
Ndashaka kukubaza ibibazo bimwe. 
Isirayeli ni uruzabibu rurumbuka, rwera imbuto zarwo» 
yoherereje abantu umucyo w’ukuri; kandi yari itegereje ko bihana bakakira agakiza. 
Rukara ko ubu adafite abana baba bari kumwe. 
ku mugabane wa Afurika hari izigera ku gihumbi 
ko ari umwana wa Kayibanda.
mbarage ntarasanga abakurambere 
maze ababwiye ko nta mpamvu y’iyo mivurungano yariho
ukwihangana no kwicisha bugufi yagaragaje ubwo abanzi be bamwicaga urw’agashinyaguro
Barangije bacyura inyana zabo barataha.
ijya Aso aho yahuriye na bagenzi be. 
kuyirwanya mutunga agatoki aho igaragaye.
Izindi ngeri z’ubuvanganzo Nyarwanda
umwe mu bacuzi b’imiringa, uwo Pawulo yaje kuvugaho nyuma y’aho
Igihe kirekire cyabategetsekuzana icyombo
Nyamara nanone Pawulo yari azi ko muri Kristo wabambwe ari ho bahererwa imbaraga 
Ibigenga n'ubuzima bwite bwa muntu
kugira ngo bavumbure inenge batashoboraga kumenya ubwabo.
Icyo gihe, ibihyimbo bya Azuki byitwaga "hozu"
Amarembo yawe yabonye inzira nziza za Siyoni:
Urumuri rukunda gukunda umuriro
Uwo mwana nawe yaje kwitaba Imana,
uwari warakoze mu icapiro ry’igisirikare
ibyo bimwe byashimangiwe na bimwe byagiye bigwa ku Isi 
Nibwiraga ko kuba mukuru we anzi bihagije 
iyo ubonye igisubizo cya negatif
Na yo iti “Nizeye Yesu Kristo ko ari Umwana w’Imana.” 
uwo muco ntutume azirikana ubukene bw’abandi ngo abagirire neza,
Yerekanye urukundo adukunda atanga
Muri uko kubabazwa umubiri binyuze mu bukene n’imiruho, 
Ku kurenga ku mbaraga nini zashyizweho kuriyo,
bigira icyo bitwara imbaraga zo kurarika kwe kuje impuhwe nk’umubwiriza w’Umukristo. 
Ikiyoka kibona ko umuntu yahunga ubutunzi bwe
imiterere ihoraho Niba uri hanze yAmerikareba
Soma ibijyanye n'aho duhagaze 
Nibake, kandi icyubahiro gike ni bake 
icyabuhungabanya nk’ingeso z’uburaya,
Amaze kubitekerezaho yiyemeje kwihuta kuko yifuzaga ko ” niba bishoboka,
nyamara barakabije gusayisha mu bibi. 
kandi wavugiye mu kanwa ka sogokuruza Dawidi, umugaragu wawe,
Ingaruka ku buzima bwabantu
ariko ubu bwo yabonye ko ari ibyishimo gutanga ubugingo bwe kubera ubutumwa bwiza.
Ndashaka ko ifunguro ryanjye ryazanwa mucyumba cyanjye. 
Gutekereza neza biduha "intwaro" z’intambara.
ndetse bigakora ubudacogora bishyigikiwe n’uko kuboko. 
Umuntu wagaragaweho ibikorwa byiza by’ indashyikirwa.
Benshi bagira imirimo batoza abana b’abahungu n’iyo batoza ab’abakobwa. 
Intumwa Pawulo akomeza muri aya magambo:
Ikibazo ko ugomba guonza, ufite amanita meza
kuri ibyo bigunguru handitseho ibintu
maze babibuze bifashisha guhimba ibinyoma no kumurwanya mu ibanga. 
yagaragaje ukuntu hari abadashyigikiye iterambere ry’u Rwanda
abereyemo nyirumushinga ikirango
Ni iki cyatumye Mudahunga adahita yitabira amakoperative?
Kuki uvugwa mu mwandiko ashyize imbere uburere
dore ibiraro biteye ubwoba birebire kwisi:
Ni na yo mpamvu uwandika ashobora kugaragaza ibibazo bike,
bishobora gutuma udutsi two mu bwonko duturika bigatera indwara 
zirenga  ibihumbi bibiri zasubiye iwabo.
abantu bakomotse ni henshi cyane
zirimo ibisakuzo, uturingushyo, imigani migufi n’imiremire, ibitekerezo, 
ibyo ntibyabahezaga ngo bibabuze kwigisha ibyo kwizera. 
binafasha uruhu kugumana itoto, 
twubaha n’ururimi rwacu,ababikora bosa nibyo baba bigira’
icyubahiro bari bamuhaye nyamara yemeye ko abantu bamuramya nk’ikigirwamana. 
Intambwe ye yorohye, akenyeje amayeri,
ishimangira ko inkomoko ye ari muri Uganda
Umwivugisho: Ni amagambo umukinnyi yivugisha igihe ari ku rubuga 
Ubuzima ni nka chess dukwiye kwirukana.
binyuze mu muhango w’Abahinde 
ntiwamaze igihe kirekire kuko mu kanya gato bongeye guhura n’umuraba ukomeye. 
Ubwinshi muri ubu buvanganzo usanga ari nyemvugo, 
Nyuma yaje kongera guhigwa 
kandi wihangane bityo umunsi w’irushanwa nugera bazashobore gukoresha imbaraga zabo zose
Umwami Mutara Rudahigwa wu Rwanda
Agaciro ke kahagariraga gusa ku kubyara. 
atabaruka imiti igabanya ubukana itaravumburwa.
Nk’uko umutobe ubwawo uba uri imbere mu rubuto,
Ikindi twahindura ku byo Padri Kagame yanditse,
yahimbye indirimbo yise Kill illuminati
col alberto bayo wabatozaga
Uburinganire n’ubwuzuzanye ni ngombwa mu iterambere ry’umuryango n’Igihugu muri rusange. 
bakoraga ubucuruzi bukomeye bagurisha ku maturo baturwaga,
mu gihe bazanira Imana ituro rito batanabishaka. 
Kubyiza byinhi, inyungu nyinhizagaragaye
ntabwo ntekerezako ko ari ubutwari 
yamushinyaguye namagambo icyo gihe
kugira ngo barusheho kunoza ibyo bakora. Batangajwe n’ibikorwa
Nshobora kubikora nonaha niba ubishaka. 
Ahubwo imiterere y’umukinnyi yagombye kwivumburirwa
dusa n’abatagira icyo bafite nyamara dufite byose.  
Kandi igitondo kizamuka kiva mubitotsi.
aho yagiye abona uburyo abaturage babayeho mu bukene, 
mu mikino yose yakorerwaga mu bagiriki n’abaroma, 
Nyuma yo kurwara akaremba kwa muganga bamukuyemo inzoka
ikirango cyanditse kandi ntigishobora gukoreshwa
Ayo niyo yari amagambo y’uwaburaniraga ukuri. 
urubwa, kumusebya no kumusesereza? 
Kugwa no guhagarika umutima kwabo
Nahoraga nifuza kuzamuka Mt. Fuji. 
kura ukuboko kwawe kwubugome,
kugira ikaye y’imihigo, rugaragarizamo ibyo bikorwa, rukabigaragariza
Kubera ibitero by'abaryoko bari bayoboje akarere ka Rushayu
kugeza mu wa mirongo ine numunani Rudahigwa yagiye yigarurira isura ry'ubwami 
Abayobozi b’Abayahudi bari baratekereje ko umurimo wa Kristo wari kurangirana n’urupfu rwe;
no kudakebwa ntacyo bimaze ko ahubwo ubutumwa bwiza bwa Kristo ari byose. 
bazashobore gukora umurimo nyawo w’iteka ryose. 
Uwakiriye ashimira atanga umusaruro mwinshi.
Ndi ubwami bwa bantu buhobora kugeraho
ako ari ko kose mugihugu icyo aricyo cyose 
ifatanyije nu mryango
atangira kuvuga adidimanga. Abo yari yemereye kugurira inzoga
Isaha yo gusenga, aho basengera n’aho abantu benshi 
ayobora imfizi Rugira n'insumba yayo Ingizi. 
berekeza mu ishyamba rya Cedar rizwi cyane
avuga ati, « Nababereye icyitegererezo muri byose
Abandi bati, “ubanza ari uwigisha abantu imana z’inzaduka.”
cyanecyane kurangiza imikoro ku gihe,
uburemere bumwe igipimo kimwe Umwami umwe,
Yihutishijwe kandi yihuta Yagiye abambari 
kutagira ubwanwa ku bagabontacyo bitwaye
ari cyo kiyaga gisohokamo uruzi rwa Nili. 
Ubushyuhe bwinshi cyane  ubugeze kuri  miromgo ine
unagaragaze intego n’amategeko y’igenamajwi bikurikira
Munsi yigitutu cyacu cyinshi twakunze kumva ijwi ryawe,
Niyo gakondo isumba izindi Abatubyaye baduhaye
Ndabaga yakoze imyitozo myinshi
Ibigo by’abakozi b’Abakristo byagombye guteranira hamwe 
uraba utsinzwe. Numara kuhagera ukicara
uza i Muhanga, bavuga ko ngo rwitiriwe umugabo Ndaba 
Ntugakore icyarimwe icyarimweChrikaru
Databuja yavuze ko yishimiye imikorere yanjye. 
Ko avuga ngo yageze ubikuyehe
Umwami Mutara yandikiye umuryango w’abibumbye awusaba kwirukana 
ry’urukundo rw’abawe no kubitaho.
Abayahudi n’Abagiriki bari bategerezanyije amatsiko icyemezo cya Galiyo;
ati «Dufite inka nkeya cyane, 
ku rutare bacaniriye rwatukuye.
akeneye abaguzi, bityo ko ashaka abamwamamariza.
ibyo biba ku muntu utazamurera neza
namazina giherekeje. Kigizwe n’imibare kuva kuri rimwe kugera kuri
kandi akayigisha inama mu byo yakoraga byose mu mibereho ye.
Ifuni ibagara ubucuti ni akarenge.
abayobozi duhagurukire rimwe nk’abitsamuye tuyirwanye 
Ntukibone, ahubwo utinye; kuko ubwo Imana itababariye amashami ya kavukire,
Abarwanyi baragumyekugeza umuntu runaka 
kandi Imana ikomeza kumurinda mu buryo bw’umwihariko
Ndashaka rwose guhura nawe. 
kuri Villa y’akataraboneka ya Suge .
hamwe na miriyoni zindi mubwigomeke bwihue
Vuga nibura umugani umwe ugaragaza ko umugore atagiraga ijambo
Uyu muhango urangiye, Mwuka Muziranenge yamanukiye ku bigishwa be mu muriri mwinshi,
Yahunze ubwoba, kugeza iwe ageze.
Kandi umubabaro uteye ubwoba uzamuka hejuru
yari akwiriye kuba afite umugambi usobanutse
amategeko ahana ibyaha birimo ibiyobyabwenge bihambaye, ibiyobyabwenge bikomeye n’ibiyobyabwenge byoroheje.
guubiramo ibintu mu ijwi riranguruye
guebanya cyangwa kwihima bihobora guhindurwa
Nukuri byumvikana nkijuru kuri njye
tnigute wakunze igitaramo? 
Ariko umubiri ufite ubusembwa
Reka umugabo yambare kugwa kwintare, umugore ubwoya bwintama.
Ntabwo yari azi aho agomba kujya
Umutoza we yabonye uko dusigaye dukina,
Abana baririra umubyeyi wabo
cyangwa ukagana aho horaho life ikorera mu mugi wa kigali 
ku bufatanye bwa Kaminuza y’u Rwanda
kuko muzi yuko umuhati wanyu atari uw’ubusa ku mwami. 
Dusabwa gukundana nk’uko Kristo yadukunze.
ndetse n’andi anyuzwa kuri radiyo cyangwa se akerekanirwa kuri tereviziyo. 
Nta bandi bantu yumvaga yitayeho cyane 
Umuhanuzi aravuga ati : “Ugushikamijeho umutima uzamurinda abe amahoro masa,
Ikinamico ya Atome ninziza cyane
Hamwe nimbeho Amazi afiteubushyuhe
iyo uyarwaye utangira guhinamirana buhoro buhoro.
Umubabaro we uremereye ukuboko 
igihe kirageze ngo dutabarwe nimbaraga zo mwijuru
ngo arokore ubuzima bwe icyo gihe,
Iyo mvune ntibyari byoroshye kuyihanganira mu gihe batumvaga akamaro k'ikawa
Ububabare mu magufwa ndetse no mu ngingo
bagerwaho n’amakuru yose, 
Bisobanura intangiriro yububabare bukomeye 
Mu iyaduka ryabo, baje bafite intego yo guhamya ubuhangange 
Hahirwa umuryango ushobora kujyana n’abawugize bose ku munsi w’Isabato,
ndetse n’injyana y’itondeke ripimye yagaragaye 
Bagabo kandi namwe birashoboka
imitima irameneka maze benshi bakabaza bati: “Nkore iki kugira ngo nkizwe?” 
abakobwa be bava mu bimera byatsi
Baseka ko yarimbuye u Rwanda Nyuma akaryoherwa n'amagara ye ,
Inama y’Igihugu y’Abafite Ubumuga 
kandi aha umukobwa we wenyine mubukwe
akunda ibintu bijyanye no gukina Filime,
hazirikanwa akamaro kayo muri sosiyete
batangiraga ubutunzi bwabo guhesha icyubahiro izina rya Kristo
ruzagukomeretsa umutwe nawe uzarukomeretsa agatsinsino,“
Umugati wumwukawishimiye impano ye
Ko Imana izababaza umuntu ubuziraherezo 
Incuro nyinshi Yesu yari yaragerageje kugaragariza abigishwa ibigiye kuzaba
bifuza guha akazi. Ni yo mpamvu umwirondoro urangizwa n’interuro
Hari Migongo yategekwaga na Mushongore
Umunsi ameza imiryango yose ava i Nsiriri Mwa Bama-mu-ndeka ba Kibyara-
ahantu henshi Ibiro byayo byubucuruzi biherereye kuri
gutesha abantu umutwe kandi ari abere! 
ikivange" cy'Ikimanuka kiva mw'ijuru, n'Umusangwabutakakazi.
maze biba ngombwa ko bahabwa ibibatunga n’aho bacumbika. 
amubwira ati ngewe ndagukunda bitari cyane
uko abasiganwa bashyiraga imbaraga zabo zose n’umutima wabo mu irushanwa,
Nzasenya uruzitiro rwarwo, maze rwonwe rwose;
Afite, umuore cipio yari yamanuye
Ibintu byose byari byababereye urujijo n’amayobera. 
Wihemukira umwana musubize umugore yironkeye!».
cyangwa uwatanze itegeko ryingabo zo mwijuru
nkaaho abanyamaguru banyura hahagije ndetse n’ibyapa byo kugabanya umuvuduko.
ku biro bikuru bya polisi ku Kacyiru.
Isirayeli yari yarasitaye maze iragwa;
Nyirakamana:   Izo Ndatwa n’Inkesha se zo ni ibiki mwana wa?
Abagore batangije imyigaragambyo barasaba ko ihagarara
Si mbe nitaye kuri utwo
ukurikije ibyo Imana yashyize mu mutima wawe, 
n’ibyo badakwiye gukurikiza bose
rwumuhanda kandi akagenda 
Ariko cyane cyane wibaze kUmwana wImana
Ageze aho intumwa zari ziri,
Kandi kwishongora kwumusirikare utagira ingano 
ijoro ryo kuwa Gatandatu 
ntabwo igitsina gore gihezwa.
tuyigarukiye tuyobowe n‟urukundo hamwe n‟ubutabera iratwumva.
bagahitamo kuyora amafaranga y’urugo
Kandi abajugunye ku isi yijimye! Tegura, itegure!
mu nzego zifata ibyemezo,
mumunezeze muri byose mukora
no gutinya kwikururira imvururu z’abantu.
amabuye manini maze atangira kurya abantu
Muli uwo mwaka nyine nibwo Ababiligi bambuye umwami w'u Rwanda uburenganzira
abashakanye bakirinda irari bimakaza ubudahemuka basezeranye,
Ubundi iterambere rizanwa n’uko abantu bakorara
Mumyaka yose tumaza nibwo twamwara bigeze aho. 
hamwe numuyoboro urekuye gusa wo gufasha 
Kumenya uwo ndiwe, nkuko nzi uwo uriwe
Feliki yavuzweho ko: “Mu bintu byose bijyanye n’irari n’ubugome, 
yego ushobora gushyiraho inyweri zikamara amezi abiri, 
i Burengerazuba bw’u Rwanda.
Iyo Mwuka w’Imana ayoboye intekerezo n’umutima,
ari cyo cyatumye ashaka abagore batandatu.
Abakera burya bari bazi amayeri menshi kuko nk’uko twabitangarijwe 
wabonye mu mwandiko ibintu bisabwa
Mu mwandiko bavuga ko uburyo imirimo yakorwaga mbere 
ni umugambi wizwe neza wa Satani. 
kumva ko umubyeyi wadukunze akaduha uburere bwiza, 
biringira kugera ahitwa Fenike, kugira ngo baharangirize ayo mezi y’imbeho. 
Umwanzi wacu Satani agerageza kuturwanya
dusobanuza iby’Umwuka iby’Umwuka bindi.” 
Icyo gihe nza nasanzemo mahoni boni
Pawulo yari yaratekereje gukora urundi rugendo rwo kwamamaza ubutumwa bwiza.
Inzu Ndangamurage yUbwongereza 
Ndashaka ko umenya aho nagiye. 
Ati Natinyutse mu ntambara zanjye zo mu minsi yubuto 
Imana ni yo yonyine ifite uburenganzira bwo guca iteka cyangwa guhana,
kandi zifite imbaraga kuruta izindi mu nzandiko ze. 
Hirya no hino igituza cye kizunguruka
Yamuhaye ibisabwa hakiri kare arataha
Ibyangiza impyiko cyane tugomba kwirinda
ndagaya abayirekuye nukuri kwimana
Rukara ko arahira cyane kandi bibaye ntacyo yavuga. 
Ahubwo usanga kuri uwo munsi no muri iyo mihango 
Ya minsi ishize, umukambwe arashyogoza ajya i Nyagahanga 
Kugeza umugome asize inzira zoroshye 
kandi duturije mu rukundo rwayo.
Icyo gihe cyari igihe cy'ibyishimo n'urukundo.
Yewe,gahorane ishya koko nyakubyara
abandi bavaga mu matorero y’ahantu hatandukanye hiyongeyeho intumwa
Kandi no mu masaha ya kumanywa, 
ku Kibuye mu Intara y’Iburengerazuba
Tondeka aya magambo ku buryo ukora interuro zuzuye 
Niba umushinga wa akazi ka elegitoronikeukaze
gusa ndumva muri iyi minsi ntazi uko meze;
atanga igitekerezo cyo gufata ijambo
muri Tanzania mu rukiko rwamuhamagaje,
avuga ko ubwo busabe bufite ishingiro 
Kuki umunezero ukwiye kuryoha Ukoresheje uburiganya, Cyangwa umubabaro uhura?
Nk’uko izina ribivuga imvugwakimwe ni amagambo yandikwa kimwe 
Nyamara muri Ikoniyo kimwe n’ahandi intumwa zakoreye,
Abajijwe uko yabikora, yavuze ko atabizi. 
Kuva aho ninjiriye mu Bwiru
Dumuzi arasaba se kohereza Ikimasa
Nyamara bageze i Mileto nko mu birometero mirongo ine n’umunani uvuye mu Efeso,
Cyakora bene uwo muntu inama agirwa niba ashaka kureka ibiyobyabwenge
Ntabwo yifuzaga kugirana amahoro numwe
kuko mwari nk’intama zizimiye mwese
Bamwe muri zo nshuti ze babaga bamuhangayikiye kuko bari basanzwe bamuzi nk'umuhanzi w'umukristu ushyize imbere kuririmba ku rukundo,
ntawumenya uko bafashwe abo bana
Uruhara ruturutse ku ruhererekane mu muryango
Wifuzaga kumbona muburyo ki, Kamikazi we? 
cyangwa ngo urugamba rutsinde umunyambaraga gusa.
rwifuza gutanga isoko rudakoresheje ikoranabuhanga ry’amasoko ya Leta,
Biturutse ku guhishurirwa n’Imana yari yarahawe mbere, 
N!xau, wamenyekanye nka Sagatwa mu Rwanda,
Uko yasobanukiwe n’amahame y’ukuri k’ubutumwa bwiza byanganaga n’iby’intumwa zikomeye cyane. 
Yiteguye gukomeretsa ariko intwaro yo gutsinda
Los yakubiswe atangaye Gutinya amagufwa ababaza
Ku moko menshi mu turere two hagati yisi
hepatite ndetse n’umuvuduko w’amaraso, 
Abizera bongeye guteranira mu cyumba cyo hejuru banezerewe.
mu mwaka wi igihumbi magana kenda na gatandatu
ubwo abajura bamurasaga bashaka kwiba
kwihangana si ubushobozi bwo gutegereza rwose,
Ibisigaye mbikiwe ikamba ryo gukiranuka,
Mbere yo gufata toast hamwe nicyayi
wirinda kunegura ibyaho: imvugo, imyifatire, imyubakire,
Intwari rero yarabitegetse nta mitako yari ikize
naho ko ingoma ari igiti, bashoboraga kubaza indi.
Ushobora kwandikwa uko wakabaye igihe ari nk’umugani w’umugenurano, 
Nta mujyanama ukeneye kubara akanya
Ubwongereza! Kanguka! Kanguka! Kanguka!
Abaturage b’i Filipi bari baratinyishijwe cyane n’umutingito,
Pawulo na Barinaba bavuga bashize amanga
ni kimwe mu bibahangayikisha cyane
Avugana ituze n'abaja mu nzu,Akikijwe n'incuke agaburira.
Urukundo rw’Umukiza rwari impamvu ihoraho yamuteraga gukora,
ukoresheje ubuhanga bworoheje.
Naza wese nshyizeho akete
ndi kumwe n’izindi nshuti zanjye
Kubantu bo muburasirazuba-Danemark ubwirasi 
cyari ahantu h’ubuvumo, cyari ikirenge gifite amano n’agatsinsino. 
Abalayiki barangijeinkuru irakomeza
yayivanye mu nyandiko yanditswe muri uwo mwaka.
Ikindi ni uko yari afite ingabo zigizwe n'Ababiligi n'Abanyekongo,
Yavuze ko mugitondo azabica bakoresheje intwaro
keretse Umwuka wa wa wundi umurimo?
Mesiya yagombaga kuba uwo mu muryango wa cyami
kandi ahobora kuba yarihwe kubera kwanga
Nahise rero nishimye cyane. 
bwatangaje ko inkiko zo mu Bufaransa zabikoze
ndetse ngo baravugana cyane.
Si mu mazi, si imusozi. Mpibera ngenyine 
ntibigera baha ubuzima bwabo agaciro 
Inyegamo yari yarababujije kureba ku iherezo ry’ibyari byarakuweho yavanweho,
abura uko acira abavandimwe be urubanza 
ntamugenere intango yokunnwya afite inyota
kandi ko aberwa ndetse rikongera rigahuzwa n’umucyo.
Bari baratatanyirijwe mu mahanga nk’ibintu bidafite agaciro byatawe iruhande rw’ubutayu.
Impinduramatwara nzanye yo ni nkiya ghandi
Nta bwo tugomba kumara iminsi y’ubuzima bwacu bwose nta cyo dukora
Akenshi abatware bashimwaga na Leta,
Nyamwezi: Ahite agira ubwoba bwinshi cyane avuge adidimanga
twavuga nk’ ubuhahirane, ubucuruzi, abanyeshuri
kugira ngo uwo muntu atazaruha umunsi ukurikiyeho.
Nje kurugamba nka dawidi imbere ya goriyati
zifitemo ubushobozi bwo kurwanya kanseri.
bwo kugabanya aside iba yabaye nyinshi mu gifu,
kandi ibyo bihe bikajyana n’umurishyo w’Ingoma.
u rwanda ruhakana ko kagame yakoze ibyaha byo mu ntambara
Abandi na bo bagahimba imikino itandukanye, 
film warebaga cyangwa akazi wari uri gukora
Zifashishwa mu kohererezanya ubutumwa bugufi n’andi makuru,
nta gushidikanya yari kuba yaraguye mu itotezwa ryabayeho icyo gihe. 
Kandi Ishyari mumaso yumuntu 
hejuru iti: “Turarusimbutse.” Ihamagara Karabo, ibwira na Shema iti:
Ukoze agatuza bituma uba munini vuba
byari bibategereje aho bazamamariza ubutumwa bwiza.
kandi nta we uyobewe ko idini rishya ryose rihindura imibereho, umuco n'ubufatanye
burya umugore akwiye kuba nk’indorerwamo 
Gusa Kizito avuga ko hari ubwo atishimiye ubutumwa bwe
Mubyokurya byubatwe, cyangwa bivuye kumacandwe,
cyangwa umuhungu mufite ibintu byinshi
imwe mu mvugo z’Ikinyarwanda n’ibindi.
igamije kwegereza abanyarwanda ibikorwa
guhinga n’ubwo guturaho ari buto, 
Ibi nubyirinda mu masaha abanziriza kuryama,
Umutware uzwi cyane kuvanaho inkota
hanga umwandiko ku nsanganyamatsiko wahawe, 
Abanyarwanda muri rusange bakunda guhinga ibihingwa bitandukanye
Kudakoresha inzira zidaciye mu mucyo kugira ngo ugere cyangwa
Nasobanukiwe ko mbere y’uko “ibitugora” bituzanira kwihangana, 
ngo bafate inkwi abandi bamaze gufata inkwi bazicumira
zumva Nyiragahinda ntazihumurira,
Imana yabahaye gukora mu banyamahanga 
Karabaranga nu Uwacu  baganira n'umwe mu banyamahanga 
Amenya kubabarira no korohera bagenzi be
Hamwe no guhindura icyongereza Inyandiko
Umuni woe, mugihe uhuye namarangamutima
ubuyobozi bw’umurenge wa muyira
abato n’abakuru batiteguye kwitaho nk’imvugo 
Kuba yiteguye kuba mu Rwanda
Kubehya Ariko ubanza ndahaka kuvuga
Imyuka yAbadayimoni ubungubu, uhereye kuri Element
akabura rugero nko ku ngoma ya Ndahiro wakabiri Cyamatara,
Tandukanya insigamugani n’umugani muremure rwose
Bafata induru mu bikombe bya zahabu, 
Ana na Kayifa hamwe n’abandi banyacyubahiro bo mu rusengero barahuye 
Umutako wa zahabu uramutsa abagabo 
bishingikiriza ku mazi yo mu butaka,
mu igenamigambi no mu micungire y’umutungo w’urugo 
byose byari biri mu maboko y'Abazungu. 
Igihe Kristo yahaga abigishwa be isezerano rya Mwuka Muziranenge
Nk’umubavu uhumura neza, impumuro y’ubutumwa bwiza yagombaga gukwirakwizwa ku isi yose
Ninubaka nzubaka inzu ya etaje kuberako ariyo igezweho
Isambu ye gakondo yabaga ahitwa Rubona na Musasu,
ku buryo itavogerwan'ubonetse wese,
kuko nahahuriye n'umwari utagira uko usa. 
Muri icyo gitaramo hakabamo umwega
batarigeze babona amahugurwa y’ubuyobozi nukuri.
Satani ntashobora gutegeka umuntu wihangana. 
Nkuko bigaragara ko amazina n’imisozi by’ino
Twamaze kuruhukira ku Rwesero tugenda iruhande rw’icyo kiyaga
umuganga ukundwa” wari waramubaye hafi mu rugendo rw’i Yerusalemu, 
abo bana bamaze kurangiza amashuri yisumbuye
ndetse no mu ngingo
ikintu gihya no kuzamura ubumenyi bwabo
Bivuze ko aba atagifite ubushobozi bwo gutekereza
Muri iki gitabo, Kizito Mihigo atanga zimwe mu ngero zimwerekana
"Utigeze kumenya icyaha Imana yamuhinduye kuba icyaha ku bwacu
bituma kaba amasoko y’inzuzi. 
Ni abahe bantu bagomba kubungabungirwa umutekano ku buryo bw’umwihariko?
maze ahindura ati Ubwato bwarahagurutse
atamba igitambo, ari we mutambyi akaba n’igitambo. 
Urabubazwa ngiye kuko wambabaje
imyiteguro yabagamo imyitwarire myiza, kurya ibyokurya bikwiriye ndetse no kwirinda
Hagati aho batarasezererwa, Mutaga abwira Rutarati ati: 
Abahigi banyambika imbwa mu ijosi turi mu muhigo
ariko abayobozi, abahanze ayo matorero bo ibi ntibyabarebaga
ndetse ngo nta na televiziyo agira mu nzu.
bari barimuye ibigirwamana bemera gukorera Imana nyakuri kandi nzima.”
atagaragaje uruhande ashyigikiye urwarirwo 
Ibyogajuru by’ikoranabuhanga rihambaye
ufite imyaka myinshi yabajije ibibazo byinshi
mu by’umwuka wabo bashinzwe kwitanaho. 
ntabwo amasezerano atarashyirwaho imikono.
Kandi ntabwo ari i inhuro nyinhi gutandukana nukuri
ibihugu by’abirabura hakomeje kuvugwa
Ababiligi bari bizeye ko umwami azabarega kuri izo ntumwa. 
ibintu ushobora gukora hamwe na Project
munakoreshe neza ibyuzuzo mu nteruro ziboneye.
Uwo ni Bwimba wabyaye umwana-umwe 
yashakaga guha abo bureba
ko Kristo yapfiriye ibyaha byacu, nkuko byari byaranditswe,
ikiyaga cyitwa Makgadikgadi nikinini
iyo gacamigani we yahimbiye kunyuzamo ikindi
Kubufasha kubintwari abambari ibihumbi
mbikorera hagati yanyu nihangana cyane, ni byo bimenyetso n’ibitangaza n’imirimo ikomeye.
ntibagerageza kuyavuguruza kandi ntibanerekane ko bifuza gukorana na we. 
umucyo urarasa mucyumba cyange
nyuma yo gutera inshinge Magana tandatu
Mu birori byabanje kubera mu Buhinde
ngo ni we uzi umuheto wenyine, batirimuka,
Abo ni abo mu gice cya Taurus, 
Ubwenge burimo ubusa, iyo budakora 
Iryo koraniro ry’abantu bari bateze amatwi batuje, intumwa Petero yababwirije Kristo: 
bishobora kudufasha gusobanukirwa impamvu
Yaranditse ati: “Ahubwo ku kintu cyose twihe agaciro, 
wabaga i Rwaza, ngo yaje mu Gahunga aje kuhashinga Kiliziya 
kandi hakabaho ishimwe, abe ari byo mwibwira.
Yumva iri jwi ryumubabaro rihumeka riva mu rwobo rwuzuye. .
akaba ari nawe afata nk’uwatumye aba uwo yabaye we.
Nyamara Petero wihakanye Kristo mu gihe yari amukeneyemo cyane yari yiyemeje
Ikintu cyose bari batunze cyari icy’Imana; 
Abakandida basa cyane nabakoreshejwe
byose byijimye, byuzuye Amaraso meza; iraniha, nuko ivuga:
uwo Pawulo yita “mwene Data, dufatanije umurimo n’ubusirikare,
kuko bishobora kumuzanira ubumuga bukomeye cyangwa se n’urupfu.
Koresha amagambo akurikira mu nteruro zawe bwite:
ubona bifite izihe ngaruka ku bana?
Kuba barakiriye ukuri ndetse no guhinduka kwari kwarabaye mu mibereho yabo
Ibimenyetso bidasanzwe ku mva ya Kanumba Steven
Ariko nta Cyiza niba Ishyaka ririmo. 
Abigaragambya 'bishwe barashwe'
Yashishikarije abizera gutegereza igihe Kristo,
abandi ibyiringiro byuzuje imitima yabo amahoro n’umunezero. 
aho yahuriye na Timoteyo i Filipi. 
bizamura, bikomeza, haba ku bandi cyangwa kuri we n’ibihe arimo.
Izo nyamaswa zose zigira umumaro mu rwego rw’ubukungu n’imibereho
zisoza ibinyazina ngenera n’ibyungo “na” na “nka”.
ubuntu bwayo mwaherewe muri Kristo Yesu 
Izi mpinduka akora kugirango zigabanye 
cyangwa kubona umukunzi we hafi
wacukuwe kugera aho yari afungiye
ubaganisha ku isoko nyakuri y’imbabazi n’amahoro. 
Umwijima wari warabuditse ku bituro wavanyweho. 
Abagore n’abakobwa bari barabyakiriye gutyo, bakumva ko ntacyahinduka,
bwamanywa, niyemeje kubandikira mbasaba ako kazi kuko ngashoboye.
rifite ya mbaraga ikomeye yo gukiza abanyabyaha. 
Muri icyo gihe jyewe Daniyeli namaze ibyumweru bitatu nibabaje.
Mu ngo nyinshi usanga imbaraga,
Ndumva ko utameze nezaDewonahejo
akitegereza Umukiza wabambwe, akishingikiriza ku buntu bwe yizeye ko Kristo 
Yakomeje abwira ikinyamakuru Kigeme Iwacu ko
Urundi ruhare rw'amadini ruzagaragara mu bindi bice byerekeye amashuri n'inzira
Abahuguriwe  mu micungire y’Imisoro na Gasutamo baramwenyura
ni iyo gukoresha umuntu uwo ari we wese 
Nimutyo urubyiruko rwacu rujye rukurikiza urugero Yesu yaduhaye,
batangarije ikinyamkuru Izuba Rirashe 
Usanga abakire barangamiye kurushanwa mu kujyanirana n’imideri igenda ihindagurika 
wasuye ahari standi y'u Rwanda
Ubugingo bwe bwo gushaka icyubahiro abera
zivuga ukuntu zahabwaga imyitozo
cyangwa ikintu cyabaye bugerageza gusobanukirwa ibice byose bikigize. 
nko mu bikorwa biteza imbere ubukungu,
Niba ufite ibice by’umubiri bitarakomera, 
ahirengeye bakitegereza ahantu hakomeye hagombaga kurindwa, 
riba gikwira i Bumbogo risakara u Rwanda riba umugani. 
Abo bantu bumvise ibyo bibacumita mu mitima, 
numara gucurruka winjire tuganire neza
yiringiye ko azavanga uburyarya bwe n’ukuri kwigishwaga n’abamamazaga ubutumwa bwiza. 
Ubutegetsi Nyubahirizategeko n’Ubutegetsi bw’Ubucamanza. 
Yamanutse ubwayo yankorera bidasanzwe
Naratekereje nti uyu mukobwa nambonana isoni aransuzugura
bavuka batarumva na rimwe
Gutoroka kw’inka byitwa Kumena
cyane mu kogosha,gusokoza cyangwa mu kuwumesamo 
niba bafite uwo barega, hariho iminsi yagenewe kuburanirwamo, 
Nimusubize ibi bibazo byabajijwe ku mwandiko mu magambo yanyu bwite.
Iyo mpfizi ya Cyurira,
abenshi muri bo bategeraga amatwi amagambo ya Pawulo banezerewe
rihera ko rishaka kwirukana umwijima. Umwijima uhungira munsi.
bwo kuvuga ko Abahutu bose n'abatarakoze jenoside 
Bagitirimuka aho, undi mugabo aramwegera ati: “Uzababwire ko
ukareka kurata inkongoro ahubwo ukarata uwo yareze. 
ajya kuyimuzanira ariko akaba yari amaze kumenya neza imico
Bavuga ko yakoze cyane mubuto bwe. 
Mu masangano y'imihanda iri imbere y'inteko ishingamategeko y'u Rwanda,
bivuze ko byari ngombwa kwiyegereza bamwe muri bo. 
nshobora gukuramo konti yanjye muri banki
ukorwa na nyababyeyi y’umugore wasamye inda
batangaza ko bitegura kurushinga nyuma
Mu matsinda mwungurane ibitekerezo ku burenganzira bwa muntu 
Sinteganya gusezera habe na gato
Yahindukiye noneho yihuta aho r yari yicaye
cyangwa nyuma yahoiyabaweikuzimu
Hanyuma atekereza gufata amata yamuhaye
Izi ni zimwe mu Ntwari z'u Rwanda
irenga makumyabiri nitanu ahigwa bukware
amapine yari yasigaye ari mazima nayo aratoboka
Izi mbuto zirinda indwara, 
Ubuse kandi ntibigaragaye kuriyi nkuru 
Hangirika iki iyo igihugu cyamunzwe na ruswa?
ariko buriya umuybozi we ntibaryamana
Mu Buholandi baba bagenewe aho bafatira amafunguro
Inzu yaruzuyekandi yitwa hoteri nini
mu mpera z’umwaka ushize 
Pawulo na Barinaba basuye abizera bo mu midugudu banyuragamo 
Nimusome iyi nsigamigani maze mugerageze gutahura
kandi mu byukuri yaraturanze mu rusengero nk’abageni 
bityo bityo kugeza ku ndunduro.
y’igihe kirekire cy’umurimo ukozwe mu budahemuka. 
Mvuga gusa ko Turkia ari igihugu ciganjemwo aba Islam –
Aherako avayo, yinjira mu nzu y’umuntu witwaga Titiyo Yusito, 
ubuki ni bwiza ku mutima wacu,
ikinyamakuru american medical association
Bityo ku buryo bwose nirinze kubarushya kandi nzakomeza kubyirinda.
Inzobere: abahanga mu bintu runaka.
igabanye amafarashi yawe akaze 
igikoba cy’umurizo kigashyirwa ku kirindi cy’umuhoro kikakirinda gusaduka.
Igihe cyarageze, Isiraheli itaka abarengana.
kandi gikomeye mu buzima bwe mu murimo yahawe. 
ntakibazo cyawe kandi umuntu ntashobora kubikora
Umwigisha nyakuri nazirikana icyo abo yigisha bashobora kuzahinduka,
abafata nk’umugore n’umwana we
Abana bato ntibahobora kwinjira hano
Mu mwaka umwe yarangije Seminari nto
giherereye mu Karere ka Gasabo
Umwami wa Etiyopiya na perezida wa Gana 
Cg se amacensi Kubabifitiye ikibari
ariko ataratanga imyenda ya gisirikare
Ubwo abahetsi baba basesekaye mu rugo n'ingobyi.
Kanumba Steven yapfuye mu ijoro
ikarinda iminkanyari no gusohora imyanda mu mubiri.
Amakuru anonosoye abaha umuyoboro nyawo
Imyaka n ingahe, ee ingana nkimyaka yabagabo,
muminsi umunani, ikenda, cumi n’ibiri…
Avuga ko hari abajenerali n'abaminisitiri bamutinyaga
Ntabwo yari afite murumuna we
Twifashishije inyandiko n’inama zinyuranye
nturenze umurongo wabugenewe uba wanditseho max
cyangwa se na nyiranaka
kandi simpure n’ibingerageza 
Kandi n'inka zose ntizari mu buhake Ababaga badafite ba shebuja
Ubumenyi bwe, kuba intyoza kwe, ibitangaza yakoze,
yakiriye i ibihembo hagati yabasirikare
ubwe ahaye umudendezo uwo mugaragu. 
mbere ya Yeu  hari Inzu Ndangamurage y'Ubwongereza
Namaze no kubyakira kuko ntacyo nabikoraho.
abasare bagenda mu nyanja bagaragara kure
Noneho hasi nzaryama nkonje nk'ibumba. 
utaragize amahirwe yo kubaza ikibazo cye ninde
Yize amashuri abanza mu cyaro cy’iwabo
Nta kabuza ndarutanze! Iryavuzwe riratashye!
Nta mahoro Nkundiye yimye Ijwi
imikorere y'agasabo kaba mu bwonko bita hypothalamus
nububabare bwa Yiyemeje guhonyora igisimba cyaguye
Nta muntu ushobora kuvamo umuyobozi adashobora gutegeka imitekerereze ye,
mutariho umugayo mu maso ye
numutoni wawe, none nananiwe.”
Ushobora no kumira amacandwe cyangwa se waruka bikayoba 
intumwa Petero yabagereranyije n’ «amasoko akamye, n’ibihu bijyanwa n’inkubi y’umuyaga
Urubanza rwemewe ko ruhita ruburanishwa
Mu burakari bukabije bari bafitiye Pawulo Abayahudi bari barongeye
ariko umwuka ni rwo rugingo rusumbya agaciro ubwenge
maze iyo mbaraga igahita ibaha ubushobozi 
Urashaka kujya Harvard cyangwa ntushake? 
bagirana amakimbirane cyanemaze arayazira;
Niba ibyo uvuga ari ukuri, bivuze ko afite alibi. 
Bivugwa ko iri jambo ryamamaye mu myaka ya cyera
Bagombaga kurwana “n’abatware n’abafite ubushobozi n’abategeka iyi si y’umwijima, 
Muri rusange abategetsi babanje kuyasuzugura
hagati y’Abanyarwanda baba hanze n’ababa mu gihugu,
Ingagi zivugwa aha ni ingagi zo mu misozi. 
Utegura umwirondoro rero agomba kuvugisha ukuri, ntatange amakuru
Ndashaka ko kumva Kalisa avuga ko yibeshye. 
Umuhungu ati: "Hariho ibintu bimwe na bimwe nshaka kugura." 
We inzu na manor ya Hrothgar yashakishije
Mukwiriye kwiyambura umuntu wa kera uheneberezwa no kwifuza gushukana. 
Undi mwanya wasigaye kandi bitari ngombwa
Igikoresho cyo kuzimya umuriro wabo
Inkuru iri kw'isonga niyihe
Sinigeze numva icyo umwanditsi yashakaga kuvuga. 
yakoze Icyo izo nyintwa bami batakoze
inzoga ituma umwana ashobora kugwingira akiri munda 
Ntabwo ari ugukora nabi nkana, ariko utabizi 
Vuga mu rugero umuvug wishimye mubuzia
Rukara yakoze afite ubwoba. 
Atega ibizaza Ngo azigire Ndoli,
Bitewe n’uko muri ubwo bwato harimo umuntu Imana yashoboraga gukorana na we 
Tanga inshoza y’ikomorazina mvazina, 
Mutegeka mukuru, jyewe Kilawudiyo Lusiya ndagutashya cyane. 
itwaza yivuga asoma ubuki.Umwihunge wa Ruhogo,
cyangwa gusubizwa byagaragaye mukazi
usaba ko umugore yisuzumisha 
ntabundi buryo rero bwo kongera kubonana amaso ku yandi 
Arikose ko mba nzi ko mfite ikote rishya kandi ryiza
kubera ko yamubonagamo ubushobozi bumuhesha kuba umukozi w’ingirakamaro wa Kristo
kugira ngo buri wese ayikorere akurikije uko ubushobozi bwe buri.
mugihe kubucuruzi buciririte na bunini, hariho ubucuruzibutandukanye
Kwemeza ko bamwe bari benshi abandi bakaba bake bishingiye ku mibare yaturutse mu gitabo
Icyo gisigo kimeze nk’urunigi.
bafatanyabikorwa babo nk’abajyanama b’ubuzima. 
Bamwe bagende ariko batatu basigare ndabakeneye.
Ibyo bisa nkigitekerezo kibi. 
ati, ‘Yemwe bagabo b’i Yudaya n’abatuye i Yerusalemu mwese mwe,
Mwumvaneza:N’incyuro se zari zirimo? 
Uko turushaho kugira umuhati wo kugera ku butungane bw’umutima n’ubugingo,
Noneho intumwa pawulo, mu buryo bunonosoye kandi bwumvikana,
Yongeye kubatekerereza ibyo yavuganye n’umuyobozi watwaraga abasirikare ijana
yiyumvira amarenga y'umugore we,
Banyeshuri rero muge mwumva ko uko mukoze urugendoshuri, uko
aho kwishingikiriza ku bushobozi bwawe 
babishyizeho umutima basaba gutabarwa,
Iki ni cyo kirego cyonyine babashaga kumurega. 
yari yaratanze igihamya kidashidikanywaho cy’imico ye mvajuru.
Sinshaka ko utenguha umuvandimwe. 
Abareba kure bagira bati : “Uwigishije umugore aba yigishije igihugu.
None se nahomba ntiyongere kubihinga,
bakumva ko kandi rigoye
mfite amasaka, none ndimo ndajya i nduga guhaha inyama
bavuga mu myaka ya miliyari cumi neshatu
Nta nkokokazi ibika isake ihari”, ubundi bati:
ubwo rero Jado yahamagaye Sifa 
Intoki ziteguye gufatwa yarahagaritswe
Kuko jyeweho maze kumera nk’ibisukwa ku gicaniro,
Rukara  yari igicucu kuburyo yemera ibyo Mariya yavuze. 
ndetse twanasinzira ntidusinzire neza.
bitewe n’umuco wacyo.
bitaba ibyo rero ukaba utamukosora yararangije kwangirika.
Nubwo ari umukire, avuga ko ari umukene. 
bakigisha ko Abakristo badakwiriye gutekereza ibyerekeranye imibereho yabo
Umuvumo we izuba rirenze, Ijuru riratanga.
Kandi Umwana w'intama wera w'Imana 
Yesu yarahimbaje maze azurwa mu bapfuye. 
Amagambo yo kubacyaha yaboherereje yari yaranditswe ayobowe na Mwuka w’Imana
Sinshaka ko hagira ikintu kikubaho. 
Ibyifuzo byiza cyangwa agomba kwigirira icyizere,
injyana n’ikeshamvugo bigomba kubonekamo kenshi. 
imitsima yuzuye ibirago, akirenza intango z’inzoga
slnklk bawuca iyo babonye umuntu uteragiranywa nuwenze wese 
igihe uburenganzira bwa muntu butubahirizwaga,
ariko twebweho twamutekereje nk’uwakubiswe n’Imana, 
Noneho rero, ntunywe vino, 
uko amatorero yaho yamubonaga n’umurimo we kimwe n’uko amatorero yari ameze
ibikomangoma byo kwa Yuhi Gahima byarimo kurwanira ingoma.
ahubwo azazana gukiranuka by’ukuri.
mu murimo w’Imana kugira ngo batazateshuka ahubwo bazashikame ku ihame. 
ikabaherekeza, ikabarenza ishyamba, hanyuma ikagaruka. Ibyo biba
Amavubi yabuze n’umuganga mukuru
Buri gutaka kwa Hare ihigwa 
bikaba kandi bivuga amayira abakomotseho amagambo 
Byagusabaga rero gutura inzoga nyiri icyo gisigati 
tugashaka gutunganywa binyuze muri Kristo,
atandukanye n‟icyitwa akarengane, ububi n‟icyaha cyose; 
Uburozi bukomeye bwamenyekanye Bwavuye muri Sezari
yabyaranye n’uwahoze ari umugore we, 
Urugamba rw’iya mbere Ukwakira
yakundaga kwibaza icyatumye bava iwabo mu Rwanda
wari umukobwa wa Jeni rya Rurenge,
kandi ayo mategeko akurikizwa ku kadomo
Bayitungamiye Mibambwe atanga murwanda
ryo kubaha ikamba mu cyimbo cy’ivu,
Hanga umwandiko ntekerezo ukurikije imbata yawo,
Iyi gahunda yo gukorera ku mihigo yayumvise vuba kandi ayishyira
Umuyoboke wa Kristo azahura “n’amagambo y’amoshya”
habarizwamo ibiyobyabwenge byiganjemo urumogi 
Urugero: Wa mwana we, kurikira.
tugenda duhinduka buri gihe uko hinjiye umukinnyi mushya
Ubutumire, no mumugezi Wiyeguriye
uwa kabiri uhereye i bumoso mu bahagaze
ibamo ibika ku buryo buri gitekerezo kiharira igika cyacyo.
Rukara yasabye Mariya gutega amatwi yitonze ibyo Yohana yavuze byose. 
yashatse kwinjira mu kugereka,
bityo mu magambo yo gushima, yagaragaje ishimwe ryari mu mutima we. 
yamwibasiye imusanze iwe mu rugo 
Kunyerera mu nyubakonta charger yihuta
Ikindi kandi iryo vangandimi ngo rishobora gukoreshwa
Kuki ucecetse kandi utagaragara Data w'ishyari
Bityo kubwo gucunga umutungo bigengesereye
atangira gukora indirimbo zitandukanye 
ashobora kwerekana ko afite ubugwaneza bwinshi,
kugira ngo azashobore guhamya ukuri kwa Kristo i Roma.
kugeza ubwo ibintu byose umwana yashoboraga gukorera umubyeyi akunda kandi yubaha,
Bwa kabiri, umuneke ni isoko ya potasiyumu na vitamin B.
Ubibutse kugandukira abatware n’abafite ubushobozi, no kumvira,
cyanecyane iyo bamaze kubyiyahuza.
Umunaniro ufashe umutwe-reba inshuti numwanzi
Ingeso za kera na kamere iganisha mu gukora ikibi bizarwanira kumubata
Bitera umwami ububabare butavugwa
ibikoresho by’itumanaho. Abajijwe uko yumva abantu
Mu mvugo ye yumvikana intumwa Pawulo yaravuze ati, “Imana yaremye isi n’ibiyirimo byose, 
Yavuganye ubutware, ntabwo ameze nk'Umwanditsi. 
hari igihe yemera ko ibaho mu gihe runaka 
Abatutsi, Abatwa yahindutse ikibazo cya babiri:
risobanura “uruzi runini rwihuta”.
Nanjye ndacuranga, ararira kumva.
kwa peteroli no kumeneka - binini na bito –
maze mu kanya gato bakareka guhanga amaso kuri Yesu
mu mafuti bakavuga ngo nibyo
amakuru  ajyanye no kwirinda
Kankindi yabajije Mariya icyo yashakaga. 
Kubera kugenda bihuta, banyura aho Kristo yari ari,
kugira ngo bashigikire umurimo w’Uwiteka atari hafi y’iwabo gusa 
Bara utubangutso tw’imikarago icumi ya nyuma y’uyu muvugo.
Umuco wacu ugende wose.
ndetse n’ibindi biti bitari birebire. Gifite amazi meza y’urubogabogo
umuntu,isi n’ibirimo ko mbona ari bibi gusa
angana n’ay’uwumvira kandi ukiranuka.
Iteka agasubiza ko azakomeza ubutumwa bwe bwo kwigisha ubworoherane, 
Hanyuma yintambara yicaye kumutwe
Azwiho imico myizahamwe na we umwamikazi-
kandi zikava mu mudugudu ziherekejwe, 
yewe ihembe ry'impfizi y'intama hamwe na zahabu,
Imana bari baragize uguhinduka gukomeye mu mibereho yabo. 
Ushobora kwizera udashidikanya ko aho Imana ikujyanye hose,
Hano barabagirana ubuziraherezo.
n’iy’Amajyepfo, bagaca mu bihugu bya Somaliya,
n’abari batuye mu mashyamba kugira ngo bamamaze ubutumwa bw’imbabazi. 
imbaraga ze n’ubushobozi bwe maze agakorera Imana abikuye ku mutima. 
uhosha: Nzaguruka ndagukurikirana 
aherako asoza agira ati: “Uwo mwanya ndagutumira, nawe wakoze neza ubwo uje.
ibigwari. Biyibutsa za kirazira, bagahugurwa 
yuburakari budahwema kuzenguruka no kuzenguruka, 
Yasebeje ababyeyi b'isi, asebya Imana y'Isi,
Tuzababazwa n'inkoni z'Abaroma n'Abagereki 
Nta mwana ugomba kuvutswa ayo mahirwe,
gutangira imihinga mihya Ibi bintu birahoboka
Bityo rero, uko ingoma zigenda zisimburana,
kandi kugabanya umwijima byari munsi ya byose
Imitekerereze izerera Nkuko twabivuze mbere, 
Kuko muri iyi minsi hajya habonekamo na ba “
ari kumwe n’umutware Serugiyo Pawulo wari umunyabwenge. 
abwira abantu ibyo Imana yari igiye gukora
ujye ahantu hatari urusaku hanyuma umuhamagare
ko aribwo buryo bwo kwirinda,
bakanga kwiteranya na nyirabuja, 
baba bakoze cyane nukuri
Ubu hirya no hino inzoga ziri mu bwoko bwa byeri
kandi abantu bose bari kumuhanga amaso bashoboraga kubaho.
Erega na burya yari Sagihobe
urukundo rwo kubana nabo wabyaye
Rukara  avuga ko mwembi muri barumuna be. 
Niba umuswa akomeje gutsimbarara mubuswa bwe aba umunyabwenge. 
hatoranywa umugi uzakira iyo mikino
Babonye ko ibitekerezo bye byari bihurijwe muri Kristo 
Yavuze ko Yohana agomba kwishimira cyane kumva ayo makuru.
Ihuriro ryumurironta ihumure rizashakisha
Ikiyaga cya Muhazi cyo rero giteye amabengeza kandi ni kirekire kurusha
Eriya Kategaya na we uvuka ku mubyeyi w’Umunyarwandakazi
bari buzuye umururumba w’ubutunzi bw’isi n’ibyubahiro
Bicumye gato bongera gupima neza
Muri ibyo bintu mirongo inani
Kuki umuntu yakwifuza kuba inshuti? 
Reka he kugira umuyoboke wa Kristo utekereza 
amakimbirane yimigezi ubuzima bwe 
biriya nzabirangiza mu
Izo nyandiko zivuga ko byabaye cyera
hibukwa abazize jenoside inyaruguru
Abo bantu bakomeye n’ubwo berekanaga ko ari abantu bazi Imana,
Guterekera byahuzaga abazimu n' abapfuye kwari ukubibuka.
Yarabahuguye ati: ” Ntimuzi y’uko agasemburo gake gatubura irobe ryose?
hashobora no kuzamukira bene ya myuka yo mu birunga
Isuzuma risoza umutwe wa gatandatu
Ariko Iteka ryabonye amashyamba ye manini Imyaka yashize,
Nimureke uwo mwana asome uburyo igihe 
ubuki bwabaga mu mwobo wari mu cyeragati cy’urwo rutare, 
mu Bufaransa yahawe akazi n'ibiro bya minisitiri w'intebe mu Rwanda.
Umusaraba wari igikoresho cyo gukorezaho isoni no kwiciraho urw’agashinyaguro, 
biberaho kugira ngo bagire ubutungane bwimbitse
Ni iki ugaya cyangwa ushima umwunzi mukuru,
Nubwo bifuzaga cyane kubungabunga inyungu z’Itorero rya Gikristo,
Imbuto zacyo ziribwa nkimboga
Haba hari utekereza uko byari gushobokera Esiteri Kokundeka,
Intego mbonera zacyo ni indangakinyazina
Kwihyiriraho intego zumwuga runaka no kwinezeza
Jya ukunda kumuha impano kenshi
Ikundwa kugerwaho kurusha iyindi 
Mirongo itanu yubukonje nta mwami abaturanyi bacu
yakomeje abacyaha muri aya magambo: 
ariko ntibateze impanuka abagenzi bazirimo
Uwo akubise amaso wese agasanga ari umuvandimwe we
amasoko we bimumarira iki?
nta mipaka, amoko cyangwa ubusumbane; 
Ababona ko ibitekerezo byabo ari byo biruta ibindi bari mu kaga gakomeye ko kurimbuka.
akenshi yerekana ubuhamya buteye agahinda bw’imiterere y’umurimo 
Bukeye bwaho Pawulo yinjirana natwe kwa Yakobo; abakuru bose bari bahari.” 
bakazijyana ku iherero. Zishyirwa mu mashini ihera ikavanaho ibishishwa
bavuga ko igitsina cye gipima santimetero makumyabiri
ndetse n’abasomyi b’urubuga rwanyu
baangiye cyangwa kugabanya ingingo nini cyangwa 
arimyoza. Yaratsinzwe bamuca indishyi z’akababaro.
Nubwo hari icyemezo cy’ukuri cy’ibyiringiro by’abizera, 
Ubu, uburyo bw’itara n’itangazamakuru bwarakataje kubera ikoranabuhanga.
Ntibashaka kubikora boine. 
Wamfashe nkumwana. 
Ariko hari n'aho bitandukanye hagaragarira mu ngingo zikurikira:
Ikinyazina nyereka ni ikinyazina kerekana izina giherekeje 
ubuntu bwe bukiza beruye kandi bafite imbaraga. 
abarimu, abakuru b'inama, akenshi n'ababaga batuye mu cyo bitaga
akabona abazimu barwaye barwaye banyerera.
Nyamara nyuma y’aho amaze gukoresha ibyo yari afite byose
Ababiligi bagombaga gukoresha ubutegetsi buziguye 
kumutesha agaciro no kumuharabika, ntiyigeze atinya kwerereza umusaraba.
Umurobyi habe ngo n’iyo mu nda izajorore! 
ngombwa ntacyamubuza kurwana
kandi nzababarira utabonye imbabazi.
aba bigishwa baburiwe ibijyanye n’akaga Pawulo yari agiye kuzagirira i Yerusalemu,
Umukiza yamuvuzeho ati, “Ndababwira ukuri, 
Kubyerekeye agaciro ke, kandi yaba yeguye
Genda urukundo udafashijwe n'ikintu icyo ari cyo cyose ku isi. '
Kunenga no kujora imvugo n’inyandiko nyandagazi.
Nta babyeyi bo mwisi ndatuye
n’uko ngo  sekuruza yari umukogoto 
mu mpeshyi akitegereza intebe y’ubwami y’Ihoraho. 
akana k'uruhinja kareremba hejuru y'amata.
Yashakaga kuvuga ibanga. 
kandi zigatanga umuanzu ku ntego zawe
Uwo munsi Uwiteka azarinda abaturage b’i Yerusalemu; 
Bombi basoma Bibiliya amanywa n'ijoro, 
tuzavuga kuri buri cyiciro
Itoreroniigihome cy’Imana, ni umudugudu wayo w’ubuhungiro
ubumwe bw'Abanyarwanda, bushyira imbere ubwoko bumwe
Ruzengurutse imirima yabo bose ukobangana
akamwambika imyenda ya cyamibagahaguruka
dusangira maze niyunge n’uyu muvandiwe washatse kundiganya kuko
Mu gutaka kwa buri mwana gutinya,
Iyo porogaramu ntiyabashije gukomeza 
Inama yafashe umwanzuro kuri iki kibazo 
Cyamunara y’umutungo utimukanwa 
Rukara  yavuze ko ufite ibibazo byimodoka yawe. 
Yatanze ubuzima bwe mu kiraro yari yarahungiye
Bazavuga bati Ukuntu umusatsi we ukura
Bazagukunda ukize arko bazakwanga ukennye
Nyamara nakubise ubuzima bwanjye gufata 
igihe insanganyamatsiko yatanzwe igizwe n’ibisobanuro byinshi.
Ngo bamenye y' uko washyitse amahoro
bose baba bafite icyaha. 
Ubwo abamarayika bamwakiraga, abigishwa bumvise amagambo ya Yesu avuga atuje
gutakaza ubushobozi bwa bimwe mu bice bigize umubiri 
nyabagendwa inyurwamo n’ibinyabiziga
Ubwo baba bafatiye kuri Kamara umugaragu wa Muvunyi
bikajya mu bihaha. Ibi rero bitera umusonga ukase
Ikeshamvugo ku isekuru, ku ngobyi no ku rusyo
intumwa Pawulo yagombaga kwicwa nabi
ati: “Ariko niba amashami amwe yarahwanyuwe,
byatumye utangira kwangwa
umunyeshuri mu ishuri ryisumbuye. 
Igihugu cyabaye umusaka; abagore bacu Kandi abana barira umugati;
Iyo dufite za gahunda zikabije kuba nyinshi cyane sibyiza, 
umushumba w'inka uhindurwamo icumu.
Nzi neza ko Rukara azakora ibyo avuga ko azakora. 
Rimwe na rimwe amajwi amwe n’amwe arahinduka.
mububabare Ku muyaga; kurasa ububabare Urubavu,
Kandi nkuko bisabwa nintwari ibikoresho byinta
nubwo lnama Nkuru y'Igihugu yabaye koko urubuga Abategetsi 
muri mwe ngo ntangaze Ubutumwa bwayo bwiza mu banyamahanga,
Ibyo uvuga byose birashobora kukurega mu rukiko. 
cy’ i Mirenge,icy’i Migongo n’icy’i Gihunya.I
Ihute kubasaba hano kugirango byihute
maze batega amatwi ijambo ryabwirizwaga buzuye gushima. 
aho ibizongamubiri bye biherereye 
Abantu bakomeye bo muri iyi si ntabwo bari kure cyane y’imbaraga y’Imana ikora ibitangaza.
Icyo yashakaga ni ukumva nyibwira nti, “yego mwami ubushake bwawe bube.”
Nuko ngo uwo mugore aramureba cyane ubundi agenda "
Igihimba: Igihimba gishobora kugira ibika byinshi 
Yumvise kuva umwanzuro we ushize amanga
abandi yabyaranye n’Urujeni rwa Gahindiro. 
ajya kuba umuhanzi ku giti cye 
Ni ba nde bavugwa muri iyi nkuru?
Gereranya imyitwarire ya Nyamwezi ku ishuri 
Abayahudi bahoraga birata inshingano bahawe n’Imana. 
Hahirwa umuryango ushobora kujyana n’abawugize bose ku munsi w’Isabato, 
Uko abigishwa bamamazaga ubutumwa bw’ubuntu bukiza,
Ubucuruzi butangaje bwubutunzi bwabanyacyubahiro
Bagapfunyikira abantu ikibiribiri
ibindi bintu byose bizajya biza bishaka ko ari we ugomba kubyitaho –
burigihe itwara alliteration kandi iheruka gushimangira
bumva Humbaba avuza indurukandi bagomba guterana
abagize ingabo ze bagaruye imbuto zimboga
Ese uko kuba zidasanzwe byasuraga iki?
mu bitekerezo byawe niba ushaka kunesha. 
rwahariye abakoze ibikorwa by’indashyikirwa 
Kandi inzererezi zinaniwe zirarira.
kandi uwari inyungwakazi nzamwita inkundwakazi. 
Nyamwezi:  Byihorere, uravuga ayawe ntuzi umutwaro 
kandi bitewe n’imbaraga ya Mwuka, 
igitekerezo cyisomero ryimirimo ya elegitoronike
Ntabwo inyenyeri yagombaga kuboneka
Pawulo na Barinaba bari bafitiye impuhwe abantu
ari na yo mpamvu bamwe bayita imigenurano.
Gilgamesh yishimyeabwira icyo agomba
Nabuze imbaraga zimbyutsa ubwo alarm yavugaga
Byari bikwiye ko buri wese ahabwa agaciro ke, ntihabeho ivangura .
Mbarusha Bishunzi bya Nyabinyeri binyara mu ntoki z’abarenzi imponogo 
Imbaraga y’imibereho ihanitse, iboneye rwose,
yangiza imizi y’umusatsi igatuma ucika.
mbere yo kubabwira uwo ndiwe
Igihe bitabaye bityo izo nyama ntizafatwaga ko zitunganye.
Abanyamahanga guhera ubu  barahageze,
Kimwe n’akabuto gaterwa mu nda y’umugore igihe cyo gusama,
ikirindimuko Bibero by’urutembabarenzi muka Mwezi!”
mu isomero ry’ishuri ryanyu, maze mugisome.
ubwo habonekaga bamwe bavuye mu bo babwirizaga ubutumwa bwiza. 
Irari ry'ihene ni ubuntu bw'Imana.
Ndetse n’igihe intumwa Pawulo yandikaga, “
amagambo yabugenewe ku bintu 
Intinzi urugendo rutuje ubu rurahari
Kalimunda ntiyashakaga ko Mariya avugana na Yohana. 
cyo gushaka ko amateka y’u Rwanda atagumya kujya yibagirana nk’uko byari 
Ngibi ibyo ukwiye gukora
bakamenya ko kizira kwica, kwiba, gusebanya, gutukana, kugira
aya mavuta arasaza cyane
Gutanga kubuntu nikimenyetso cyukuri cyubwami
barakazwa n’ubusa cyane
Ubwo yitegerezaga ubwiza bwa Atene
bagakoresha imyuka y’urumogi nukuri
ni na we wamufashije kugira ubwo bukire bwose.
Mumaze kuvuga aya magambo abanza 
ariko ugasanga ahubwo cyose cyarabaye nkigikiga 
cyangwa ijyanye n’umwandiko wasomwe, umugani mugufi,
Kamuhanda yitwaye ate mugenzi we amaze guhakana
Gusya amabuye Kurimbuka gukabije
Ni nabwo yabatirijwe i Rwaza na Padiri 
Kugeza ukuri hamwe no kugarura uburinganire
kandi banyuze mu bihe biruhije batuje. 
Icyacumi Imana yasabaga Abisirayeli gutanga cyari kigenewe gukoreshwa 
bavuga n’uko bazinduwe no kujya guhaha
dore ko uko isi izenguruka izuba
gusoma iyi mbere yo gutandukanya 
umutima wo gukunda abantu no guhangana na Politiki 
iminyinya bifatanye urunana nk’abantu basabana.
ejobundi nibwo byavuzwe cyane
Hejuru hahiriwe abantu bose, 
babaha amakuru y’ uburyo bakwitwara mu kwirinda inkuba.N Nk’ uko
ibihumbi icumi by'inkuba mu mwijima 
Kuki undora iyo ndoro
Twasuye abaturage bimukiye mu Busanza bavuye Kangondo na Kibiraro
Byinshi baririra umutware wabo yabahaye
Guenga cyangwa kurahira, no kwemeza ijwi rye
bwicyo gihugu ku wa gatandatu.
Niki ushobora kuba ushaka hamwe nibyo? 
akiri ku mapingu, avuga ukuntu umupolisi yamubajije niba adashaka kuza kwireba
Inka itagikamwa yitwa Inka yatetse
Ndibuka igihekuryoha igikombe
ndizera ko icyo duhurizaho n’abakunzi ari icyo
ari kubyara aho imenekeye hahinduka ikivu
bose ari imyuka iyikorera, itumwa gukora umurimo wo gufasha abazaragwa agakiza.»
Nimutahure imvugo isanzwe n’imvugo yabugenewe ikoreshwa ku
Umwanda urashobora guturuka ku mpanuka-
Ntabwo navuga ngo ababyeyi bajye kure
gukurikiza uburyo bumwe bwihariye bwo gukora umurimo. 
Yemwe bwiza bw'imibande ya Hari! ntitubaho ubwacu
Ubwo gucibwa kwabo guhesheje abari mu isi kwiyunga n’Imana, 
Ugushyingo Magana acyenda makumyabiri na gatatu
Ni byo birwanya inzara mu bantu nitubihinga bihimbaje
kandi bakigendera kuri ibyo bitekerezo,
Narakariye Imana cyane ndatekereza nti, 
umurongo wa mbere, Umurongo wa kabiri
Mubyinhi byubatwe na Roho, byinhi biraa
ufite terefone. Genda uge munsi y’icyo giti, uhicare. Nukiyoberwa
Pawulo yaranditse ati: “Bene Data, sinibwira yuko maze kugifata,
ko bakoresha inzira yo kuruhande
ni we uzakomeza mwebwe, abarinde Umubi. 
Mutamuriza:   Yewe, “Wabimenye”! Ndumva nta kindi 
ari ukubagaragariza urukundo rwinshi
umugabo wiyamamariza kuba Perezida
Imbundo igira uturemajambo tw’ibanze dutatu
ni wo mujyi wa gatanu mu Bushinwa 
Ibihembo mbifata buri gihembwe mbese ntinze
Yarazuriye irazirambika. biru b’imirama
kandi agahesha ubutumwa bwiza agaciro gake, 
uburyo bwo kwigarurira icyizere n’ibindi
Mu Kinyarwanda amazina bwite menshi akomoka ku mazika rusange.
bwo gukorera mu mucyo, hamwe n '' imivugo y'ururimi '
uwo abiyegurira Imana burundu bose bambikwa ikanzu y’ubutungane bwe 
inkoko, amagi, ibitoke... Uwategekaga ko batanga umugogoro n'ibiwuherekeza 
gusobanukirwa ubutabera neza ndetse n’umwuka 
bakanyura mu mirima  cyangwa bakambuka inkombe y’ibiyaga cyangwa bakanyura mu dushyamba. 
Ntabwo ukuze cyane kuri Tom
Wamenyekanye umwicanyi ufite amenyo
ruhaya rwa murarika icyanwa
kandi zikaba zikwiye kumenywa no kubahirizwa na buri wese.
umubiri utabona uko ukoresha amavuta uba warahunitse.
Kunyerera mu mibande ishyamba  Gucuranga indirimbo zishimishije,
Nubwo bitoroshye kumenya ko bitakozwe
wibuke no kumubwira ijambo ngo ndagukunda
Umusizi arimo gutanga urutonde rwintwaro 
Abatwa be bamukomeraho, abonye yagirijwe yitwikira mu nzu
Ubwoba bwamaze umwanya bwahagaritse umutima we 
Ibinyoma bye bishobora kugaragara ko byafasha mu bihe bikomeye; 
icyo gihano cyakunze kugendana no kurengera 
Yasomye ubuhamya bw’abahanuzi ku byerekeranye n’imico n’umurimo bya Mesiya wasezeranywe,
uhindura ijoro ryisi kwisi kumunsi wijuru 
Gusezerana hagati yAbafurere naba Danemark
Muri Nzeri,umuhinwa yatangaje amaezerano 
kugeza ubwo yemeje nta gushidikanya ko nta buryo bushoboka bwo gutsindwa 
mbese ari umutoni, bagira bati: “Afashwe neza nk’icyana k’ingagi.”
umutware mwiza ataha avuga neza
Ntirushaka ibyarwo ntiruhutiraho; ntirutekereza ikibi ku bantu: 
bati: “Uyu yemeza abantu gusenga Imana mu buryo budahura n’amategeko.” 
Mu butunzi bwabo bwinshi bari batanze umugabane mutoya.
aba bakaba bari intumwa z’umwihariko
kugira ngo acirwe urubanza, yabonaga ko urupfu rumusatiriye.
yari afite uburyo bushya
by'umwihariko ambwira amagambo y'urukundo.
yayoboraga ariko urupfu rwe nta zindi mbaraga ruha abanzi. 
Pawulo yasoje urwandiko rwe ashyira Timoteyo yakundaga mu burinzi bw’Umwungeri Mukuru 
Kujyana inka ahari ubwatsi byitwa Kugisha
kugira ngo asanganire Umutangabugingo uzamwakira mu munezero w’abahiriwe. 
U Rwanda rwahagarariwe n’itorero Urukerereza.
umugambi w’Imana wo gukwirakwiza ubutumwa bwiza mu yandi mahanga. 
Nk’Umuyahudi kandi akaba n’umwimukira,ukomeye
Ndetse nakwiyifuriza kuvumwa no gutandukanywa na Kristo ku bwa bene wacu,
icyo kibuye ngo cyacukuye ku isi umwobo
Inzitizi zagaragaraga nk’aho zimukomereye gusimbuka zari imbere ye, 
Vuga ingaruka zo kunywa ibiyobyabwenge zigaragara mu mwandiko.
Mu matsinda cyangwa se mwese hamwe mu ishuri nimushinge 
abantu bingeri zose bazaba bahari
akwiye kuzuzanya n’umugabo we bakaruteza imbere.
Ubu amavuriro aturi hafi
baramukurubana bamuvana mu murwa“ Bakimutera amabuye, 
Siyansi nk’ikintu gikunze gutanga ibitekerezo
ubugeni, ubukorikori, ubuvanganzo, imbyino, ubuvuzi bw'abantu n'ubw'amatungo. 
Umujinya siez'd ukomeye Uburakari, umujinya,
byarateguriye inzira ibyaha byatumye imana ibahana.
ngo isuha yaramenetse, amazi yuzura muri icyo kibaya,
gahunda y’ukwezi kwahariwe ibikorwa bya Polisi
kenshi bafatwa nk'abatababazwa n'ibibi bakorerwa
Imyuka ituye kureifashe ibishangamumazi
ku buryo yambutse batahurira hagati mu muhanda, 
Nyamara ari we mutima w’urugo numurtango,
Umuriro ukaze gushwana-kwanga byari ibitekerezo
Ubundi burenganzira umuntu afite ni ubwo kugira ibitekerezo 
Yumvise akozwe ku mutima cyane. Mu gushoberwa kwe, 
ubwoba binyuze mu gicucu cya nimugoroba.
bityo uturemajambo tw’amazina akomoka ku yandi
ahubwo yamusuhuje nk’umuntu wubahwa n’ijuru 
Mbere y’icyo gihe uwo muntu yashoboraga kwicara gusa
Mu nkiko ufite imbaraga n‟igitinyiro yaratinywaga,
uburenganzira yemerewe guhabwa cyangwa afite inshingano zo gutanga
Igihe Pawulo yasuraga Efeso, muri uwo mujyi harimo
ariyo Jaguar na mugenzi wayo uba ahakonja witwa Snow Jaguar
Kubora kw’amase byitwa Gushanguka
Ku nyanja nini-mugari yo koga yarwaniye
Kuberako abumva bahihikaye cyane hamwe nabandi
buzuza inshingano mu murimo bashinzwe mu kuri.
ibonerwa mu gukora neza imirimo y’ubuzima busanzwe.
bagucire umugani muremure
ku ngoma y’umwami Rudahigwa.
ari umuvandimwe wa Museveni bahuje umubyeyi umwe.
Amafaranga hafi yose yakoreshejwe yavaga mu maboko y'abaturage
Kalisa yashakaga gushyira iandiko neza. 
Ndashaka ko Kalisa agira akazi akunda. 
Yaravuze ati: “Mbonye yuko uru rugendo rugiye kubamo ibyago no gupfusha byinshi,
kureka umwana akabana n’uwo umutima we wakunze.
Ariko Jorije ntabwo ari igitekerezo cy’abanyarwanda
byifuzo n’aho tubogamiye bigendana n’ubushake bw’Imana;
cyangwa basoma ibyo wahanze. Uyishakira
Umuyobozi wishami rya Danemarke yitwa Half-
agira ishusho y’umuntu: kandi amaze kuboneka afite ishusho y’umuntu
Ntabwo ufite ikirango cyizina
Hashira amezi icyenda yose yo gutwita. 
Iyo nyandiko igamije iterambere ry'igihugu n'ubwigenge bucagase
hamwe nibitabo rusangewakora Isaranganya 
inafite uruhare mu buyobozi bwa politiki 
Yashakishije urugendo rwe aho yaje nyuma
Iyo abamarayika bavuga izina ryayo, bipfuka mu maso. 
Inkweto za caguwa zirahenda ariko ziranakomera cyane
Inuma zimaze igihe kirekire zikoreshwa 
Yohana yagiye nta byinshi
Yatanze urugero rw’umugwegwe
Icyo gihe Nambaje yigaga i Gahini 
babaga birengagiza uwo ibyo bakoraga byose byashushanyaga. 
hari ababyeyi bacyivanga mu rukundo rw’abana
badukunze kera ariko bakaba bakeneye kongera kubisoma
Abayobozi bamwe bakurikiza amagambo
byamuteye kwibaza byinshi kuri byo
Aha aba yemerewe no kuba yasezererwa
cyangwa agahamagara kuri nomero ikurikira
mu gihe kitari gito, none dore mfite inshingano y’umurimo udafite aho uhuriye na wawundi 
Abamwumvise bamenye ko yari yarabanye na Yesu. 
Abo ni abavutse mu gace ka Gemini, Libra 
Perezida mushya wa Amerika uza gutorwa biteganyijwe ko azarahira 
bagamije kungurana ibitekerezo ku nsanganyamatsiko runaka. 
ubwo Umwami Rudahigwa yatangaga.
Pawulo yari amenyereye imiterere yabo,
amafaranga ari ku isahane
Igice cyurukurikirane kwidini rya Mezopotamiya
we n'ikipe ye yabashije kubaka ubuzima bwe
Gukora imirimo ivuye kumurongo rusange wanditse 
Rukara yari hafi kugira icyo abwira Mariya igihe terefone ye yavugaga. 
Yavuze kandi ku bihano byakajijwe mu itegeko rishya
cyangwa bakayanyibira mu nzira. Nari mwizeye rwose nk’inshuti kuko
Aho inka zijya kunywa amazi hitwa ku kibumbiro
Iyo ukora usa neza ukarabagirana
igihe yavuganaga n’abanyamakuru 
bwira abandi iyi nkuru
mu rwego rwo kuzahesha uyu muziranenge amahirwe 
Muri iki gice cya nyuma, uwirondora agaragaza ubundi bumenyi
nshobora kwibagirwa ineza ya Dorenda
inganda, ubuhinzi, cyangwa komini. Nyuma yandi joro muri gereza,
igakurikirwa n’izindi zirimo ingwe
z’abafatanyabikorwa bakorera mu nkambi, izijya n’iziva i Rusizi no
kimwe n'Abapadiri n'ubwo bari baraciye mu mashuri yabo. 
Mbere y’iyo myaka hari iki
Kuki ukunda amajipo magufi? 
Noneho ubu icyo dukora Vuga ko ushaka ingendo
wari ufitwe na Beatles na Elvis,
Bongeye kumwibutsa noneho ararakara ati: 
abamenyesha impamvu yatumye azanwa i Roma ari imbohe. 
Ibibazo byo gusesengura umwandiko wacu
Umukiza yari yarabwiye Sawuli abinyujije muri Sitefano wari ufite imitekerereze yumvikana neza.
Kwita kuri Mariko kwa Barinaba byatanze umusaruro
Hari ikintu bitaga demande de marriage
Pawulo yari yaramamaje ukuri ahantu henshi;
ziritwara nk’izizi ubwenge kandi ntabwo
Ubwo buhangange bwe ntibwagombaga kwihishira.
ndetse agasaba abayoboke be kurwana intambara 
twagira umusatsi mwiza twifuza nkuwo tubonana abandi
Sinshaka kumva urwitwazo rwawe rucumbagira. 
kandi n’abatabikunda nibarebe kure isi iri kugendera ku muvuduko
ari uko yakoreshega umutungo mwinshi 
Muri uru rugo Pawulo yahamaze iminsi mike afite amahoro kandi yishimye. 
Kuba barashyigikiye Abanyamadini mashya cyane 
mu bice binyuranye byo ku isi na bo bateganyirizwa inkingo 
Yari aherutse gusenyayubwoko bwa Scyldings
ubusabusa. Umurage ukomeye mbasigiye ni urukundo, ubumwe,
n’abayoba mu mitima na bo bazahinduka abajijutse,
Sinshaka ko hagira umuntu umvuga. 
zigakorera muri wowe ibyo utashobora gukora wowe ubwawe. 
namwe abubaha Imana, kuri twe niho ijambo ry’ako gakiza ryatumwe.
Amasaha ashira mbere yijoro aba mu kunywa
Muri bo uwisuka mu butegetsi Ishyerezo usanga byadogereye !
Ntiwakwibagirwa kandi amashyamba kimeza ya Mukura na Gishwati.
Hari rero abandi bantu na bo baba badafite impano nk’iyo
hazaba hariho abasigaye bazihangana kugeza ku mperuka.
Yewe mwana umennye ikibindi,ta izo njyo za Nyiranjyurinjuri , 
Iyo umuntu yipimishije inda aba ashobora kubona ibihe bisubizo? 
Igiheumwanya uvaaho uherereyebyose 
Ikiraro kinini cya Beijing mu Bushinwa 
Umunsi wimperuka ku gutwi Ku myaka-yuzuye 
Ariko umurimo we w’ingenzi mu Atene wari uwo kubwira inkuru nziza y’agakiza
Nagiye ntekereza cyane kubyo wavuze. 
Ntawe ukimucira akari uritega "
Abagize Itorero bafashe igihe cyo kwisuzuma no gusenga bashikamye. 
Ibiganiro mpaka bikorwa n’abantu benshi
Mugenzi wizerwa Igiciro kinini kuri Higelac
ibirori by’umunsi byasozwaga no kumutwikurura,
Vuga ibice by’ingenzi bigaragara mu mwirondoro.
ariko bitewe n’uko akenshi umurimo ukorerwa mu muryango wirengagizwa,
maze bahagurukira abarwanyaga inyigisho zabo bakundaga. 
mu gihe ubwo bwoba bwajyaga gutuma yikanga
mu banyamahanga, uburakari bwabo bwongeye kubyuka.
Ko amatwi yunva byiza,ndora usagurira Rubanda
Ejo uwo izasingira izamusigamo umujinya wose 
kugira ngo batume inyigisho zabo zikundwa b’abantu. 
Gufungwa:  Gufungwa iminsi, amezi cyangwa imyaka byazanywe n'Abazungu.
Yiyumvishije ko gupfa nk’uko Shebuja yapfuye byari icyubahiro gikomeye kuri we 
kandi bibi byari byarahawe icyicaro mu itorero ry’i korinto.
Abakoloni bari bagamije mbere ya byose inyungu zabo 
riba umutungo wa nyinshi mu ndimi zivugwa ku Isi.
Kizito, ntabwo ugomba kubura muri gahunda nk'izo!"
rwa ruhererekane rwose ruhita rusenyuka,
Hamwe na hamwe Abatwa nta kazi babasabaga gukora
batubwira ko ubuzima bwa muntu bwagiye bwugarizwa n’indwara nyinshi
Ibi bikagaragarira mu bufatanye n’ubwuzuzanye mu nzego zinyuranye
igice cy ubugingo bwatahuwe nuburyo butanu,
Umusozo w’inshinga iri mu mbundo ni “a”.
kubohora igihugu no guhagarika Jenoside
akamenya igisubizo cyuko ahagaze
Ukuboko kwari guhuriweho imigezi yari irimo
atekerezaga ko inama n’imiburo bye bitumvikanye neza.
Rudasewa yaguye hasi avunika akaguru ku buryo yamaze igihe atera isekuru,
ushaka ko na we mwica anyegere
Ntibatashobora gukora ibyo batekereza byose 
Kizito avuga ko bari kuba "abishi" be.
Ubwo Ingabe ibangikanyije babiri !
Nimumwumve asobanura umurimo w’Umucunguzi nk’umutambyi mukuru w’inyokomuntu,
bityo gusinzira bikaba ikibazo.
bidahanirwa nk’inzoga zinyuranye n’itabi, 
Muri izo nzego zose z’ubuyobozi ihame ry’imiyoborere myiza,
Ingabe bakayihereza umwe
Ku butayu no ku rutare 
Segiteri Mukarange, Komini ya Mukarange 
nyuma yo kugisanganwa mu maraso
Umunezero witabeinshuti-zahabu yintwari
warakaraga ubusa kandi wari umunyagitugu w’inkozi y’ibibi
ibyo bigasa n’ibituma basa n’abahorana kamere yo gushobora kumenya
Buri munyeshuri nakore umwitozo wo kwimenyereza kuvugira imbere 
Dukeneye kumva icyo Umwuka avuga, n’icyo isi ivuga. 
Buhoro ibyo bizagufasha kumenyera gusya. 
Basubiye aho bashaka. 
Murabona amagambo atsindagiye ahuriye he mu nyito zayo?
yizera ko Imana ari yo izamuha ibyo akeneye. 
ukuntu Imana yahesheje Sitefano icyubahiro mu gihe abantu bo bamusuzuguraga.
nandi moko atita ku kubungabunga indimi zabo
Kurubu bicuza icya bateye kuntuka
Hashize umwanya, umugore akora iyo bwabaga, 
bivuze ko iyo irabutswe ikiremwa muntu imurya
kuwa gatandatu w’icyumweru dusoje 
nk’imfashanyigisho itwereka umurimo wa Mwuka w’Imana mu gukomeza ubuzima bw’ibya Mwuka. 
Kuko uburyo iki gikorwa gishyirwa mu bikorwa mu gace kamwe siko
amakipe abiri muri Argentine 
cyatumye abatambyi bagambirira gukuraho Yesu n’imirimo ye itangaje
Ntabwo nsoroma ku giti cy'amahwa
Ingorane ziza iyo dufashe ya mpano Imana yaduhaye tukagerageza kuyikoresha
"Ibi bigomba kuba ari byo kuko bikwiriyemo neza hano." 
cyanecyane iyo batangana aramwubaha
maze bakayakoresha mu gutegura ifunguro. 
Abatuye isi bosenkuko babikora
yagiranye kuri WhatsApp na Nsabimana  'Sankara', 
Abigisha b’ibinyoma bari baragerageje kumwangisha abizera
kurya indyo yuzuye ni ingenzi ku mugore utwite
Ibyo mvuze ntacyo bitwaye, burigihe arandwaa. 
kigaragaza uburebure bw’igitsina cy’umugabo
kuko uzaba warihuguye mu myandikire yemewe y’Ikinyarwanda
Ageze hafi y'urugo rwabo, 
Muteteza shako ati: ubujyeri bwo mu Bwimpeke butarahurwa mu Bwiriri 
nshobora gukora ibyanjye . Yatangaje ko yifuza kwandika mu Cyongereza
ibyo aribyo byose nshobora kuguha
Twavuga nk’impundu, ibitera, ibyondi byo muri Nyungwe
ikomeza guhanika kugera ku mivugirwe ya ya nyajwi 
Bavuga kandi ko intare y ‘ingore irama 
umunyeshuri atari yasobanukirwa n’ihame riri muri iryo somo,
Luka yaranditse ati, “Batinya ko ubwato bwasekura ku ntaza,
buri munsi asinziriyekugirango adashobora guhakana 
Muri benhi muri Iiraheli, no ku kimenyeto
Bagira kwihangana cyane muri bo
yabibukije ko mu bihe byahise Imana yari yarateye umugongo ubwoko bwayo 
mu rwego rwo kunamira uyu mugabo
atari kuba yarakundanye na Hailey Baldwin.
Inshuro nyinshi Museveni yasabwe kwerekana gihamya 
Ahumekewe n’Ishoborabyose, Umuririmbyi waririmbaga neza
usaba abyitwaramo burashimisha cyane,
amwereka inshingano afite nk’umukozi wa Kristo.
akamenya ibyo imitima yibwira byose; numushaka,
muri Minisiteri y’Ubuzima murwanda
Turashobora kujya ahandi hantu ubishaka. 
agasuzuguro no gukora ibibi bikabije. 
Namwe abari baratandukanijwe n’Imana kera,
Ubutumwa bwabo bwarumvikanaga, bworoshye kandi burasa ku ntego. 
Umuhanda umenyerewe abagabo batinyuka 
inyoni yicisha bugufi kandi ifite ubushobozi budasanzwe
Kurenga ku bandi bami bose Tablet ihuza igice kimwe
Iryo zina Ndahiro ryakuwe mu mazina y’ubwami kubera iryo shyano
ngo kuko ukuntu babanaga byari birenze 
cyangwa imivunano iyo cyabaga gisingiza za nka
Luka arondora mu ncamake ibintu bikomeye byabaye igihe bari i Melita. Abivuga muri aya magambo: 
Ukuboko nigitugu hari inzara zose
akanyuzwa kuri radiyo cyangwa se akerekanirwa kuri tereviziyo.
Wambare amakariso yawengwino rero gutwara
kimwe mu bimera yerekanye mu gitabo cye
cyane mu mirimo yose abantu bahawe;
Sinshaka gukora ibyo nkeneye gukora. 
Ntabwo ibyiringiro byabo byari bikirangamiye icyubahiro cyo mu isi.
ingufu,ibysihimo, ubusabane, kandi kikaba igikorwa kiba hagati y’abantu babiri. 
Hafi yijuru ryosenta ntoki-nini iruta
Gufatanya imbeho yanduye amaraso
Mu binyejana byinshi byo gutotezwa, amakimbirane n’umwijima,
Vuga ibintu bine biranga umuntu ufite ubuzima buzira umuze.
Buri burenganzira-bwa rubanda se yakoresheje
kandi ukambwira n'izina ryawe n'iry'umugabo wawe, 
bikavuga Abanyacyubahiro bashyikiranaga n'abatware n'umwami
ayambikirwa i Kabgayi ku wa makumyabiri mata mirongo ine numunani
birahoboka kugufaha gutinda mubikorwa byawe,
Ababuza kwifuza, babikore kuko ni ibyabo 
na Bakame muri Made in Rwanda iri kubera i Gikondo
Ntacyo navuga kubijyanye nicyo kibazo. 
Babironi ntunyitambike mbisa mpite
N'akanwa kabo keza kuzengurutse baririmba bati 'Ha, ha he!'
ubuyobozi bw’ishuri n’abayobozi b’inzego z’ibanze.
kugeza igihe nkoreye ubukwe.”
Kurota  umunezero wijoro; Sinzira! 
ikatwa ry’igice cya avansi. Kwishyura inyemezabuguzi yose
gashinzwe gukora imisemburo yaho
Umwami yahagurutse i Nyanza kuwa Gatanu  Nyakanga,
inozamvugo ndetse n’imyandikire yemewe y’Ikinyarwanda.
Kubw’ibyo, bamujyanye ku musozi w’ikigirwamana cya Marisi 
Ibyiza byinyubako byari gutwika no gushonga
nawe akaba yari Ikimanuka, 
bamenyeraga za kirazira, bakamenya amateka y’abakurambere.
bakunze kuba indakemwa, mu rukundo
Murugamba rw'umuziki ntihakoreshwa intwaro
Niba ndi umu rasta nuko bindi kumutima
bwatumaga abantu benshi baturutse mu bihugu bitandukanye bawuzamo. 
Igihe Umukiza ubwe yari mu murimo we ku isi 
Nkunda gukora isura kuri Rukara . 
ntabwo ari ibintu byacu tuzabireke pe
ubutumwa bwabo, ubu buhanga buha agaciro cyane 
Nyirandoriyo ko ari umwuzukuruza we.
Abantu b'iki gihe bageze i Burayi
Nyirakamana:  aseka, mbese afite akanyamuneza Yewe,
ndetse n’ubutabera bunyuranye n’umuco we, 
bahise bamucikisha bamukura aho hantu. 
Muri iyi minsi usanga abagabo bananiwe
Yerekanye uko amategeko y’Imana agera mu mabanga yimbitse ya kamere y’umuntu 
kugirango hatagira abirata ubwenge bwabo
bahamagarira abantu kwakira bafite umuhati wo kwemeza abo mu muryango wa Isirayeli bose
bizamugoboke: Bizamurwaneho, azabyifashishe
Gushyiraho itegeko ni ikintu kimwe, 
Aya masezerano aba akubiyemo byinshi
Shaka ingingo z’ingenzi n’iz’ingereka ziboneka muri uyu mwandiko.
kubibutsa aho twari tugeze ubuherutse 
Umwirondoro ukorwa ute mwibaruwa
iyitwa Gihunya yategekwaga na Ntamwete 
kandi ishaka ko tubimenya, 
imanitse mu ishuri ryacu.
Abigisha bakuru n’abazobereye mu mategeko bagiye impaka Nawe
mumasezerano ugomba kubona uruhushya
yari yatanzemo ubuhamya nk’ubwo ku byerekeye imyitwarire ya Pawulo. 
cyangwa ngo nteranye abantu kubatera imidugararo,
Mu itangiriro ry’umurimo we muri uru rugendo,
ntashyushye inkuru y’umuturanyi
Gusoma iki gitabo bizagukungahaza mu bumenyi ku muco nyarwanda
Umuntu wishimye ubuhanga bwe yihebye
Rukara yari ameze nkumuvandimwe kuri njye. 
Nubwo twari twarashyizeho amategeko 
uruhare runini mu kunoza injyana y’umuvugo.
ahubwo ku Isabato nyuma ya saa sita, 
irataruka yijugunya mu kiyaga cya Gipfuna. 
Pawulo yaciriwe urubanza rwo gucibwa umutwe. 
fora ninde uje kugusura
Baza Kayifa; kuberako ashobora kubivuga.
Kwakirana urugwiro abakugana bose ntawuheza.
Yasomye ibitabo byose yahuraga na byo bivuga ku bucukuzi bw’amabuye
mu bantu ndetse n’aho ibyo bikorwa byabereye,
ntabwo bigeze bitekerezaho ngo bishakire ubuzima bwiza ubwabo.
kandi urebye nta kindi kirenze.
maze Abayahudi batinya ko abanyamahanga bahindutse
cyane cyane abana birimo ibyitwa “Humura shenge”, “
yizeza igihembo k’uzashyira mu bikorwa ibyo asaba. No mu
Kandi aransoma, akambika amabere ye yubukwe ku gituza cyanjye
Wiglaf yicaye hafi ya nyagasani wapfuye
Mu mibereho yayo, Imana ntiyihugiraho.
Noneho haza gusigara Muvunyi na Kamara bombi basa. 
uruzabibu rweze rurambuye hejuru y'ibigori,
Nambaje avuga ko yahisemo ibyo byose
ati: “Sawuli, Sawuli, undenganiriza iki ?”
Urashaka iyindi nini? 
Abifashijwemo n’abahungu be barimo Manuka 
hakunze kugaragaramo ivangandimi, aho usanga abarukoresha,
Ntawakwishimira gusigara inyuma y’abandi.
Mwizerwa ntiyashakaga gusiga Mariya iuma. 
Atinya kubisa Mutara wawe !
akaba umwe mu batunganya amajwi b’umwuga
umugabane wabo ukaba uwo guhinduka abana b’Imana,
Renzaho ko atazi aho Mariya yaguze urunigi rwe. 
Kiliziya Gatolika yari imaze mu Rwanda byabereye Astrida mu wijana
bahawe imbaraga ikomeye baba abavugizi b’umurimo
bwo gucura ibishushanyo buri mu kaga bitewe no kwigisha no kwamamaza ubutumwa bwiza. 
bwite birahobora kandi kugufaha guhugukira 
Inzogera nziza ziravuza Kwakira isoko;
bamwitayeho, bumvise kandi babonye ibimenyetso yakoraga.
Impamvu ndi igituba cyiza cyane
kuko na bo ni bamwe mu bagenerwabikorwa
urumva? Ikawa ishyushye, yowo muntu
nta ruswa namuhaye kuko ni amafaranga yanjye amfitiye
Umutware w’ingabo araza aramubaza ati: ‘Mbwira, mbese uri Umuroma koko?
kandi bikwiriye kwigirwa hamwe. 
Imigani migufi y’Ikinyarwanda ifatiye ku ngigo zinyuranye zo mu buzima:
Umurimo w’umubwiriza w’ubutumwa bwiza ni mwiza 
Nta na rimwe yari yarigeze ahishurirwa ibyaha bikomeye byo mu mibereho bene ako kageni.
Abo ba misiyoneri bari bakeneye ikawa yo kunywa.
dinosaures ngo zarimo amoko menshi atandukanye harimo 
Biba bityo gatatu, icyo kintu giherako gisubizwa mu ijuru. 
Abandi bagenzereza gutyo kugira ngo bahabwe ikamba ryangirika,
ibinyamisogwe, ibinyampeke n’ibinyabijumba araboneka rwose
no kwitanga, yaravuze ati, “Mbonye yuko imibabaro y’iki gihe
ahubwo mujye mukurikiza icyiza iteka mu byo mugirirana no mu byo mugirira abandi bose.
Urabikunda iyo nkoze ibi? 
Na we azabasubiza ati: ‘Izi nguma nazikomerekeye mu nzu y’incuti zanjye.”. 
cyangwa ngo abe yarahumanyije urusengero.
Mu gihe abantu bari abagome 
ndi guhakura ndabazanira ubuki”.
buri mu maso ha Yesu Kristo Mu minsi ya mbere y’Ubukristo,
yiterera hejuru araseka cyane ati: “Mbega umubeshyi! Ndababwiza
kuko umuryango we utabishatse 
umenye ko muri iki gihe ishyamba atari ryeru! 
cyane nk’umwihariko w’abisi b’amazina y’inka.
Aha murabona ko aya mazina y’iyi migezi mu rurimi rwa Misiri bigaragara 
yakundwaga cyane kubera imirimo myiza yakoraga. 
yari yarifuje gufasha abavandimwe be mu kwizera b’Abayahudi
aho kubyumva gua, uhobora guhuza numuvugizi 
Yabonye inzira uwambere ufite ijiho ryamatiko
Ariko Mariko we wari warahisemo kubabazwa ku bwa Kristo, 
Ndashaka kilo ebyiri za pome. 
bibasaba guhangayika n’umurimo uruhije.
Ikoranabuhanga ririhuta cyane bikabije
Nta cyaha icyo ari cyo cyose cyamuhamaga
Kubera ukuntu batajya bagira ubwoba
Rondora ibintu nibura bitatu biri mu mwandiko wakora
Garagaza amagambo ari mu mwandiko 
Pawulo yabwiye Abayahudi b’i Tesalonike ibyerekeye ishyaka yagiriraga amategeko y’imihango
twebwe n’abantu b’aho turamwinginga ngo atajya i Yerusalemu.”
ariko bikaba ari ibidakanganye cyane
Muri aya mateka tukaba tugiye kwanzikira kuri gakondo 
Kandi byose ari we bikomokaho,
abizera b’i Lusitira bari barizeye Yesu 
Biratangaza kubona hari abantu hirya no hino ku isi basa nabicaye inyuma y’uruziga rw’ubuzima
Ngo: “Rirakomeye cyane kandi ryigamo abanyeshuri b’abahanga
mu gukomeza umwizera mu ntambara ahura na zo mu buzima. 
nyinshi zabuze na lacune nini mubibonetse
Tekereza mugitondo, ukore saa sita,
mama wavumwe, ugomba kunzana mubuzima?
yarahumanyije urusengero mu gihe ibihumbi by’abantu
byo muri muvero nkamokorwa kakahava.
Ndashaka kubashimira mwese. 
Mbese umukozi ntiyari akwiriye gutungwa n’umurimo we?
Umutoza Milutini 'Mico yahakanye gufata umugore ku ngufu
ku nshuro yaryo ya munani ryabereye
Umuriro ukomeramwiza ingurube yakoraga
no kwera bakajya mu bikorwa bibi bya gipagani. 
Ndashaka ko unsezerana ikintu. 
Uramubona ukavuga cyane ngo akwiteho
Icyakora Abapadiri barabitabaje kubera ko bari babakeneye mu mirimo yabo.
Hamwe naya magambo abanzantabwo bizaba byiza 
Iyi ntwari y’umusaraba, yambaye intwaro zose z’Imana
Amagambo rimwe na rimwe yataye inzira
cyangwa ngo bamufate nka "shitani", 
ahavana Master's mu masomo ya kisilamu 
kandi dushobora guteza imbere ubushobozi bwacu, 
Mu kwirengagiza urwo ruhare yatangaje ko nyirabayazana y'ibibazo byari biriho
cyangwa bagakurubanwa bajyanwa kwicwa,
bikaba byabakururira ibibazo mu rugo.
Iyo inkoreragahato yabaga yihanye,
wiringiraga ko akizwa n’imirimo ye myiza 
Yajyanywe nk’intama bajyana mu ibagiro,
Nizere ko uzanye imigambi mishya yo gukurikira amasomo.
kugira ngo mubone uko mukunda bene data mutaryarya,
nko gukoreha umuati Koreha imvugo yumubiri
Pawulo yatangije urwandiko rwe iyi ndamutso: 
Abaturage batandukanye baho baramushaka
bashaka ko abasinyira autographe bakanarasana
Ntibyatinze umwe mu baturanyi tungana aza kundeba.
n'uburakari n'ishyaka numvise ijwi ryanjye mu gihugu cyose.
Abaturiye umupaka wa dr Congo 
ko ibyo byose "atari ukuri", ko ari  amakuru ayobya y'umwanditsi".
mukomere mutanyeganyega murushaho iteka gukora imirimo y’umwami,
huhanya ufite ibyifuzo byizewe, kandi uyobore
tubona ko umugani muremure ari mwiza
kugira ngo atabusanya n’intego y’umuhanzi.
Ku munyabyaha wicuza afite inzara n’inyota byo gukiranuka,
yashyizeho Komite yo kwiga ikibazo cy'ubumwe bw'Abanyarwanda
ukurikiza ibikubiye muri aya masezerano
Inuma yashoboraga koherezwa habura kilometero nke
yamabura Kindi amata y’ubuhake bwa Rudabari
Icyuzuzo mbonera ntega usanga gisubiza ibibazo nka nde? Iki? Zingahe? Gukora iki?
kenshi yemera ko umuriro w’imibabaro ikomeye ugurumana kugira ngo babashe gutunganywa. 
Ihami ryubucuruzi muri Amerika ryahagaritwe 
Mugore, nkore iki? Nta babyeyi bo ku isi ndatuye:
ahubwo hari izagiye zikomoka ku migani bacira ku nyamaswa
Telephone yanjye ihagarika gusona
i Ruhande. Yashoboye kwandika igitabo cya mbere cy’amateka yu Rwanda
No muri vintage no kuririmbira kuri  yuzuye ibigori. 
Inyubako ishimishije vinonziza cyane ifite isahani
Kora ndebe iruta vuga numve.
twabayeho nabi nta cyane
Ntabwo narangije ifunguro rya aita
Yumvaga ari ikigabo kibyibushye kinini.
Umuntu ureba kure ahamusumbya uburebure azicisha bugufi 
Uza aho ndi sinzamwirukana. Bigishwa banjye,
batekereza ko atazaboneka niba akibaho
Bakigeragezwa cyane n’amakuba menshi, 
Kamara yabayeho ku Ngoma ya Ruganzu Ndori,
ubucuti n’ubufatanye, imico n’imyifatire, inkomoko, inka, ibidukikije n’izindi. 
Abisiraheli bazerereye mu butayu bazenguruka imyaka myinshi
Sagatwa akaba yaratabarutse uwo munsi
ikiyaga” ; Ka risobanuye « ubutaka » cyangwa « ahantu »“. 
ibi na byo bigatuma haboneka testosterone nkeya mu mubiri
dusiganirwe aho dutegekwa twihanganye. 
baririmbaga indirimbo zo kunesha bati, “Mwa bihugu by’abami bo mu isi mwe, muririmbire Imana;
Birashobora kwicara ahantu hatuje
ko kera bashingiraga muri rusange ku zuba, ku kwezi ndetse no ku
n'ibishyingiranwa byinshi. Ariko akajya amara iminsi akajya guhakwa
bitarahinduwe ngo bihuze nimyanzuro yemewe mbere
Ikindi gice cy’ubu buvanganzo kuri ubu tugisanga mu buvanganzo nyandiko
ni ukuvuga umugogoro, inka z'ingishywa
Maze Petero arasohoka ajya ahandi. 
ngo bibangamire kugaragaza Kristo wabambwe. 
kandi rero umuzungu yaratinywaga cyane. 
Divayi yawe itunganya ubuki bwa zahabu; parufe yawe, 
Umugogoro ni inka yatangwaga n'umuturage cyangwa umuryango,
Nkuko inyenyeri zitandukanye nisi
Nubwo nkwiye kumubwira umutima wanjye wose, ni iki natinya? 
Lucky  yavutse tariki eshatu Kanama 
Itariki nk’iyi mu mwaka wa bibiri na karindwi
Abakobwa ubu bagaragaza ko kubaka atari iby’abahungu gusa
nyuma y’impanuro z’umubyeyi wavugaga ko yamuroteye nabi
Gusabana: Guhuza urugwiro, kuganira n’umuntu mukaba inshuti mukanezerwa
maze akabahishurira ubwiru bw’Ubwami bw’Imana.
Umwuka wa nyampinga binyuze mubitekerezo
kubona mu mibereho yabo ibyo Bibiliya ivuga ko bashobora kubona, 
Gusubira irudubi: kongera bikaba bibi cyane kurushaho
ashyira izina rye mu y'ubwami bw'i Rwanda -.
bahageze bahita bayizirika ku giti
nyamara tukagera aho tukisanga ari byo twakoze akenshi tukanabikora
Bavugaga ibibazo biriho, ariko bakanagaya imikorere y'Ababiligi 
ku mugabane w’amerika y’epfo, 
Ushobora kubikooraNtushobora 
abajijwe niba urban boyz ishobora kujya muri label 
Bamaze gusohoka mu nzu y’imbohe, binjira mwa Ludiya,
amagambo yanditse mu nyuguti z’umukara tsiri
Aho inzuzi ibihumbi n'ibihumbi mumaraso 
yasaga nk’aho asatira kuvuga ukuri kose
Ikibanza muri Geat-landmunsi yabereye aheruka 
Muzi ko mu Kinyarwanda habaho indangagaciro na kirazira.
kwirengagiza uburenganzira bw’abantu n’ibyo bakeneye.
uwo muntu ubundi yari muntu ki?
Uko ubonye ifaranga ukarizigama muri banki 
Uko umubare w’abizera wiyongeraga i yerusalemu 
Asengera imiterere yumuntu imana: Urukundo, Impuhwe, Impuhwe, Amahoro.
bahatwaga n’urukundo rwa Kristo kugira ngo bamanyurire uwo mutsima abari bawukeneye bose. 
rebecca abakurikiye ngo yabonye umugore hirya
Bashaka ko ntegura ibirori. 
Uwo musaraba wanditseho ngo ruhuka mumahoro
usabwa gukorwa mu nshingano zisanzwe mu buzima,
nk’ingabo zatojwe imyifatire myiza zambaye intwaro z’Imana
Abantu bagomba no kwirinda ibindi bibi byose 
nta wuzambuza kwiratana ibyo ngibyo mu karere kose ka Akaya.” 
Korora inka nyinshi biraruhije muri iki gihe. Inzuri zisigaye ni nke. 
byose ntakindi kibitera uretse igikundiro
Abatambyi n’abatware b’urusengero bari batsimbaraye ku mihango
Umuntu wese akwiriye guteza imbere 
Akabuye kibiritse kajya epfo,
bageze hakurya barema urugamba
ariko bagatangira kwibaza byinshi
Mu rwandiko yandikiye Abanyatesalonike Pawulo yakomeje agira ati : ” Ariko bene Data,
amafaranga menshi mu mufuka,
kandi akagarura abantu mu nzira y’ubutungane. 
Amagambo yimpushya avuye muriyi mirimo
andika ibyo wanditse ejobundi. Iyo ugeze ahantu hashimishije
maze ategeka ko ari we uzamuzungura 
Kurenga urugero rwari ruteganyijwe;
aba afite uburyo afasha abashaka kuyoga no kuyivurizamo nkuko babivuga.”
iracyakoreshwa. Urusyo narwo n’ingobyi ihekwamo abarwayi nabyo
ni abize mu ishuri ry'inderabarezi ry'icyo gihe
ugira ngo ndacyatangajwe n'uko uturusha byose?
Ugutoranywa kwabo bwari uburyo bwo kumenyesha abantu muri rusange ibyimana 
Urugero,umuherwe Bill Gates avuga ko yakijijwe no gukunda gusoma
ukugira umutima utamurega ikibi agirira Imana cyangwa abantu iminsi yose.” 
byabuzaga amahwemo amatorero y’Abayahudi n’abatari Abayahudi; 
Mu kwiyoroshya kwabo no kuba indahemuka n’urukundo bari bafitiye bene se
Menyeha Umwana wImana, kugirango yumve yitonze 
uwari duke wa Bavaria, William wa kane
Rukara yavuze ko ejo ariwo munsi wishimye cyane mubuzima bwe. 
kuko njye iwacu hari ku Gisozi, 
ngibi ibibazo ubishoboye wakwirinda 
ibanga » ryahishwe « uhereye kera kose » kubamenyesha - ”
Muhe urubanza mureke abanze Nabanze Umukundwa,
iminyinya bifatanye urunana nk’abantu basabana. Twabonye imikoma
Yarebye gato kandi arengana gato mumuhanda
Twabyitwaramo dute rero ngo dushobore kurengera ubuzima bwacu?
ikimenyetso na bitumena Umuryango we wose
none birarangiye ibyanjye pe
Rutayisire Noella yatubwiye imyenda iri kugurwa na benshi 
ingufu n’ubwenge, ndetse n’igihe kuko 
icyifuzo kimwe  umuvumo umwe,
uwo muyobozi utaravugaga rumwe nabaturage
Robusita yo yikundira ahantu hahehereye nko mu bibaya
yari ari mu nzira ajya muri Afurika y’Epfo 
rumanitse ku ijosiazahora yibuka iki gihe
kandi ifite agahigo ko kuba ikiraro kinini ku is
ibisambo byabaraga amafaranga bikiruka bikayasiga, 
Urubyaro rwacu nibibazoniba aribyo byose 
bizajya byera uko ukwezi gutashye, kuko amazi yaho ava mu buturo bwera;
Ni uwanga amahugu akimika ukuri.
baruhiye. Akenshi iyo batabibonye bakunze kwiririra no kwibabarira cyane.
maze basumira Sitefano bahekenya amenyo. 
wo Kuramyahamwe namagambo yo kwitanga
Abemera gakondo nabo ngo n’ubu baracyayemera
Kuki Ururimi rutangaza ubuki buturuka kumuyaga wose?
Nkora nkuko ubitekereza. 
bigera aho ibyo yambaraga arabihindura
IbitiByimana na WoodNymph Yarebye neza,
bamugiriye inama yerekanaga ko bari bagikomeje kwihambira 
mu gihumbi kimwi magana kenda mirongo ikenda 
Bari baratsinze umwanzi ubuzima bwirukanye icyo gihe
nyuma y'uko inama yari maze kukiganiraho.
agezeyo asanga barayibaga iyo hene
uko asa ahegereye i Gabiro. Twabonye imigunga n’imigenge, ndetse
nyamara bidatinze ntukurikize kuguruka 
Umunyarwanda Habimana Dieudonne yiyemeje guca agahigo 
Ni ikibonezamvugo gikwiye, ariko kavukire ntabwo yigeze abivuga.
naho abagororwa ni abakatiwe igihe runaka 
Rondora ingero enye z’ubuvanganzo bwo muri rubanda
Kugira ikirundo cyububiko-amabuye yagaciro
Ewe mwari w'isugi, ntuzi ko amafarashi yacu anywa amasoko ya zahabu
Tumuka umve mu maso wa cyontazi we!
Reka kugwa inyuma yacyo soot igwa muri chimneys
Reba ukuntu uri mwiza buriya we birahebuje
Iyo umaze guca uturongo tubiri dutambitse hejuru y’ijambo
Ninde, uryamye ku mabuye yumunara wa 
n’amaboko nk’aya abantu batuye Isi ,
none yiyungishije namwe urupfu rw’umubiri we,
abantu babitegereje bibwira ko babona mu maso yabo hagaragara agahinda, urujijo no gutsindwa
Ukunda ibitabo byigifaransa bihe? 
uzasoma winezeza ari na ko wiyungura ubumenyi,
Birashoboka arikonkuko byagaragajwe
wabashoboje kuvuga indimi z’ayandi mahanga no guhanura.
ikiciro kindi birimo Mayirungi, Shisha,
Naho imvugo zikomoka ku migani bacira ku nyamaswa, 
Abantu bose b’icyo gihugu basigaye birebera mu ndorerwamo 
isobanura kandi ko rimwe mu magambo abiri 
Perezida Joe Bideni yiyemeje gutanga inkingo miliyoni ijana
kandi banahobora gukenera kumva ikintu 
ndetse n’insinzi yagejeje ku Bukristo igihe yari ku cyicaro cy’ubupagani.
Bakubita ugutwi kw'ijoro, Barira amarira y'umunsi;
Ibihozo birangwa no kugira insanganyamatsiko yo guhoza. 
ati, «Genda kuko uwo muntu ari igikoreshwa nitoranirije, 
ahubwo ndahaka ibye kugirango mbifate
Iyi mvugo rero ishaka kuvuga ko kubaka bivuna nyamara gusenya
gukorwa nko mu kiyaga cya Kivu yaba iy’abanyarwanda
Intwazangabo-imyaka-nyuma nyuma yatangiye
amahoro aho muri hose!
Igihe Pawulo yahindukaga, ibintu byose byari byarahindutse. 
kandi barakaye batangira kurega intumwa Pawulo bavuga
kubaka imico ikwiriye mu mivugire. 
Nkwiriye gukora imirimo y’uwantumye hakiri ku manywa
ushaka kuba Umukristo utunganye, agomba gutanga byose
Rukara rwabihingwe yihe ,umuzungu none bamufunze uyumuni
kandi umuntu wese mu masezerano
ushobora gukomeza kugira ibyiringiro n’imitekerereze myiza.
ibyerekeranye n’uwo agiye guha akazi. Umwirondoro rero ugarazagaza
ku isi yose” no “kwigisha amahanga yose.”
inzovu n’ imbogo mu bunini
keretse dushakiye ikirego ku byerekeye amategeko y’Imana ye.
Kabanda yashakaga kwita igikinisho cye kuki. 
Ni cyo gituma Uwiteka wacunguye Aburahamu avugira inzu ya Yakobo
Ntabwo byashobokaga gufatanya izo manza n'akazi k'Abazungu 
tugakirana n’ibigeragezo nk’uko yakiranye na byo,
Zenguruka igisenge cyingofero umurinzi-
Yasabye Imana inama afite agahinda mu mutima kandi abogoza amarira.
bajya impaka ku byo yavuze baherako basuzugura inama ye. 
kuko bumva amagambo yawe kandi ntibayakurikize 
bamwe bayitirira uducurama batabizi
Sinzi impamvu tubivuga gutya, turabikora. 
bakicara imbere yawe nk’ubwoko bwanjye, 
igihingwa kidapfa nyuma yicyicaro nikindi kintu gisa
Byagaragaraga ko ibyiringiro by’isi byari hafi kurangira. 
yahimbwe icyo gihe igamije kurwanya ibitekerezo
Hanyuma aragendaimbaga ye yamutegera
Igihe Pawulo yumvaga inkuru nziza ko urwandiko yandikiye Abanyakorinto barwemeye,
Indwanyi cyane nk inkotanyi ku murindi
iyi video isemuye mu cyongereza
isukari y’umwimerere niyonziza
bamwe bahitamo kuyabiza bageze mu ngo 
ishingiye ku kwigisha abanyarwanda kugira isuku,
Abiga batunganya amakuru binyuze muburambe
uretse kuba uturutse ku Mana ako kanya, 
Ibyifuzo, Ibyifuzo, nubwoba, ni Umwami
ushobora gukeka ko nta burere bukwie yahawe ndetse ko nta muco wo 
Uyu musore kandi yakomeje kwigaragaza cyane
Boshye urubura rwo mu bukonje
mu mwaka w’ikenda na kane
yakoreye iyicarubozo abantu bose bahanganaga n’iri tsinda rye
Irinda gukorakora kwi viand yera
mu bikorwa biteza imbere ingo n’Igihugu. 
zagiye zibanda cyane ku gufata mu mutwe.
mu buyobozi bw’iyi mitwe yombi barumvikana.
Imana yari yaratoranyije abahanuzi benshi muri bo
Ndakeka ko Kalisa adashaka kugenda. 
Reka rero dufate umwanya wacu hamwe nintebe zoroheje 
Kuva mu ntangiriro, abantu b’indahemuka bari bagize Itorero ku isi.
Ahandi bafite itumanaho ryateye imbere.
cyangwa imparage zigatera imigeri mu nzasaya z’ibisamagwe
Nimutyo abasore n’inkumi ndetse n’abana bato
Mu rwego rwo kunoza imyandikire, 
nyamara Pawulo yavugaga ko nk’uko Kristo yazuwe mu bapfuye,
Byuzuye gukura kumuntu, wemera,
ntiyabashaga no kureba ngo ibe yamenya aho iri 
n’ubwo ibyo bitabujije
siko biri kuko ari imbuto. 
mu kwegeranya amakuru y'ubutasi
Kalisa arashaka igihe runaka cyo kubitekerezaho. 
Ni urubanza ruruse abantu nibaruburanishe imiheto
Ngunda amubonye aramubwira ati
Nyagasani rwose ufite umwana mwiza cyane utaraboneka mu bantu!"
ugeze ku rugero rushyitse rw’igihagararo cya Kisto,” 
kandi mu Itorero ry’iki gihe iyo bigaragaye aba aribyo
maze saa moya za mu gitondo tuba duhagurutse ku kigo cyacu. 
Umusirikare asinziriyeahita amutanyagura
Iyo inganda zo mu mahamga zimaze kuyihindura, 
yari igamije gufasha abandi bantu
kimwe no gushidikanya, bizatubuza gukora icyo Imana aduhamagariye
imyaka yize, amashami yakurikiye n’impamyabumenyi yahavanye.
Nidukosora amakosa yacu kandi tukanoza ibyo dukora.
Shyira kashe hamwe nuburyo bukomeye iyi mbaraga zimbaraga zumuriro.
Abahasesekaye muri ibyo bihe,
n'indi misemburo dukora ikagabanuka
Wunguke munsi yijuruicyubahiro kirenze we
ko umukuru w’igihugu cy’u Rwanda yifatanije nabo
nzabuheraheza  baramuhambira n’ikiremve kimaze iminsi kinuka, 
ubwo nakoraga muri restora mumugi nibwo namurabutswe
imigani miremire, ibisakuzo, insigamigani,
Najyanywe mu bitaro bya Butare
Hari abantu bamwe badukorera njye n’umugabo wanjye
Umwirasi ahagarika umutima ; umuntu uca bugufi arategereza.
Ibyo amaboko ashobora gukora cyangwa ibyo ururimi rubasha kuvuga
Amagambo yacu yaba avuzwe cyangwa ayanditswe, 
Avuga ko Houston yari umuntu ufite impano ikomeye
tujyana n’injyana y’umuziki. Usanga ari byiza kuko turabyina 
Ubwo mutukwa babahora izina rya Kristo murahirwa, 
Umwanya wasigaye kandi bidakwiye
mu mpundu, amahirwe ntiyinonosore; ni ho yimyoza agira,
Utwo turemajambo twifashishwa mu iremwa ry’inshinga nshy
shakisha izindi nkuru ziri muri icyo gitabo
Nubwo yakunze Heorot nkabadayimoni
Ahari kubera gutekereza ko nta kundi bashobora gukora,
warabaye nk’imbwa yuriye urugi! 
zahuzaga n’ubukene bw’abantu b’ingeri zose,
gutegura ibishushanyo mbonera by’amazu, iby’imihanda n’ibiraro,
Sinshaka kuvugana nawe uyu munsi. 
ikunzwe cyane n’abayislam
siganirwa gutsinda Ntimuzi yuko mu birori abasiganwa biruka bose, 
iy’Umutekano, iy’Ubuhinzi n’Ubworozi, iy’Ibikorwa Remezo,
nyamara bafataga kwiga iby’ubucurabwenge n’ubuhanga 
kandi yari yarabereyeho guhesha inyokomuntu umugisha. 
Inka ze zimaze kugwira, yagujije amafaranga muri banki, 
aho kuba “Yoweri”, yanavuze ko ryariryo zina rye bwite.
Bamaze iminsi cumi n’ine nta zuba cyangwa inyenyeri bigaragara.
icyizere cye mu Byanditswe mu Isezerano rya Kera
Nyamara Sawuli we yasobanukiwe n’amagambo yavuzwe
ibiyobyabwenge bikoreshwa ahantu hanyuranye
Nashakaga kwiga kuvuga ngo muraho. 
Avuga ibi, ntabwo Yesu yavugaga ko abigishwa bazakora ibirenze ibyo yakoze
bamwe mu banyeshuri b'Abatutsi bamushinjaga "
Ishingiro ry’ikinyabupfura nyakuri ni ukubaha abandi.
bifashishije ubwishingizi bw’ubudahemuka bw’Imana
yahakora ako kanya uburyohe bukabyuka
icyakora hari n’ibigira indomo n’indangakinyazina
Icyakora imiti igabanya ubukana bwayo yo yarabonetse. 
Umuryango Mpuzamahanga wita ku burenganzira bwa muntu
uwo mwanya yahise akora uko ashoboye kose kugira ngo arikosore.
Nuko urebe kugira neza kw’Imana
gushaka akabuto k’udusaka
igituntu, imbasa, kokorishi, agakwega (tetanosi), akaniga, impiswi, 
Witondere ibyo uvuga, kuko arakaye byoroshye.
umunani” gusubiza hejuru si ibinyazina ahubwo ni amazina amazina
ariko abanyabwenge bo bajyana amavuta mu mperezozabo. 
kandi n’iryari ritakuzi rizakwirukiraho kubwo Uwiteka Imana yawe, 
Iyo mpano igenda ikura iyo ikoreshwa igihe 
Tangaza ibiro bye bia nImana ubu bikuze,
Uwakiriye ashimira atanga umusaruro mwinshi. 
Icyobo cy’umusarane niho yamujugunye
Imana ntiyaretse ngo Henoki abeho igihe kirekire 
N'ubwo bari bafite akarimo bahawe n'Abapadiri
kuko izo ngamba zisakazwa muri gahunda zinyuranye z’itangazamakuru. 
Mu ngamba-zindirimbo zagize ziti Iyi koti-y-intambara
ni bwo bavuga ngo Baciye urwa Mbehe
Imbwa ku Irembo rya Shebuja 
naho Satani arashaka kudutsindagira hasi.
Uwo muhanda kandi iyo uwugezemo hagati ubona
ndetse mbitekereza ko ari amase, kugira ngo ndonke Kristo,
batangana umutima ukunze bashyigikira ubutumwa bwiza.
biringiye umwami Yesu,” kandi ” Imana ihamya ijambo ry’ubuntu bwayo, 
Barinaba baje kumva urusaku rw’indirimbo 
Ndagijimana kandi avuga ikibashimisha n’ikibababaza nk’umuryango 
Iyi ni intego umukobwa wese akwiriye kugirira ishyaka. 
ahitamo guhunga u Rwanda yerekeza muri Uganda,
Ariko mu by'ukuri, mu migirire ya buri munsi
Ese mu miryango y’aho mutuye bubahiriza bate umuhango 
Nta nyoni izamuka cyane iyo iguruka n'amababa yayo.
Aha atanga urugero rw'ishuri umuziki ryo ku Nyundo, 
nshingano yabo yari iy’agaciro kanini umuntu yigeze ahamagarirwa gukora. 
ndumva Ukuntu umuvumo w'indaya ukiri muto 
Gikikijwe n’ahantu hatandukanye ho kuruhukira ndetse n’amahoteri.
Turidagadura, tugakina imikino inyuranye y’amaboko cyangwa imikino ngororamubiri. 
ari nabwo bwuzuza impumuro mvajuru buri gikorwa cyo kumvira. 
cyangwa bateza imbere ubushobozi bwabo.
nyuma twumva ko mwakoze impanuka 
Ikimenyeto, kitazwi ariko we Umubatiza bidatinze
Nyuma y’iminsi mike habagaho umuhango wo gutekesha urugo rushya. 
ahanini usanga bake aribo babasha kubyihanganira
mu Itangiriro ikurikira inkuru yumwuzure
kuko nta bwirinzi akigira,
uburisho, ubwikuzo ndetse n’ibitanga ibyo kunywa, 
Kuririmba korari nziza ya 'Ha, ha, he!'
twemeranya na wo iyo twemeranyije n’ibyo utubwira
Erekana ingingo z’umuco n’iz’amateka zigaragara muri uyu mwandiko.
Ariko Pawulo ntiyashoboraga kureka inzira y’umurimo we
Tubisubiremo, imibereho ya Daniyeli yaranzwe
igitsina gore burya ntikijya kimenya telephone cyane
abigisha b’Abayahudi banze kwemera neza
ibikorwa by'umwihariko muri gahunda z'ubutasi z'uru rwego
Sobanura aya magambo akurikira yakoreshejwe mu mwandiko
Imvugo iboneye ni imvugo yubahiriza amategeko y’ikibonezamvugo.
ku kibuga cy'indege cyaho
yahamagaye umugaragu kumufasha maze arisogota arapfa.
ntitwavuga ko ari we Mugabekazi wa Ruganzu Ndori. 
abagize akanama gashinzwe gutanga amasoko ya Leta
Wakomotse ku mugaragu wa Muvunyi wa Karema witwaga Kamara,
ibarinde gupfusha imibereho yabo ubusa bagendera mu bidatunganye. 
Umunsi ku wundi Pawulo yabaga yicaye mu kumba gacuze umwijima yafungirwagamo. 
baanga Odyeu yagarute muri Ithaca, 
Bikaba byarakozwe mukoraho umunyabukorikori
Ibi bizanagufasha umunsi wose
Ntukomeze kubana nawe
Kugirango utezimbere ubuhanga bwawe
uwo mwunzi avuze bidashoboka, ariko ku bwo kubaha aragenda.
ibihingwa ngengabukungu mu iterambere ry’Igihugu.
Yarangije, kandi Umwana wImana araubiza
mu gutuma mu bantu hakomeza kubamo urusengero rw’agahozo 
Ndarira kuri wewe kuri bose,
kuko uyu muhungu afite imiterere yihariye, 
ahubwo basabaga no kugaragariza Itorero ibitekerezo byabo mu ruhame. 
y’ubuzima bwuzuye ibikorwa by’ubuhanga buhanitse,
Ubu ku mavuriro yose yo mu Rwanda iyo miti iratangwa.
ahubwo kwari ukugira ngo ukwizera kwakoreraga 
Mu gihe k’ishyirwa mu bikorwa ry’amasezerano y’isoko,
Mbere yaho ubwo yari afite imyaka cumi y'amavuko,
ebyiri ari iyabana ndetse niya abakuru 
kwita Andi mazina kuri bo ni Intsinzi-
indwara nka kanseri n’igituntu
Abizera b’Abanyakorinto bari barirengagije iyi nama igaragara,
bagendeye ku bwoko bw’amaraso
Imana izi byose yahaye umwuka wawe
Ufite imbaraga zo guhatira umwanya mukibazo cyacyo?
umwami yabona ubutwari bwe,agahita amwirongorera.
Ubuntu n’amahoro bigwire muri mwe, mubiheshwa no kumenya Imana na Yesu Umwami wacu 
ibishobora kwica intanga ngabo
kugirango abagore bagire ubushake mu gitondo
Nyamara mbere yo kugaruka kwa Kristo, 
mu murwa wa Roma ku buryo abantu benshi bihanaga
Kuvoma mu mibande yo mu gasozi Indirimbo zo gucuranga 
ibijyanye n’amafaranga bivugwa ko afitiye umuhanzi bahati
Uretse izitungwa n’umuhigo, hari izigirira intege nke 
Ab'Ibitekerezo rero bagatangirira kuri Cyirima Rugwe,
Ni gute ruswa ishyigikira akarengane?
Ni iki cyatumye Bihehe yemera gusohoka mu isenga?
kirometero zitegera kuri cumi nenye 
Ntuzi ko abasore n’abagabo bamwe b’iki gihe usanga bashuka abana
Kuganira ahantu ushaka umubano
Kuri we guhunga i Yerusalemu byari kugaragara nk’ubugwari.
Uyu Munyefeso wari ufite ubwuzu yakoresheje imbaraga ze zose
bityo buri munsi bamuzanaga ku rusengero 
kwegera umuhanda cyangwa aho witegeye.
ni ugushaka amaboko kugira ngo umugambi wabo
ateye ubwoba nk’uko bimeze muri iki gihe. 
bahamagara abanyarukiko n’abakuru bose b’Abisirayeli” 
Ariko ntukigere ufatwa n’umutego w’imyemerere ipfuye iterwa n’ibinyoma.
Abantu bakandamizwa Imyitozo nkiyi
Hari ibigomba kubahirizwa kugira ngo umuntu akore ihangamwandiko 
ahubwo wari waranasayishije mu byaha kurusha indi mijyi yo muri Aziya. 
Pawulo na Luka barambutse bava i Filipi bagera i Tirowa
Icyo gisabo utagikuye mu nzira abana bashobora
bakaba icyitegererezo cy’abizera bose b’i Makedoniya no mu Akaya.
Guzman yavugiye mu cyumba cy’urukiko
Utwo dutsiko twombi twatangiye kujya impaka 
Indangagaciro ni zo twese duharanira kugira, tugaca ukubiri
Nzi icyo Kalisa azashaka ko nkora. 
Kubona icyerekezo cya gatatu kirahoboka 
Nka Nyomberi izagwe ishyanga
bakunze kwizera imbaraga z’imyuka cyane
Nintambara-yintwari Geatmen yaje ngaho bagiye
Ni muri urwo rwego hashyizweho imihigo y’ingo
mbatoza kumenya ubwenge no kwanga umugayo. Ubwo ndi
Ntabwo nkunda kugereranya.
Iyi ngingo ngufi yerekeye iyane ihobora gukorwa 
Kuko ibiganza bihabwa amashimwe ari ibiganza bikora
ibikwiye bigirira akamaro Igihugu n’iyobokamana muri rusange.
Abayahudi ntago basabana n’abanyamahanga bose ; 
Mariya n’umugabo we Yohani ntabwo banezerewe mu rugo rwabo.
Ibi bifite icyo bivuze kuko abatora Biden benshi bakoresheje iposita
u Rwanda ku bivugwa na leta y'u Burundi,
Kutamanuka kumanuka, gupima amababa yanjye yoroheje kururabyo rwiza
Induru nziza inseko nziza,
Inka ijyanwa gusaba umugeni yitwa Inkwano
Umuhanzi giupuupu yatangajeko agiye nogukina filime 
Watumye abagaragu bawe b’abahanuzi ku bami bacu
iyo n’Imwe mu ngaruka rero, 
Igihe kigeze ngo Kristo azamuke ajye kwa Se, 
ntiyari kwemera ko habaho jenoside 
N'ubwo Abanyarwanda bari bazi ko ba nyirabayazana b'ako kazi ari Abazungu 
bagira iminsi ihindagurika bitewe n’impamvu zinyuranye. 
Umushyitsi akurisha imbuto.”
umwihariko ku byerekeye imyifatire y’uvuga
cyane mu bihugu bitanduanye.
Mu itorero, Abanyarwanda bigiramo imyitwarire iboneye no kutaba
Ihingamiye iz'amakeba,Izanye Gisabo ku muheto.
azi neza ingaruka yamugiraho.
Buri ruhande rugerageza kugaragaza ingingo
cyangwa ngo yigere ananirwa kwitangira umurimo yakundaga.
noneho Rujugira arakunda amwitegereza neza; aramubenguka.
Umuntu nyamuntu agomba kandi kwirinda ibyamuhungabanya 
mbere y’ivuka rya Yezu. Ibera mu mugi wa Olempiya ari naho hakomotse izina Olempiki
Buri maraya yari Isugi rimwe
Uwahoraga abashishikariza kugera ku rwego rw’ubutungane ntiyari akiri hamwe
Yemeje ko umuntu wese uzakizwa agomba kumenya iby’Imana by’ukuri kandi ku giti cye. 
kandi uwo murimo bakawukorana ubwitange no guharanira ko ugera ku nsinzi. 
Ururimi rw’amarenga rugizwe n’ibintu byinshi
kugira ngo, nubwo babasebya nk’abakora nabi,
Jya wishimira ko wabaye uwanyuma
nishyiramo akanyabugabo muganiriza nshize amanga 
ya benshi mu babyeyi. 
Mu rwego rwo gushishikaiza abana gusoma ibitabo by’ikinyarwanda,
icumi Abisirayeli bari bafite maze ikabagumisha mu butayu.
Umupfapfa wikunda kumwenyura numuswa wijimye 
Ariko si bose kuko bamwe bemera imana
Gicurai kandi muri ubu bukene vuba
Kuba bari abagabo bicishije bugufi, 
kugira ngo abazasoma urwandiko rwe bazashobore gusobanukirwa neza
umuntu ufite ibintu bike bizagusaba kumwihanganira.
Pawulo yari afite umugambi wo gushyikiriza aya mafaranga abari bashinzwe ivugabutumwa i Yudaya
ishobora kugira isaku nyesi cyangwa se isaku nyejuru
No kwiyunga bikaba intego twihaye
Gereranya umwandiko umaze gusoma
nabandi bayobozi b’Ababiligi.iburundi
Nubwo yari amaze igihe kinini afite ubutunzi bwinshi
Ni umunsi wose agera munsi yinyanja
ikinyamakuru the finest kivuga ko iyi ariyo nyamaswa nini 
agahorera se imbogo yari imaze kwivugana,
ati «Nta byera ngo de; iyo nima Kalinga ndikumwe na Kalira !» 
Yaba Nyirandoriyobijya, umwuzukuruza we,
Ubwibone bubuza gutegereza wihanganye umuntu w’umwibone 
Urashobora gutanga ibimenyetso byose bishyigikira ibyo uvuga? 
tugakundana, nzababwira muge kumunsabira”.
Iyo umwana muto atangiye urwo rugendo 
abwira nyina ko ashaka umugabo
Ariko koko nk ’ubu baba barwana n’iki
umupira w’amaguru n’imikino ngororamubiri.
kugirango abagabo bafite abagore babaca inyuma bige
Yakubise umucuruzi Umunyakanani Kuva mu rusengero rwubwenge bwe, 
Ubugome bwubwicanyibenshi imbeho
Ubwo yari muri Kaminuza ya muri tanzaniya
muhomba. Nimubibasabe babagenere uwo mwanya kandi namwe
mu kumisha ibikomoka ku buhinzi n’ubworozi 
Mubyagezweho nintambarakuruta wenyine
utabasha kugerwa haba no kubarika; kandi aho babwirirwaga ngo
Kristo yarabajije ati: « Mbese ubwami bw’Imana twabugereranya n’iki ?
hagati yimiryango irimo kaminuza 
Usibye inyamaswa ni ibihe bindi bidukikije babonye?
Mariya bimaze gushinga imizi.
Imbere ye ahafite intego imwe yo gukiza icyazimiye. 
Bati "ubwo Rwabugili ahavuye
Habamo utugambo tunoze two kubyinirira abana.
Ubundi buryo butandukanye kandi butandukanye 
hari n'indi misemburo ikoreshwa mu gusimbura testosterone
ntaburiganya bwatuma amatora aseswa
Nuko amata amurekaho noneho bamuteruramo
ikinezeza umukunzi wawe kurusha ibindi 
kwe yari yararuhuye intore z’Imana,
Ahubwo nuko nkomoka mukamenge
uko bwije bagacyura iminyago.
mu bihe bizaza by’ubuzima bwarwo.
Abazibonaga bakazita “baratihembe” kuko zitatangaga umukamo uhagije. 
Kandi naya magambo ikigeragezo cye gikurikirana 
Gusa bitewe n’urunyurane rw’ibinyabiziga n’abanyamaguru rimwe na rimwe 
bagiranaga umubano w’umubyeyi n’umwana
Urashobora gukora ikintu cyose ukunda. 
Inyoni icyari, igitagangurirwa urubuga, ubucuti bwumugabo.
Ishimire murugointwari-nshuti zisure
Nugera mu zabukuru Wabaye ubukombe,
Ubona ikoranabuhanga rikoresha mudasobwa ryamara iki mu myigire yawe?
Kugirango ubone uwo ubanza  bidakenewe
Nkuko tubisoma mu gitabo cyitwa amateka ya misiri
abahatuye barya ibumbakandi bambaye amababa yinyoni
mu bo yahinduje ubutumwa bwiza nk’uko byagaragaye uwo munsi 
Abagome bo mu nzego zose bari barahawe intebe mu nsengero
Ubwo ngakuraho menshi mu gikombe andi nkayabuganiza mu gicuba. 
yari yarakoresheje imbaraga yaka Pawulo Abayahudi igihe bari hafi yo kumuburanisha
Tugomba kwiga kwihangana no gutegereza Imana,
amafaranga yishyuwe kumurimo cyangwa kopi 
twagiye tubona muri iki gitabo yayanditse muri aya magambo agira ati
Ibyabaye byose ni kubera ijambo wavuze. 
Ndashaka kumenya aho bajyae Kalisa. 
ndetse no kugira ngo ibikenewe mu gufasha uyu murimo bigerweho,
mu gihe bagiranye ibibazo,
ubyujuje ahabwa serivisi yifuza.
kandi bahabwe n’ubushobozi bwo kuyikoresha.
Umuryango we wose ni nkuriya. 
ariko mu buryo bukurikije amategeko agenga umutungo bwite w'umuhanzi
Hanga igihozo ushingiye ku ngingo yo guhoza.
nubwo ubu kiba kitagaragara nk’ikiriho.
Nta cyo mpisha ibyange byose mbikorera ahabona.
nyamara nta mutima wo kurogoya uko kubonana kwari kunejeje
Igihe yari uruhinja ruto.
gusangira amakuru n’inshuti zabo 
Muburyo ubwo aribwo bwose gukora nka suzera
ubuzima bw'abaturage bwarushijeho kuba bwiza buke buke muri rusange.
Abagabo bo muri Danemark Ku muryango 
Wafunze Ururimi rwanjye mubumba ridafite ubwenge,
mu rwego rwo gufasha abayislam bavuye mu Rwanda
yashatse ukuntu yabakomeza n’uko yabategurira kuzifata
Ingero z’inshinga zikoresheje muri ubwo buryo bwose tubonye:
umugore utwite abyarira kwa muganga.
Kubura amazi kwazo byitwa Kurumanga
abo bantu n’inyeshyamba zaho
gukora ibihuje n’ubushake bw’Imana.
Impeta muri twe ushobora kuba mwiza
no mu mibereho yabo. Intumwa Petero yaravuze
Ni iyihe nsanganyamatsiko ivugwa mu mwandiko?
ni ahantu bahingaga ku gahato imirimo 
Nkuko bitangazwa n'ishami ry'umuryango
Ikindi kandi,Abiru bariv Abagaragu b’imbata 
nibwo buzima Nambaje yanyuzemo mu busore bwe 
aho ku kirwa cyacu cyiburengerazuba,
mu bubiko bwa filimi mu buryo bw’amashusho
Yongeye kwandika ati: ” Ariko bene Data, 
Umutima wa Pawulo wagiriye impuhwe
yabwiye ikinyamakuru Premium Times cyo muri Nigeria ko "
Aduhaka nk’umugabo warazwe ingoma
muri filime zabo zo mu myaka ya kera
yirata ubushobozi bwe bwo guhangana 
uhaka kugera kuki mumyaka myinhi
Vugiriza wivugishwa cg ngo uvuge amateshwa kuko
bakomeje gushimangira ibitekerezo byabo by’ubuyobe. 
iyo avuzwe hejuru, nko mugihe cyo gutanga ibiganiro
nta ruhushya imusabye nka nyir'indirimbo.
urugwiro yari afite anganiriza 
ahari ijambo umutima tukahashyira imimerere. 
Yari yaranzwe n’ishyanga rye kandi nyuma aza kubambwa nk’umugizi wa nabi.
ikindi kandi imizi y’umubirizi na yo irakoreshwa
Abayoba bakeneye kugaragarizwa ukwihangana n’urukundo bya Kristo,
imiyoborere, ikoranabuhanga n’ibindi byinshi.
arushaho kuba mwiza. Abantu bakabwira Shyerezo bati : "
Diego Armando Maradona, yitabye Imana 
byanduye kandi ntibikwiriye koga, kuroba,
ahumurirwa kubi nink’imbwa
mugongo wa ruguru no hagati y’igituza,
Imyitozo irengeje urugero rukwiye
kugeza igihe bazashyikira ubutungane no kwera bya Kristo. 
Ababyeyi bageze ku kigo nderabuzima 
izahinduka ikaba myiza kurusha uko yari imeze, 
kubera umunaniro ukabije ukinyarira 
bavuga ko u Rwanda rufite umwihariko muri aka karere.
n’imyaka ine n’igice kubera icyaha cy’ubusambanyi
maze gifatwa nk’aho hari imbaraga iza ku bakorewe uwo muhango,
Nyamara reka umutungo wabo uhabwe Imana bityo kuva uhabwa ikimenyetso cyayo.
ko Odyey yanditwe ahagana mu Igiigo
Ndashaka kujya mu Bufaransa. 
Ikiyoka kizunguruka umuriro Kudakurwaho 
aribo intiti n’abanyabwenge bo muri Atene.
Ntabwo ari ukuri ibyo bavuga
Ikikijwe numuriro abantu munsi yijuru
ayamuha, undi amubera ibamba. Ni ko kumucyaha n’umujinya mwinshi
cyangwa gihumanye, yahawe igisubizo ngo, “Ibyo Imana ihumanuye, wibyita ibizira.” 
Gupfunyika neza Arugula mumahuka yimpapuro
no gukomeza berekeza ku ntego y’ubutungane bubonerwa muri kristo. 
Bivugwa ko ariko byakozwe
Ku misozi ikikije urusaku rwinshi Rwintare
ibi byose mukwiye kumenya ko ari ubugambanyi bukomeye,
Ibice na imitakouhereye mumujyi urabagirana
Uretse ibyo, imibare yavuyemo ni igereranya gusa
Umugani n’ubwo uhera ku nkuru zitabayeho,
byamanutse mu gihugu cyo haruguru y’u Rwanda.
by’umwihariko umugore utwite
ugirwa inama yo kwihutira kujya ku butaka
Ndashaka kuva hano. 
Keretse utarabona intambara arayishakisha
Naho utundi turemangingo twa Leydigs
kandi n’urupfu ntirwabashije gutsinda ubwoko bwayo. 
wari mu bitekerezo bya Maritini Luteri 
"Iyi ni nyina w'intambara zose, 
bivugwa ko bari muri uyu muryango mugari
nk’uko tubikesha ababashije kubibonesha amaso yabo
Zirinda Ubugingo bwa Muntu Kwitaho. 
wadupfiriye kugira ngo nituba turi maso,
yahize ni ukuva kuri hegitari
Zindiroashaka amafaranga ya Mariya. 
Icyubahiro cyurugo nkubutoni bukomeye
Ni uko inzara ikomeje guca ibintu, 
yakoreye iyicarubozo abantu bose 
Wabaye inzirikane y'ijambo rya Cyilima Rujugira rwa Mazimpaka, 
Ahubwo ndeka sintaha ntivuje 
Vuga ubundi burenganzira bwa muntu butavuzwe mu mwandiko.
Abahinzi barimo gushyingurwa
Yavuze ko ibyo byashoboyeInzira yinkuru
byo mu nzu bikaba byatuma inzu yose ishya”.
ukongeraho n’Umurenge wa Fumbwe wo mu Karere
kuko ngo n’ubwo ibasha kugenda ku butaka,
Ni uko utazi ukuntu nge na we dusigaye turi “ipata n’urugi”! 
zigenda zirushaho kuvugwa n’abantu benshi cyane cyane 
gushira ubuzima bwawe mu nyanja
n’imiryango yabo by’igihe gito,
tukaruhuka nubwo uwambaye ikirezi atamenya ko kera!
ndebye film z’abitwa ba Oliver Stone,
Uwo mugabo yari icyago, yari ishyano,
umuntu atanga cyangwa yakira kugira ngo agure cyangwa agurirwe
yahise atangira guhindura imitegekere yayo.
Umutima w’umugabura nyakuri wuzuyemo kwifuza gukiza abantu. 
Umubaji o azwi, wowe ubwawe utazwi
Abahamagariwe gukora umurimo w’ivugabutumwa,
akazihanagura ku mazuru yazo
Bashyira nzira bagera i Buhanga mu ijoro kuko bagendaga mu bwihisho. 
ari wo abera bose bo ku isi bazambara.
maze abantu benshi barizera cyane.
Hari ibyemezo bafashe byagaragaje ubushake bwabo 
ngo igicucu Ruganzu, abenshi bavuga ko ari imvugo idakwiye
yanditswe na mediatrice uwingabire
Yongera gusaba abashakanye kwirinda ibyaha
Ububaha nakuye mu Ijuru mbuhimira imana
Uwo muryango watowe uzakizwa no kudahemukira Isezerano,
Abejejwe by’ukuri bagira imibereho isa nk’iyi.
urwungano rw’ubwirinzi ndetse n’ubwonko.
nange ngo ndashatse ansigira inshuke izi, enye
Namwe ntama zanjye, intama z’urwuri rwanjye,
ndetse ibyo ntibizabura kuba n’igihe nta mpamvu nyayo yo gutekereza gutyo. 
Ibyo ni ukuvuga ko badashobora gukora ibyo bishakiye byose. 
ku buryo bugararagara ko tugomba kuba maso, kwirinda no gukora
N'umwami yabaga akeneye umupfumu umuterera utuyuzi n'Abiru
Imitekerereze y’impagarara Iyo nabaga mpanganye n’ikintu,
kuko mwiyitirira amazina Atari ayanyu
kandi ubukomuniste bikavuga kutemera Imana
batuye mu Mbugangali ku Gisenyi,
Mu guhora bunguka kumenya Imana, 
amenya ko inzira ya kristo ku isi yanyuraga mu kubabazwa cyane no gucishwa bugufi.
Akenshi amukorera imirimo inyuranye cyane.
Ikindi kandi nkeka kubera iherekanyamvugo
byombi bishobora kongera kubana neza,
Kuko gukenera kuba hamwe n’incuti byari bimuhangayikishije,
Ntitwagombye mu by’ukuri kureba ku Bisirayeli
Abantu bari incuti z’intumwa nubwo batari abizera,
aririmbwe byarushaho kuba byiza cyane?
Kwemerera abandi bantu guhora bagenga ibihe byacu
Abayobozi n’abatwara abagenzi muri izi ntara 
abandi ayo mahirwe ntabasekere. Ibyo nta buryo buhari bwo kubirwanya.
Amuhobera ku gituza, aniha bwa nyuma.
Izi ni zo nyigisho zishobora kwigishwa 
Ashyiraho iyindi mbarutso ikabije !
Kunyagwa: ni ukwamburwa ubutegetsi bwawe.
Nyamuneka ngwino tuvugane hakiri kare
Umunsi umwe wa mukobwa aza kubaza nyina ati: 
mu businzi no mu biyobyabwenge. Kuko igihugu kigira inyungu ikomeye
abantu bari barigishijwe kugira umutima wo kuba abanyabuntu
Ibyo byose igihe bibaye urategereza
Uwacu yakira abasuye aho u Rwanda rumurikira ibikorwa 
ndetse yamugize umunyabigwi wayo
kuri ubu butaka baribajeho
Ibyabaye mu mibereho ya Yesu, urupfu rwe no kuzuka,
Abahanuzi n’intumwa batinze kuri iyi ngingo. 
Ndasaba nkomeje ko twakwatuza akanwa Ijambo ry’Imana. 
kandi abizera bagakomezwa ndetse bakagira ubutwari,
Kizito avuga ko bahise batangira kunenga indirimbo ye,
Kugira ngo uyu mugambi wo guhirika Rutalindwa 
mu rwanda imiti yatumye abanduye batagihezwa
bifatiye ku muntu runaka cyangwa se ku mpanuka.
bari bamazemo imyaka myinshi
Muri twe abanzi be ntibavuga icyubahiro aduobanurira 
Iyi ntabwo ari isaha ya Rukara .
bagashaka kugoreka ubutumwa bwiza bwa Kristo
Iyo tumaze guhumuza cyangwa gusobanura amata,
babasha no kumubwira izo nzozi. 
tariki makumyabiri nicyenda Ukuboza uyu mwaka
izindi ndwara zandurira mu mibonano mpuzabitsina
urambiwe igihe, Ninde ubara intambwe zizuba; 
ubushobozi bwihariye petero yari afite bwagaragariye itorero rya mbere rya gikristo
Umuroma gushyira mu bikorwa ibyo bashakaga.
Kubikora bizagufaha gukura noguhyikirana
Yarezwe Bajeyi Rugaju rwa Mutimbo
Kampani New Life indashyikirwa mu isuku n’umutekano.
ibyo nibyo bizanira umujinya w’Imana abatumvira
ari na byo biziviramo gupfa
m’uburayi na Amerika niho ibarizwa cyane
Satani yishimiye ubwibone bwe. 
Bakomeye cyane mumyanya aho bakeneye 
uragenda ugasanga abantu bafite Shisha,
Uyu mukecuru w’umunyarugwiro avuga ko yabonye izuba
nashatse umuhamya wa yehova arayinyigisha.
Mu gihe cyo kwiga Bibiliya neza
Nyirakamana:  (Amwikirize n’ubwuzu bwinshi).
intwari y’igihugu akaba n’umwarimu,
Njyewe, Nkunda ibi byiza. 
Azagutandukanya nimbaragacyangwa gufata 
ku bantu baryamye bamaze gukora imibonano
Bibiliyacyane cyane imana yubuzima bwAbasumeriya
Ni ko Umwami Uwiteka avuga .
hatahuwe inkomoko y’aho yaturutse
Uhuye n’ijambo rikugoye mu kuribonera igisobanuro, 
akaba yarakubitiwe ibicumuro by’ubwoko bwe?” 
uburezi ruhabwa butagendereye kubigisha guhunga 
ko igicumuro cye cyababariwe, icyaha cye kigatwikirwa. 
Ijoro rirambye kurugamba-rwintambara
Ubuhungiro bwacu gusa ni ukumwiyegurira burundu
Inzu ye ya kera itagira iherezo 
Ndashaka kubumvisha akamaro ko guhuza imitekerereze
maze atazuyaje arabyemera rwose.
ubwari bufite amaguru abiri n’utuboko duto tubiri 
Kugaragaza ubuhanga bwanjye guhungabanya umutekano 
nawe uzacira bagenzi bawe mu ishuri 
Bavuye muri Antiyokiya i Pisidiya,
amanga akagaragaza uruhande rwe ku byamubayeho kugeza apfuye, 
Kuva uwo binyuze mububabare  byabayeho
kandi n’amagambo ya wa mukobwa wari ufite dayimoni agaruka mu bitekerezo bye.
iki n’iki cyari mu nshingano ze cyangwa asaba gusubizwa igice 
ndetse avuga ko hari n’abashinze amadini 
ndetse natwe ni uko nguko
bimutera gushima iki gikorwa gihoraho kuko Urasanabi
Guzman yavugiye mu cyumba cy'urukiko
nyuma y'uko yacenze hafi abakinnyi batandatu
Ugomba guhunga ukamuhisha mars
buyinezeza cyane nko kumvira ibyo yavuze. 
uburyo bwihuse bwo kubikora ntabwo nzi
ariko ayo n’amavuriro atemewe
Ubuhanga bwo gutegera mu magambo
dore ko abagabo babitinyuka ari mbarwa.
Abantu benshi bagerageza kuyobora  rwose
nkabakubitira mu masinagogi yose.
Inama zo muri izo nzego zari ingishwanama, 
urya byibuze hagati y’utuyiko dutatu na dutanu
izo n’indirimbo z’abasare bacyera
ubu, byanze bikunze, gutabarwa biri hafi, 
dore ko uzaba witoje indirimbo n’ibihozo,
Yagaragaje icyifuzo cye cyo kugumana Onesimo nk’uwari kumufasha 
mu gihugu aho abaturage bari mu bukene
byongera testosterone mu mubiri
Ntabwo mbona ko afite ukuri Eildadi
Ntabwo twifuzaga gutangira tutari kumwe nawe. 
niho nawe yatangiye kunyuguga ashaka ko mumfatanya,
Azakunda hamwe nabandi bajyanywe
kubera ubwinshi bw’uwo musemburo wa testosterone ,
Nta kintu na kimwe afite, kandi uwo ari we wee 
Abanyarwanda bahuriye ku rurimi rumwe.
ku rugamba bigasingiza intwaro zabami
nk’uko urubuga rwa Wikipedia rubivuga
hahera Saruhara rwa Nkomokomo,umwami w’ibishwi n’ibisiga !
ni uko nta Mana iri muri Isirayeli? 
Birashoboka kuvuga igihe kirekire ntacyo uvuze. 
Ariko Iteka ryabonye amashyamba ye manini 
Kandi muburyo bwibikururuka bigabanuka hamwe 
Kugira ngo bazagere ku musaruro mwiza mu murimo wabo, 
yari kukibikira ahubwo akiga ibirebana n’ubucukuzi byose aho biva bikagera
aho yari yarimuriwe n'izindi mfungwa zibarirwa mu bihumbi 
Igihe abatware babwirwaga icyifuzo cy’intumwa, 
niko umugore nawe agenda yiyumvamo 
ariko birahobora no kugufaha kumenya amahirwe 
na we aba atesheje agaciro akazi ke,
akaba ari uwo mu bwoko bw’Abasangwabutaka 
byagenze bitya na bitya
no ku rugamba kandi akanatuma basobanukirwa gutsindwa n’amakosa byabo. 
Mu gihe cya nyuma ubwo umurimo w’Imana ku isi ugenda urangira, 
muri barindwi zihura nabo cyangwa bose ikabahitana, byose
barungurutse Ndaba basanga ari gukomba intoki yahaze ubuki,
Ari muri Kaminuza yatanzzniya, yari umwe
Yaranditse ati: “Mu iburana ryanjye rya mbere nta wampagarikiye,
Muri iki gihe n’ibiribwa biraza.
Mu magambo aringaniye erekana ukuntu Igihugu cyacu aricyiza
indaya zifite amatafari manini y'idini.
umusaruro nta kindi waba cyo uretse kubyara amahano.
gikomeye 'Inkera i Rwanda'mubahizi
Yavuze ko yari yarahuye nawe amezi atatu mbere. 
Abantu batoranyijwe mu bandi ngo bigishwe imyitwarire iboneye.
Abantu benshi bazi ko ntahari
Numwuka wintwari ariko bihutira kujya mu ishyamba
kandi ukumvira, ugwa hasi, unsenge. '
Ntabwo ntekereza ko nshaka kubiganiraho. 
Nk’uko Umwami wacu yabababariye, abe ari ko namwe mubabarirana
Nzi neza ko Kaliza ashaka kubana natwe. 
Na Edeni mubutayu bwangirite bikomeye
ibisobanuro byatanzwe mu ruziga 
Ndashaka kujya mu Buyapani. 
jya kwa muganga bakugire inama y’icyo wakora
abohereza kuri nyir'ubwite wayihimbye.
Abakiriya bahaka gukoreha imizigo yimitwaro 
Impanuro zitangwa nUmubwiriza
mu irimbi ryihariye rya Bella Vista
Ndagijimana Yuvenari ; umwe mu buzukuru be,
Ni akahe kamaro k’uburinganire kavugwa mu mwandiko?
utangira kuboneka nyuma y’ibyumweru cui
amujyana i bwami aherekejwe n’imbyeyi y’umushishe
Aho gutekereza no kwitoza mu mutwe
Ntamafaranga yashoboraga kwiyongera 
Mwa babyeyi mwe mwabyaye
Ko rimwe bizashoboka ko tubana
Ndashaka ko unkunda uwo ndiwe. 
bazayoba bave mu by’Imana ibasaba gukora. 
Umunyeshuri umwumwe arandika ibaruwa y’ubuyobozi akurikije imiterere yayo.
Mu byukuri sinshaka kujya muri gereza. 
Kuberako yarwaniye kurugamba ruteye ubwoba,
Iki gihe Burugumesitiri yaje kumusaba ubufasha 
wenda ikirere kikaba kibi, niba uri umuhinzi 
Umunyeshuri umwumwe akoresha neza amagambo mu nteruro ziboneye
Iyi saha yo kuryamiraho igomba guhora ari imwe
yaravuzwe cyane ubwo yatorokaga gereza
uhafate nk’ahandi hose.
biruta ko basubira inyuma bamaze kuyimenya, bakareka itegeko ryera bahawe.” 
ntakwiriye na rimwe kwemera kurangazwa n’ibishimisha n’ibinezeza n’imibereho yoroheje.
cyane banyuranwamo bamwe baza kureba niba bagezweho
Kugeza aho yasanze amashyamba atabizi 
ndetse n’igihe akuze akaba umugore ugasanga akandamizwa n’umugabo 
ni ukwishingikiriza ku Mana tuyiringiye tudashidikanya
Inshuro eshatu buriwese hafi ya kane
ariko yasanze ingano ya prairie n'ubuki biva mu nzuki zaho
Pawulo yibanze by’umwihariko ku bintu by’ingenzi amategeko y’Imana asaba. 
Ninde uramba cyane muri bene wabo bagenda
yari inama ngishwanama, nta byemezo yashoboraga gufata.
Yakobo yari ayoboye inama maze atanga umwanzuro wa nyuma
ndetse zinafite abazikoresha benshi cyane.
kandi mu gihe kwirengagijwe, kwari kuzaba igihamya cyo kubashinja ku munsi w’Imana. 
kandi abo Baheburayo ba kera bakoreye igihugu cyabo, 
Nuko bigendekera abatizera Imana Rurema.
urugero, niba uhaka kuva kumurimo wo kuguriha 
abantu bashobora kugarurirwa Kristo. 
akamaro ku buzima ufite nonaha 
Ntabwo byumvikana icyo umwanditsi agerageza kuvuga. 
ku gihangano gishushanya ingagi zo mu Birunga
afite ubwobaariko hamwe namagambo atera inkunga 
dutangira gufatanya mu mikoro n’imirimo
Ubwo nzirana n’iki mubwoko bwacu
Sifa yaje guhura n’izindi gahunda nyinshi
agerageje kugikura hasi mu kuzimu aho cyari kimaze imyaka myinshi 
yo mu izina Tanganyika yo yerekeza ku mazi magari 
ndetse n’imiterere ya buri muntu 
maze ashyira nzira ajya gushaka Gatama aho yaherera.
inzego zose ndetse n’abaturage bahuye baraganira 
yarambwiye ati Charles hano hari i foto ugomba kureba. 
Ibintu bito bijya biba iby’ingirakamaro,
Ikinezeza Imana ni umutima wo kwihangana, si ukubabazwa kwacu.
Imbizi itemba mu moko.
abo bantu bitegereza amakanzu yera azahabwa abaneshi
kuko mfite abantu benshi muri uyu mudugudu.” 
bagerageje gushyira inzitizi nyinshi zitari ngombwa ku bakozi b’Imana.
gukora undi murimo ushobora kumubera inkomyi mu kwitangira kuzuza inshingano ye yera.
ni hahandi uzasanga ubona inyungu ukayisesagura
Umurimo ukomeye wari imbere ye watumye yiga Ibyanditswe Byera abishishikariye
Ikoro ry'umuheto ryari rigizwe n'ibi bikurikira
Yasanze bidashoboka kumva ibyo avuga. 
Birindwi muryohereye byanjye bikunda 
Uri umugabo gusa nshaka kuvugana nawe
ibi biba byiza ngo iyo bikozwe n’umuhungu
wasabaga ikigo cy'igihugu cy'ubuziranenge
kandi bakigereranya na bagenzi babo, bene abo si abanyabwenge.
Yagiye noneho uwo gutwinyampinga noble
Nta mwigishwa n’umwe wari warabwirije abanyamahanga ubutumwa bwiza. 
kandi akitwararika kujya ayirebaho kenshi kugira ngo amenye neza
Sinshaka ko amahirwe yacu arangira. 
byamaraso bizunguruka Uzenguruke urutare rucye
Mbega icyizere gihebuje! Mbega uburyo ibyiringiro by’umwizera bihebuje
rukara  akunda kugerageza ibintu bishya. 
Uvuye mu Burasirazuba, dufite Kigali, umurwa mukuru w’u Rwanda,
Ntabwo uriho kugirango ube mwiza cyane
kubera uburakari bwa Mutaga.
hashize iminsi ahita yinjira muri the mane
Mwijoro ryubukonje munsi y’ ibicu 
byagaragaje ibikorwa byabyo mu imurikagurisha mpuzamahanga
yo kubungabunga umuco nyarwanda. 
ku mazimano arenzaho kujya kumutembereza
amakuru yihariye udakeneye amakuru aubirwamo
Yavute kuri iyo ntego,  kumenyekaniha ukuri koe, 
Ndagiye impfizi itari ubwoba,
ariko mu mugani ibivugwa bibera mu isi y’umugani igizwe n’ibitangaza gusagusa.
Imbaga y’abantu yarabakikizaga kandi abakiraga bateraga hejuru basingiza Imana 
Igihe cyo kwamamara binyuze mu Ijuru 
Mana, we ndikuribwa munda
Yari afite ikimwaro atekereza uruhare yagize mu rupfu rwa Sitefano.
Aba ni bo bagize uruhererekane rw’impfura zabaye ku isi.
Yari yaramurinze abantu bashakaga kumwicira mu mbuga y’urusengero;
akamutwarira igice k’Ijwi yasigaranye
ibyamamare bifite ubwoko bwa O
Bamwe bavuze kumugaragaro ko batitaye kubatsinze intambara. 
Nyamwezi: N’ubwoba bwinshi burimo n’isoni nyinshi Najyaga nkwibeta 
Furaha agira ati “Abantu barinjira mu marushanwa guhera uyu munsi.
bahambuye basanga ari amagufa masa
Inzu nintebe ndendebashobora gutegeka 
Kuki wifuza no gukorera hano? 
yasubijwe mu mwanya we mu bigishwa cumi na babiri. 
Cyangwa inkumi z'Abayahudi zari zikiri imivumo nyinshi, 
twazanye Umushumba amaze kuvuga izina ry’inka umukwe mukuru
gaherereye mu mujyi wa Mexico
Gusa mu kuvuka niho ya mabya amanuka 
imyitwarire ye yari myiza cyane
kandi bacitse intege ndetse baba barabuze ibyiringiro iyo Pawulo atahaba,
gusa ahubwo abo asanze nabo baba bungutse cyane.
Bajya banavuga ko uwariye ibiryo birunze atajya yisukirwa n’ikirungurira. 
Garagaza uburyo urugo rutarimo uburinganire
Amazina y’urusobe asesengurwa nk’uko andi mazina asanzwe asesengurwa
Intego y’ikinyazina ndafutura gifite igicumbi – ndi itinda,
nonese babizi bate cyangwa Byavuye he
muri icyo gihe wabasangaga hafi mu midugudu yose yo ku isi. 
akaba ari ijambo ry’Imana ihoraho, 
haba mu gihe ruhamwa igaragara no mu gihe itagaragara. 
Mu mugani w’uruzabibu, yabwiye Abayahudi banga kwihana 
Iyaba twagiraga ukwihangana kuruseho, nta kibazo twagira.
Icyo ni cyo gitumye Uwiteka avuga ngo ‘Ntuzabyuka ku gisasiro uryamyeho, ahubwo uzapfa, nta kibuza’ 
kuko numvise iby’urukundo rwawe no kwizera kwawe 
ntiyaba akimugezaho injyemu ndetse yanahisha akagwa 
Kurwanira mu biganza bya data, 
Filime ntiyari mbi nkuko nabitekerezaga
Kuba ukiri muto birahoboka kuvugana ibitekerezo 
kugira ngo “ahaguruke agende yerekeje mu majyepfo,
Mu mabwiriza y’amategeko yayo yera, 
iterabwoba, ikimenyane, guharabika n’ibindi.
Ukwizera kwakira ubugingo buva ku Mana,
Uwo ari we, aho yari ari, igihe yari arimo, uburyo yariho, 
Sindageza igihe cyo guhagarika umuziki nkarekera
iyo nkuru Ibiri muri iyi tablet yanyuma ntabwo bihuye
agaca karacuranga n’uruvu ruravugiriza,
uburyo Imana yangiriye neza, nzabona ko ndimo kuzura ubuzima.
Imyaka yawe iraze, kandi ireze cyane, Mwana
Ubwo rero Uwiteka yashakaga kwigisha Petero iby’umugambi w’Imana
Akazi kayo ka mbere
Umeze nkabandi. 
Byakuraho ibyo, hamwe no guhaka 
Babonye amahirwe yo kwisunga ibyo bihe kugira ngo bongere bakundwe
nibirebana na poritiki kuri icyo kibazo.
bakarwanya inyigisho z’ibinyoma zinjiraga mu matorero kugira ngo zimunge ukwizera. 
Ntugomba kumutontomera wamugabo
ntibigeze bahwema gukwirakwiza amakuru mabi i Yerusalemu 
Baryamye basinziriye Bidatinzehabaye icyo gihe
ntashobora gutandukanya ukuri n’ibinyoma
Amategeko rusange yo gukoresha no kugabura
Ibi byose tubikesheje imbaraga, ubwitange, 
Igihugu cye nigihome cye igihe yavuye mubuzima
gusa byaje kurangira nabwo badahuye
Muri aya matora akomatanyije aya perezida, 
gishobora no kurisimbura. Iyo cyasimbuye izina, gifata indomo.
ukuri kw’ibyo Pawulo yavugaga kwagaragaje ko intwaro yarwanishaga
Si ibyo gusa kandi kuko natwe ubwacu ibidukikije turabireba
risohoza neza inshingano ryahawe n’Imana yo kwamamaza ubutumwa bwiza ku b’isi. 
Batangajwe n’uko abigishwa bashoboraga gukora ibitangaza bisa n’ibyo Yesu yakoze.
Burya ibyuya tubira iyo turi muri siporo,
kugufaha kubona uburyo bwo kwinjiza uburyo bwawe
umutware utwara umutwe w’abasirikare ijana, 
Gukoma akamo cya gisiga
ubwenge bwe bukayoba, ntabashe gufata mu mutwe.
kuguriza mu buryo butaziguye inama za Siduri 
Tegereza ibintu byiza! Tekereza ku byo utekereza
Pawulo na Sila bari barashyizwe mu nzu y’imbohe ku mugaragaro, 
Itukuje ihembe iya Ruhingo
kuko atateshukaga ku mico myiza yabyirukanye.
ahubwo bagahitamo ifumbire bakoresha yaba iy’imborera
kandi ko Kristo Sitefano yabwirizaga yari umutekamutwe.
kuko iyi nama n’ibyo bakora, nibiba bivuye ku bantu, bizatsindwa
Niyo mpamvu twafashe aka kanya 
uvuga ko ari Kizito Mihigo arandika ashize
Igihe cy'Abadage Ubutegetsi bw'Abadage bwajegeje ubwami ariko ntibwabusenya
Ibyo ukwiye kwirinda niba uteganya kurushinga n'umukunzi wawe
ifite ubutunzi n’imbaraga za Politiki
Intwali z’u Rwanda zigabanyijemo ibyiciro bitatu: Imanzi, Imena n’Ingenzi.
ahubwo nabyumviraga mu mutima wanjye
bigatuma bazivangamo kuko baba baziziranyeho 
asaba ko yahabwa igihe ngo abashe kwerekana inzozi ndetse n’ubusobanuro bwazo. 
bamuritse ubwoko bugera kuri cumi numunani bw’indabo
nari narabuze ibihembo nta nyama zubuhanga afite
Nawe ugiye guhagarara
bigaragara ku bitsina by’abagabo bakuze
Igihe itsinda ry’abizera bariraga,
yitabiriye umuhango wo kubashyingura kuri iki cyumweru.
byakurikiyeho muri Afurika yepfo
Hanyuma asenga Manowa ati: "Uwiteka, umukumbi wawe
Yabayeho abikwiriyemugihe ingabo byagonganaga
Urashaka rwose gukora byinshi? 
indirimbo, imbyino, ibihozo, ibitekerezo byo muri rubanda n’ahandi.
Inama eshanu zagufasha kudashwana n'umukunzi wawe
none ubu ni uburasirazuba bw’u Rwanda.
ahubwo yarebaga n’abavandimwe ba Pawulo mu kwizera.
ariko abavugabutumwa bwiza benshi bararangurura bati : “Amahoro n’umutuzo.” 
Ni yo mpamvu ubworozi bugomba gushyigikirwa,
Abakinnyi bane babanzaga mu kibuga,
abarwanyi bitwaje ibirwanisho bigiye mu bwato 
usaba inkunga no gukingirwa imana yizuba 
Nubundi ubu buzima kububamo ntagufitee sinabishobora
Bikaba bivuga “Umwami w’Inkotanyi”.
imidari y’ikirenga mu nzengo z’ubucuruzi bugezweho
Tariki ya esheshatu Ugushyingo
bakaba abanyamabanga n’abanyamihango b’i Bwami.
afate umuhanda uva i Yerusalemu ikajya i GazaFilipo yarahagurutse aragenda”
Akoresheje imvugo nziza n’imbaraga birenze iya kimuntu,
bikozwe n'umugabo ukunze kuba ari aho
Guhora kwe, hamwe nabandi bafite byinhi
Aho muri pariki twasuye ikiyaga k’Ihema cyubatseho na Hoteri Ihema,
Ni ukuri, ni ukuri, ndababwira yuko unyizera, 
Kugira ngo atange ituro rye, 
Ibi byiwe ekihana kandi abantu benhi barabikunda
Amacumu yarahagurutse nonehoyose 
maze imbaraga zo kurwanya Pawulo ziradohoka
Uribeshya sana una kidanganya
Dore umugaragu wanjye ndamiye, uwo natoranije, umutima wanjye ukamwishimira.
Kalisa ntashaka kongera kubona Maririho. 
kuko aba aciye ukubiri n’inshingano
ni urubuga runini cyane rwimbuga nkoranyambaga, abantu barenga miliyari ebyiri
nyuma yo gutwarana Shampiyona na Boca Juniors
cyangwa akareba ahandi hantu ajya
ku bijyanye nUmwuzure Ukomeye ugiye kuba 
batabariraga igihugu, bakaba ari nabo bashingwa iby’umuganura.
ahubwo ageze i Roma, agira umwete wo kunshaka,
ishyano! So na nyoko bari he? vuga? 
Ariko mumatarayamanutse afite umusatsi wijimye
Abana b’abakobwa bakuraga batozwa kwibombarika
Amagambo y’irarika rya Pawulo yari ay’ukuri 
nyina wa rebecca ntiyari akibasha kumutunga 
Ayo magambo yari aya ngo: “ Aba bantu ni abagaragu b’Imana Isumbabyose,
ikizwi cyo ni uko irimo abantu
Nyamara nubwo icyo kirego cyari ikinyoma gisa, 
na Leta by'umwihariko ryari rigamije gutegura abafasha b'Ababiligi mu nzego zinyuranye
mu Gikombe cy'Isi cyo  muri espanye
Pawulo yashakaga kugeza ku bantu ukuri guhesha ubugingo.
kandi hijimye muri gereza y’i Roma. 
Inzira yaje adafite amafaranga agaruka arira
Subiza ibibazo bikurikira ukoresheje yego cyangwa oya:
bageragezaga kuzicisha ngo byifungiraga mu biganza.
Ni gute imyitozo ngororamubiri ifasha umubiri wacu kutagira umubyibuho.
Akiyumanganya aho wagejeje ?
kanumba nicyamamare muri Africa
Lucky  yavugaga ko yemera Imana imwe gusa,
Mu Rwanda rwa kera inka ni yo yarangaga ubukire. 
Niba wicishije bugufi, uranyicishije bugufi. 
kumuhyiti hamwe na Daniel kuri pule ye
wenda ikaba ari umugani nkabandi baca
Ku mpera yinyanjaHejuru aho ngaho vuba
amahirwe atangaje yashyizwe imbere y’abana b’Imana.
Hakwiye kugaragara amagana ahaboneka umwe gusa muri twe, 
yerekana ibi avuga ko yibwe amajwi kandi yatsinze amatora.
mu gihe Kirenge nayo ibarizwa muri Byimana.
kandi bifite agaciro katagerwa byo kwiga ibyubaka ubwenge. 
mubi ushaje ukundwa nubushobozi buke.
ibimenyetso akora mu ndirimbo
bitagira ingaruka ku nshingano zose nibiciro 
gihuza Intara y’Amajyepfo n’Umujyi wa Kigali.
baganira neza mu rurimi rw’amarenga.
yongera kwica Nyaruzi Rwaharamanga mu mukindo wa Makwaza 
Gusa ngewe ibyo nshobora gukora byose nzabigukorera. 
Intwari yigisigo Yakomotse kuri stock 
Rumanurimbaba ko azi ukuri tutaramenya. 
uri muri mwe, Uwo mufite wavuye ku Mana?” 
Yaanze Ifunguro Ryera ku makara yitegura,
nibatabasha gusobanura iby’izo nzozi. 
Nahitamo gupfa kuruta gutaha hamwe 
Ibaruwa yandikiwe umuhungu we nubwo yamukundaga 
yakatiye igifungo cya burundu 
mugaragaza akamaro ka za pariki.
ni uko ubusanzwe yambarwa n’abahungu
Iyimyenda  yarakunzwe murubyiruko rwoe
Kubiswa ku ngoma biri kera rwaka yimukiye Rujugira.
Bimenyeshejwe: Begera hasi gato y'amazina y'uwanditse
Umugabo wifungishije burundu bakata umuyoboro uva mu mabya 
Nubwo hari bamwe batifatanyije na we, 
no kwibasirwa n’indwara z’ibyuririzi.
Yakomeje gukora kugeza ubwo  akoze alubumu 
Umutegetsi ushaje cyane yibuka ibyahise
Ukwihangana, kwitonda Ndacyavuga
Ibi bishushanyo bibajwe ntibyashoboraga kwerekana ikuzo rya Yehova mu myumvire iyo ari yo yose.
Ariko dore! Igitondo kirarenga hejuru yuburebure bwiburasirazuba,
Umufarisayo Yaje kumugisha inama rwihishwa, 
Amahugurwa ye yari hejuru ya garage inyuma yinzu. 
bajya mu murimo mu matorero atandukanye. 
Kuba umuntu wayobye ukomoka mu Bisirayeli
Nakoze ibyo wifuzaga ko nkora. 
kumenya uko yitwara.Mu bashinzwe kubungabunga imibereho
ili mu mugemo ukurikiraho.
kugira ngo ribibwe mu mitima y’abantu. 
Imiganza bye byari byarakomejwe n’imihati yo gukora Ntibyigeze
Ni inzu imwe batuyemo, ifatanye n’igikoni 
Buri wese mubatuye isifata uwushaka
ingeso ze zose n’ibyo akunda bigomba kugengwa n’imyifatire idakebakeba. 
kandi ndatekereza ko icyo ari igitekerezo cyiza
ahubwo yerekanye ko mu gihe bakomeje kuziririza imihango bakayitondera cyane
kuko nta ngaruka nziza bigira ku buzima bwabo
ubwo babwirizaga ubutumwa bwiza mu banyamahanga. 
Abaja be baramutegereje; ku buriri bwe agwa,
bafite ubumuga nk’ubwo afite, 
havuyemo ipiki imwe, maze indi uzayimpe nange nguhe umwana w’ihene;
cyangwa agakoreshwa mu gika hagati.
na we wize mu iseminari nto ya Karubanda,
Nyamara si byo gusa
Yakuriye mu gihugu cya Senegale
yakoreraga Pawulo byaramukomeje cyane bimubashisha guhana
duhindukira dusubira i Muhanga.
bagera hejuru abahungu bagatangira gutsinda kurusha abakobwa?
nk'icyo umusizi avuga, kandi nk'ikintu akora.
bwagaragaje ko ubuki bwifitemo ubushobozi
bifuje kandi ko itangazamakuru ryigenga ry' Abanyarwanda ryari rikwiye kubona umwanya.
Ese ibiryo bijyenewe ukora siporo mwaduha amazina yabyo
Nkuko inyenzi ihitamo amababi meza yo gutera amagi,
nubwo avuga ko atigeze mu by'ukuri ashimishwa n'injyana ya nyuma yemejwe 
Nabigambiriye mu mwuka igihe nuriraga inyanja
Intare ni inyamaswa ibarirwa mu binyamajanja,
Falcon yatangaje ko ashimishwa nibyo abona 
Ariko abagabo  hamwe nibi bakunze kubigeraho
Nyuma yiminsi itanu imigezi yaradutandukanije
Abanyarwanda ntibacikanywe, bahimbye ingeri z’ubuvanganzo 
no kugenzura ubushake bwo kurya
Supiriyano arashaka kugumya ibintu uko biri. 
twiteze imbere muri byinshi.
Yashakiraga Mugaya-ngwe urumira. Bahinga aho badasaturiwe, 
kuko iri joro iruhande rwanjye hahagaze marayika w’Imana,
si ko hose ari ubwa kera, kuko hari aho bwatangiye vuba 
Bishobora gukoreshwa mu kurwanya Satani n’imirimo ye
Abazungu bo ubutegetsi bwabo bwagenderaga ku butaka bubumbiye hamwe
Umujyanama wa Offa atandukanye nanyina
Azarimbuka kugeza apfuye asangeyo se
kubera onnet y'urukundo; mUmutwe wa Barret 
Mu gutandukana kwabo byabaye bibi 
Bazita kandi inshinga mburabuzi zose.
Igice cya kabiri muzakibona mu nkuru yacu ikurikira!
kworoherwa cyane hamwe no kwihitiramwo ivyo uraba hamwe n'abarata 
budasanzwe kugira ngo iyo nzoka ihunge
Aho hantu ndahakubwira urahamenya
maze ukacyohereza kuri iyi e-mail ubona hasi
mugihe watekereje gitunguranye mubantu
Intwari zarishimyekugeza umuhungu yabishaka
maze batahe irushanwa rirarangiye.” 
cyangwa za nigeria nyinshi nta bwenge bubamo
kumfata no kuntanga barihisha. Abanyakuri banyamaganira
Umuntu afite uburenganzira bwo kugaragaza ibitekerezo bye mu bwisanzure. 
Abantu basigaye bororera mu biraro.
Mu muhati we wo kongera kwigarurira icyizere ku bavandimwe be b’i Galatiya,
dutegereje kuzaba tugikora ubundi bundi
Yashimiye impano avuga ibyiza yabaze
Bose umwami yabahurizaga kuri uwo mugambi.
intumwa zari zifunzwe maze aratangara. 
harimo gukora imibonano mpuzabitsina idakingiye 
kandi akuanya ibyiyumvo byumubiri 
Ndashaka kureba icyo Kabanda ashaka mbere. 
ashobora kugira cyerekana ko Imana yamuhamagariye uwo murimo.
kandi banagurirwe gukora bemerwa muri ubu buzima 
Yari ahangayikishijwe no kureba ukwihanganira 
ahubwo no kubaha ubugingo bwacu,
Nyuma yo gutinda cyane kudatewe n’ubushake bwe, 
ajya gukora mu mirima no ku bibuga bya tennis
arabasuhuza ariko ngo baramwihorera.
Imbaraga zo mumutwe n'indwara duhuza
byakuruye amakimbirane akomoka ku masambu n'ibikingi.
Abari mu nama bohereje Yuda na Sila
ingona ku muryango w’inzu
bibazo by’ubushyamirane kubera ko abasangira ubusa bitana ibisambo.
uko Imana izakomeza kurinda umuryango wayo, yitoreye 
Urashaka gukina umupira natwe? 
bavuga ngo "Uragakubitwa rwa Mukire"
Uzi ko ndumva None ubu dukora iki?
Bamanurira mu mazi umugozi uziritse icyuma kugira ngo bapime uko hareshya
umwana wacu ageze mumyaka yubukure 
Impuguke n’abatemera Imana nabo nuko
numuvandimwe musangiye ababyeyi.
Kubyakira kandi mwiteguye kwakira n’ingaruka 
Kabone nubwo benshi bamuhimbira
Izuba riracemererwa Rigiye kugenda agacurama 
ntiyasiga n'imwe, abona guhingura
nugusaba rurema bikomeye cyane
rw'u Burundi rwagize icyo rubivuzeho, 
Kuva kera cyane yari yagabanije -trope yanjye 
ubuntu ni intoki z'umuriro 
kwabashakanye  byababaje umutima agahinda
byatumye umutima w’umurinzi w’imbohe ukabakabwa 
Muri ubwo buryo bibukijwe ko Imana ari Yo nyiri imirima yabo, imikumbi n’amashyo byabo ;
bamwe bavutse yaritabye Imana,
Sinifuzaga gufata amafaranga yose. 
arahoza kandi arakiza kandi abita inshuti.
ubu umugabo runaka wo mu rubyaro rwumwicanyi
Jonas yari yaherekejwe n’abavandimwe be
Natekereje ko ushaka kureba. 
waramutoteje kuva yashimutwa, amugiriye izo mpuhwe.
Kuko namubwiyeko ntamwibuka byamurakaje
Satani ni umwanzi wacu rwose.
Kwihisha abagusuye bagutunguye nubugwari
Yahereye mu Byanditswe by’Isezerano rya Kera 
Iyo bikuze bakosha ibindi bikazana n’injishi 
Ikiruta ubwacyo kumenya.
mu bihe byinshi bakabona Umwana w’intama w’Imana wagombaga gukuraho ibyaha by’abari mu isi. 
ari Abazungu, basanze butajyanye n'ibihe, bugomba kuvaho.
Kandi natsinze indabyo nziza.
Museveni yumvise amagambo yabo na we mu kwiregura ati “
ko izina Yuhi rikurikira irya Mibambwe.
ibyo umwanzi yari gukoresha mu kubahuma amaso mu by’Umwuka
ukorera muri Gare ya Nyabugogo
bagashyirwa mu nzu z’imbohe, mu masenga y’inyamaswa n’ubuvumo bwo ku isi, 
Imyitozo itera umubiri wacu kugubwa neza.
biruta ibyo bakura ahandi kubera ubudahangarwa 
Ntabwo ari dey nkanjye tele tele
ntikura ibirenge itayirengeje urugo !
Bagabana imyenda yanjye, bafindira umwambaro wanjye.” 
kandi mubyukuri yahinduwe bwa mbere
Pawulo yaravuze ati, “ kandi n’ubwo babuze impamvu zo kumwicisha,
Hagombaga gufatwa ingamba zihutirwa zo gukuraho ukutanyurwa kose
Ibindi byibazwa ku mpamvu yavuze ko yanga u R wanda,
Ku byamukururiraga kugwa mu gishuko, igisubizo cye nticyakukaga agira ati 
Ari umugabo n’umugore bose barashoboye 
Ishyari ryinyenyeri rituma indiri yanjye ikonja
Byihuse kandi ushikamyeyaramuhishe
imbere ya Data Ushoborabyose,
hamwe nibice byo hepfo yumutwe windabyo 
mu rubanza rwe no kurwitwaramo nabi.
ku bukwe no ku buvanganzo nyarwanda.
Abasesengura iby’uyu mugabo we n’umubyeyi, 
zo mu Byanditswe zerekeye uburyo bukwiye bwo gushigikira umurimo w’Imana, 
Databuja yari ameze nk'ururabyo hejuru ya Gicurasi!
bikoreraga intwaro zo kwirwanaho nk’imiheto, imyambi n’amacumu,
rubanda rutomere, rukurikire gusa nta kabuza";
Aba bavandimwe be mu kwizera bazanye ubufasha bwo gushyigikira umurimo
Abatekereza b’amateka y’u Rwanda, bagaragaza neza
Nshobora kuba mfite amakote abiri mu bubiko bw’imyenda, 
Ubwa mbere ijambo "Azuki" ryakorehejwe mu gitabo 
Ese wowe wumva hakorwa iki ngo ibiyobyabwenge bicike burundu?
Abega bakabyarana Abami n’Abanyiginya.
afatanya nabo mu mibabaro yabo, 
Kubwo kwifuza ko abizera b’i Tesalonike bajya bagenda bubaha Imana,
Hanyuma numvise ko bakeneye umwami wabaturage
kandi bisukura umubiri bitemewe gukoreshwa mu Rwanda.
yarashwe inshuro eshanu ku bw’amahirwe ntiyapfa
wowe nujya gucuruza ifu uyihende
Nyagasani ni wowe negamiyeho mbabarira undinde
ni asanzwe cyangwa amazina yoroheje.
Itorero ryakomezaga kwaguka ku buryo uku kwiyongera kw’abarigize kwanongereraga abayobozi 
Ubushobozi umuntu agira muri we bumeze nk’izahabu. 
Pawulo yashobora kuba yarasabye Filemoni gukora inshingano ye nk’Umukristo;
Niba ibihe byiza umuntu ahora yitayeho
Aho agereye i Bwami, Nyiransibura yashinzwe ibijyanye n’isuku.
Turashaka kubitsa amadorari ijana. 
biragoye kwiyumvisha ko twari dufite umuntu 
Kugira ubwamamare mu butwari na byo ni kimwe mu biranga intwari,
bakaganira, bagafashanya Ku Banyarwanda bose umukobwa yitwaga gahuzamiryango
Icyatsi kibengerana kandi gishishikajwe no kugenda
mbere yo kwamamaza ikintu cyose
Urugendo rugana ahazaza hacu,
Feliki yarebaga kure cyane agashobora kumenya umugambi n’imico by’abaregaga Pawulo
ngo yagiriye inama Rutalindwa yo kwikiza Musinga akamwica,
Hamwe nibiryo, aho twababaje gake abana
Mu biganza bye yafashe uruhinja 
kuko yari ageze ku ntambwe yari amaze igihe yifuza 
yasezeranye imbere y'amategeko n'umukunzi we 
Barataramye baraganira barasangira, barasabana.
ntabwo ndi umwana wo kujya kubeshya 
Ubusanzwe ikigo cy’amashuri cya Groupe scolaire Kigeme
abiga Siyansi bajya kungana n'abahungu 
Nibyo rwose nshaka kukubwira. 
Mbere yurupfu-shusho 
kimwe no gutereka imashini ku bibero 
Rukara  avuga ko atazi aho Mariya yaguze urunigi rwe. 
Mbese ntibitangaje kubona uko yashoboraga kugwaguza mu kuyoboka ukuri?
Hamilton ntabwo yakunze AdamInkomoko
Ibi kugirango wirinde  kurira kumanywa, 
Tumenyesha niba wemeye cookiesTwebwe n'abo dukorana
ubuzima bugoye nkururabyo! Urupfu ruteye ubwoba! 
gutanga inzira yo kunoza umwuga wawe
Nyuma yaho kandi avuga ukuntu hari abantu n'ibigo bagiye bamutumira
nkuko bigaragazwa no gushimira byimazeyo 
Ubusanzwe kurya byinshi nijoro si byiza.
kandi ntibazi intambara n’umubabaro byawo. 
Abantu bafite "imitekerereze y’ubutayu" bifuza kugira ibintu byose
umwaka umwe nyuma y’ibitero by’u Butaliyani muri Etiyopiya 
uretse gusa ko dusetsa wagirango abahimbye amagorane 
bemerewe gufasha mu bikorwa byo kwibuka kuri uwo munsi.
Uzunama imbere y'ibirenge bye; Uzarigata umukungugu w'inyama;
ubwo izagaruka irye undi,
Umunyeshuri akore neza umwitozo ku kinyazina mpamagazi.
zamucaga intege mu gihe yageragezaga kugera ku mitima y’abantu. 
Igihe ari mu nzu y’imbohe, Kristo aramwiyereka 
Imirimo nakoze n’uburambe mu kazi:
ahubwo twihanganira byose kugira ngo tutabera inkomyi ubutumwa bwiza bwa Kristo
ntiyatekereje yuko guhwana n’Imana ari ikintu cyo kugundirwa; 
Sinshaka ko hagira umuntu ucuranga gitari yanjye. 
Mu mateka y’Ibisigo by’i Rwanda iki ni cyo cyahimbwe mbere y’ibindi byose.
iyi si igiti cyimeza hamwe naba nyakatsi 
kuko ushobora kugira ingaruka mbi ku mwana
ni ukuri arankunda  cyane ntanutabibona
Inteko yabo yari ku musozi witwa Huro
wumupira, umukozi wo mu ruganda
Gusa gahunda y’uburezi budaheza ntiyashyiriweho kuzamura umugore gusa
mukomereshejwe imbaraga zose nk’uko ubushobozi bwayo bw’icyubahiro bungana
ashobora kugira ahantu runaka umukora 
dore ko zenda gusa n’umuntu. 
yari yaraje; kandi ko urupfu rwe ari rwo ibitambo byose byerekezagaho.
Tugomba kuvuga Ntabwo aribyo nashakaga 
Kwizera kwe, kwakomejwe n’umuhati  mwinshi cyane
tubisubiyemo nk'uko munyendo abivuga
Ikiamakuru cyavuze ko umubonano n’indege wabuze. 
Bikabyo arashaka guhura nawe mubitabo. 
Wakubite ubwoba mubugingo bwe.
aba yabonye akifuza kukigeza ku basomyi.
Urashobora kumbabarira gutukana kwanjye? 
Kwa sebukwe bakaba abakungu,
Ni yo mpamvu ubusobanuro bw’ijambo Kagera ari “uruzi rugari 
gusa kuruta uko yari imeze, igaragaramo ibintu bivangavanze”.
Bahera aho bararima bareza Ararima Murimura-birwa Wa Nda-imwe 
izamuka cyane cyane mu bakiri batoya.
abona ya mfizi iri gukora umurimo wayizanye, 
Niki kigutera gutekereza ko nshaka ubufasha bwawe? 
Sinshaka ko urya hagati yo kurya. 
kurusha ubundi bityo aba uwo gushyirwaho umuvumo na bose. 
Agira Udushya twinshi kubi
agukwirakwiza gukora werekana inkomoko
ngo barasane hagati yabo,
Biiyemeza kugana ikigô nderabuzima 
ari bwinshi cyane ugereranije n’igihe ntawe ukozeho.
Amutekerereza ukuntu yabonye umukobwa mwiza cyane, 
maze bakarya ku mbuto yari yarababujije kurya
kurangiza imirimo cyangwa imihinga runaka                                
kandi urwo rusengero rwo ku isi 
Icyuzuzo ni ijambo cyangwa urwunge rw’amagambo biherekeza inshinga
maze bacura inyana y’izahabu yo gusimbura imana,
Inka imwe itashye iruta ijana riragurwa.
amata , amagi n’inyama
kandi bakagukomeraho bashikamye cyane.
Ingamba zose zishoboka zarafashwe cyane
ko ikwiye kuba iy'Abatutsi, ariko we akabirengaho.
inshuti ze yirengagije akarengane bikurura. Buri gihe utanga ruswa hari
Icyakora ngo: “Iminsi iba myinshi igahimwa n’umwe!”
Yababwiye ko yagendaga abaratira amatorero yandi 
Basomyi ntimurengwe n'ingingo :
Abanyarwanda bose bari bafite urukundo rw'igihugu cyabo
Amujyana mu nzu amuha amata.
itabwa muri yombi rya Kabuga,
Imbere ye higaragaje mu buryo bukomeye amabanga yo mu buzima bwe bwa kera
Yamuhaye ibipimo nyabyokandi byashyizweho
Rukara rwa Bishingwe bakiriho 
Abahutu bari baratangiye kuvuga ko yahindutse igikoresho
bararamukanya ndetse baricara baraganira,
Abasangwabutaka  bazwi nka Bushmen”.
Ni we Rwamucyo rwatsindaga Rwimitende
abakurambere bacu barangaga igihe bate?
Aba bizera bashya basubiye iwabo mu bice bitandukanye byo ku isi,
ngo na twe tubashe kubisoma.
yagukubisa gusa abahanga banagaragaza ko hari uburyo
agirira ishyari umusazi umunezero wa Danemen
Nta wundi bongera kuvuga, kugeza kuri Nyina wa Gihanga. 
imitwe ya alliterates rimwe na rimwe 
Kugeza igihe akababaro kacu gahunze azagenda
ni umwe mu buzukuru ba Rukara rwa Bishingwe wishe umuzungu 
Mu ntambara hafi yamazi akazi nububabare 
ni nako yari afite umutwaro uremereye w’amatorero menshi mu mutima we. 
Impamvu zimwe z'ingenzi ni izi zikuriki:
kuko uyu mubiri ubora ukwiriye kwambikwa kutabora,
n’uburebure bwabyo mu gihe byafashe umurego.
akagari bavuga kuri uyu muhanda bigaragaza ko abaturage bumva cyane
Noneho ubu ubwo bari bamaze kwemezwa ikosa ryabo,
Riderman niwe gisumizi gikuru
amategeko y’imyandikire y’ikinyarwanda.
bizakwereka ko uwo mugabo ateye
Ibiyaga n’imigezi ni umutungo ukomeye w’Abanyarwanda. Byinshi
kuboneza urubyaro ningenzi kuri boze
gira intego z’igihe kigufi n’igihe kirambye
kubera ko mu rugo rw’umwami ubwe havuyemo abizeye biyongera mu Itorero. 
Kandi ndaguhaye wowe ikamba ntawe ushobora kugukuraho.
ahubwo abyawe n’imbuto itabora, abiheshejwe n’ijambo ry’imana rizima rihoraho
kuko bituma hatabaho impanuka kandi bigateza iterambere
Wifuza gute gukomeza kubana nanjye? 
Ntabwo ndi mu mwanya wo kugira icyo mvuga kuri ibyo. 
Ntabwo ari nkuko byari bisanzwe. 
Ubwoko butumva kandi butongana nabutegeraga amaboko umunsi ukira. 
Niba wumvise inkuba uri mu ishyamba, 
aho umwanya umwe wishyurwaga
Muri Bibiliya Imana ivugana n‟abantu
ibinyabiziga bishobora kugenda bibangikanye
garuka hano cyangwa nkukubite
ndetse no kunyeganyega kw’inkuta z’inzu y’imbohe.
haguruka ujye kwubakana na Gihanga ingoma y’u Rwanda  mbahaye umugisha 
Amaze kubabwira yeruye uko ubuhanuzi bwavugaga kuri Mesiya bwasohoye,
bashobora kubona ku giciro cyo hasi mu bindi bihugu.
Dore intambwe nkeya uhobora guteramubuzima
Rujugira abonye ingobyi ya Kalira imaze kurenga abwira ba bagabo be,
Bwana Umuyobozi w’Ikigo cy’Amashuri Abanza cya Gikondo-Kicukiro.
Petero yibutse icyaha cye gikomeye cyo kwihakana Yesu ubwo bamuciraga urubanza.
Gutwikwa numuriro ugurumana cyane
Mushyizeho Umwuka wanjye; azazanira abanyamahanga gukiranuka. 
uburyo bwo kumva ko umuntu akunzwe 
kugira ngo umuntu yizere gutsinda muri iri rushanwa ryasabaga imbaraga n’umuvuduko,
icyi Gihunya nacyo bavuga ko kibagira ariko kitanganya  n’icyakibanjirije,
tugatumira inshuti n’abavandimwe tukabereka ibirori
Kuza kwawe hano, nubwo nzi urugero rwawe,
indwara zitandukanya zibasira umutima;
umwuka uremereye, Ibicu bishonje byuzura ikuzimu.
Ubu nyobora ibihumbi by’abantu mu muhamagaro Imana yaduhaye wo gokora umurimo wayo
Ntabwo ndangije njake cyangwa odile
Urwango rwa sal-thane yifashe nyuma
haba igihe yajyaga impaka n’abasare bari bafite ubwoba bwinshi igihe ubwato bwarohamaga 
zasize ishusho ibabaje mu bitekerezo by’abizera b’Abanyamahanga.
ibitutsi by’abagutuka byaguye kuri jye. 
Mu Gihe cy’Umwijima, byanyuze mu mbaraga ya Mwuka Muziranenge
Kunoza ubuhanga nkibihuhanyo mbonera
Nimwitegereze Yesu ari ku musaraba
Noneho Ganymed cyangwa Hyla, kure cyane
byo guhuza polisi n’abaturage mu ishami rya Polisi y’igihugu mu karere
Amazu akomeye yo gushyingurayubatswe
ibintu bitoroheye cyane Akon kwisanga muri ako gace 
ngo yumve neza ukuri kwaryo, 
Nuramuka wanze ntunsindira aha tuzagera ku Mana.”
Abami babimbuye umurishyo wingoma
Umwana w’Imana yaciye bugufi kugira ngo azahure abaguye
Mu kanya nk’ako guhumbya, ururimi rutihangana ruhubuka 
akemeza ko atari ubwa mbere afashe inzoka
Nuko bakanywa bagasabana ndetse n’ibiribwa bikaza. 
Pawulo afite imbaraga ya Mwuka, 
twagombye kwigira hano byinshi
byatuma urugo rugira urufatiro biyaga binini
Perezida Paul Kagame w'u Rwanda 
Narumvise nsera mu nda
ubwo tuzagenda turushaho gutekereza k’ubwiza bw’iyo si
abashakaga kumenya ukuri babikuye ku mutima baranyuzwe. 
Nubwo abatambyi bifuzaga kurimbura abigishwa ntibatinyutse kugira
mu gihe Abafarisayo bo bageragezaga kumurinda. 
ntangarugero w’imyaka mumusaruro uhagije
Yakiriye telegaramu ivuga ko ina yapfuye. 
bati, “Bagabo ba Isirayeli, nimudutabare
Amagorane ,ni utugambo tw’imvugo iryoheye amatwi
Shakisha imyenda yimyenda, Imiterere nibimenyetso,
arayabika. Bakomeza gucuruza. Hashize iminsi, Kamuhanda ashaka
nyamara hari aho yagiye avuga ku miruho n’imibabaro yagize ku bwa Kristo.
hiyongeyeho ikindi kirego ngo,
Imirwano yahagaritswe n’abarinzi ba Hotel 
Icyo byerekezagaho cyari cyararangiye kera
Inshoza y’ikinyazina nyamubaro
Ntabwo uri ikinyabupfura cyane 
hamwe naya masezerano nabakorerabushake 
Mu myaka yatambutse yabonekaga ingata ebyiri za Mirenge ariko 
Imirongo ishushanyijenkumurage monstrous
Ubwo ni bwo tuzashobozwa gufata icyitegererezo cy’inyubako y’imico yacu 
umunani” gusubiza hejuru si ibinyazina ahubwo ni amazina (amazina
umugore we ibi bikajyana no kugenzura umuvuduko
Ntabwo bashoboraga guhakanya ibyo Petero yavugaga 
gukora mu minsi irenze iy’icyumweru nk’ibyo wakora bikarangira mu
Iyo itariki yo kwita izina igiye kugera, 
yibereye mu nzu yinywera aniganirira n’abagore ba Mutaga n’aba baganwa.
no kwitwa Ibare rya Ngarama
Iterabwoba ryumubabarokubagabo bose bahari
umwuka no gusenya indiri za Satani.
Ibyo byatumye Rwabugili aha Mibambwe Rutalindwa “
Mu cyindi cyumba cy'iyo nyubako abandi batumirwa benshi
n’umukobwa wundi afite wo kumucungura. Biramushobera ati: “Ibi
Bite se ku mwana ufite ubumuga
Umunsi w’umuganura ntukiri uw’ubuhinzi n’ubworozi
naho ubundi ntibazaba biteguye igihe cy’isarura.
Uwo ni Ngo-nguhe
amwereka urwo rukundo kugira ngo yongere ahitemo kubana na shebuja we wa mbere, 
ku mugabane  wa amerika,
Kuberako ubujiji numuforomo ukodesha wa Foli
Nubwo atigeze akora icyaha ntabwo aribyo
Nyamara ntitwahita tubyemeza, kuko hari icyo tutazi: 
Amata ashyushye cyangwa  akazuyazi
mu mwaka wa kabiri 
Kuki gushira abo bana b'isoko,
Yabonye amabuye yagaciro yabonye benshi nkabo
idirishya ryo ku ruhande ry'imodoka 
aliko ibyo ntibyabujije ko ubutegetsi bwabo bwa gikoloni bwahungabanyije
iyo ingaruka zatangiye kugaragara
amajyepfo y'uruzi rwa Zambezi
urye nimugoroba, uryame nijoro.
cyangwa bigikerensa ubutabera 
kubahiriza ngo bahabwe agakiza kenshi
Byombi byatumye ncya ku mutima.
cyangwa se ibyo uteganya kuzakora.
Rujugira yatwaye ?» Umuhungu, ati «Nyagasani ibyo byose mubireke,
ummva ko nigenje ngo ntasoni ngira ahaho sinamenye aho zivuye
wihera ijisho inguge n’inyoni z’amoko atandukanye kandi atangaje.
Uyu musore w’imyaka makumyabiri y’amavuko 
mu ijambo ryigeze kuvugwa n’umukinnyi w’icyamamare.
iba itarimo ibinyoma cyangwa amahomvu,
kwegereza abaturage serivisi z'ubutabera,
None tabaranya uzane akari gasigaye mumwongere n'izindi nzoga.
Ese yatewe inda na musaza we,
Abantu bamwe bavuga ko Ubuyapani ari societe yiganjemo abagabo. 
Indirimbo ni ubuvangazo bwo muri rubanda 
ubuhinzi bwe bw’ibijumba, akajya no mu bwisungane
Mirongo inani kwijana ryanduye ryinyanja
Imyigire y’umwana w’umukobwa yitaweho mu Rwanda
kigari ku buryo iyo uri hakuno ubona inkombe yacyo yo hakurya neza.
umuntu winjiye muri uyu murimo agahitamo kwitanga igice gito, 
Niko musangiye ingeso imwe
ikaba inagikomeje kudufasha gutera imbere mu bintu byose 
Kilawudiyo Lusiya yaramubajije ati, “Mbese uzi Urugiriki? 
Ibyo ugomba kubifata rwose ukabyemera
inshuti yanjye y’umuhungu ya hafi.
umugore ushaka kugura umwana kuko we atabyara
ageze mu nzira ava i Gasabo ahitwa Nyarubuye rwa 
ku buryo ikomoka ku nkuru ya Mezopotamiya
Nge narazengurutse amahanga,ndeba abandi uko bitwara,
kuko ni yo agezweho, 
Yavuzweho kenshi kutajya imbizi n’umugore we, 
Noneho akazi mbona kure karahawe
Ibyo birashobora kugenzura. Inyenyeri 
ndetse bakanababera incuti magara. 
ubuki mu kurinda ndetse no kuvura indwara z’umutima
Aho rero ntawakwibeshya. Icyakora Kagame yakuyemo amazina abiri,
kugira ngo kwizera kwanyu n’ibyiringiro byanyu bibe ku mana.” 
Kugira ngo amwubahe nkUmwami wabo boe baza, 
kandi wari witeguye kwakira ubutumwa bwiza.
Umutwe Nashubije muri salle hepfo
ugereranyije n’umuceri w’igitaka 
utanduye cyanecyane ku bivuriza kwa magendu
kunywa vino nyinshi kuri vino nshya yateguriwe umunsi mukuru.
imirongo ku ntangiriro ya tablet ya mbere yavuzwe
Akenshi umunyamabanga wumwami
kugeza igihe cyashize: imikumbi ye yariyongereye, 
ukipfuka no ku matwi,
tutirengagije no kubungabunga amagara yacu.
bari muri iki kigero cy’imyaka itatu 
barihata cyane ariko ubuhinge burabananira.
Umuburo ku babyeyi birukira muri magendu
Nkuko twabibonye, impamvu imwe ni ukwibaza byinshi.
Ibitangaje namagambo Ingabo zose zintambara 
mu kujugunya ku rubaraza rw'amadirishya ibyuma byo kumviriza
irimo imyiyereko ya gitore, kurasa,gufora umuheto, 
Losi yarize arira amadayimoni yijimye
Umwicanyi nawe aryamye aho bose bareba
Nukuri ntiyari akeneye kuvuga kubyemeza
ahubwo umugambi we rukumbi ni ukubwira abandi iby’Umukiza.
nk’uko bamwe batekereza yuko iritinza.
bakekwaho icyaha, "hafahwe amacupa menhi 
babona ashobora kumugwirira akamwokama.
Yatangiye mu bihe bya kera bya Babiloni
ndamara gatatu nkaza kubaza icyo kiroge uko kigize”.
muri iki gihe nk’uko yabinyujije mu muhanuzi wayo igacyaha ubwoko bwayo 
Abakobwa n’abahungu bahabwa amahirwe angana,
Biragaragara ko ushaka kugura iyo myenda. 
bagisha impaka ibyo Pawulo avuga bamutuka.” 
tugenewe guhoza abana no kubanezeza.
Kuko ubuntu bw’Imana, buzanira abantu bose agakiza, 
Ndabona bisekera, kandi ndazunguruka imbere,
Reka da! Ahubwo abe ari bo baza ubwabo, badusohore.” 
nicyo cyaha yaregwaga icyo gihe
maze Imana ibona ko ari byiza kumuzura 
zikorwa na ibuka izo nama
abantu bari mu rugo bose
Imyitozo ngororamubiri inatuma ibice bimwe na bimwe
kandi bigira mu ishuri rya Kristo buri munsi. 
Pawulo na Barinaba batangiye kwigishiriza mu rusengero rw ’Abayahudi. 
Imana yari ifitiye ubuzima bwabo 
Mfite impamyabushobozi mu butabazi bw’ibanze mu gihe k’impanuka
aho Kagame asobanura uko yabwiwe Ubucurabwenge, 
no kwangisha rubanda ubutegetsi buriho.
Hahirwa ababyeyi nk’abo bashobora guteranira n’abana babo munsi y’ibiti, 
batangirira n’aho barangiriza kugira ngo bakurikirane irushanwa 
ku ishuri ryanyu muri iki cyumweru harabera iki?
yifashishije telefone ngendanwa yari atunze rwihishwa –
Nguwo Nyamigisha Umwami wanduraga
Mu rwego rwa politiki. Kugirango ubukoloni bw'umuzungu niburamuka buvuyeho
Ruganzu Ndori ibyo ntiyabikurikiza, ahitamo uwo Musingakazi Nyirarumaga,
amahame nyayo ariho, ni ukuvuga, Umubiri nubugingo.
benshi bitwa ko ari Abakristo 
Bemeza ko icyo gihe hari igihu 
Abakomeretsekw icumu ryintambara
aho uciye ku rubuga rwe rwa akom.com
Insanganyamatsiko yo kunguranaho ibitekerezo:
avuga ko yari umuhanzi ukunzwe cyane kandi wubashywe mu Rwanda. 
unyuze ahandikirwa ibitekerezo hejuru
maze ahita abushyiramo imbohe ze. 
Gutekereza kwe kwera rero gukurikirana 
ku buryo buri muntu wese yakigendanaga
Aririmba nkuwasinze niyo mpamvu ntabafana agira
Uburyo wiga neza bizagira ingaruka kubintu byinhi
Bakame ikimara kuvuga ityo, Warupyisi
baravuganye bati “ni ukuri uyu muntu ni umwicanyi; 
hari inyamaswa zigomba kuba mu mashyamba,
ni imwe mu yigezweho cyane
inyanja irabagirana munsi yumwanzi
Abatekereza b’amateka y’u Rwanda, bagaragaza neza abasinga
Umusozo: Umusozo ni igice gisoza umwandiko kivuga muri make 
uwo muntu aba yishyize aho umwanzi yamushukira akanamugusha. 
ngo icyo kibazo kiveho burundu
dutandukanye n’imigenzo n’amahame byigishwaga n’abigisha bakuru, 
Abaporotestanti bo bagitangira bakoresheje ijambo Imana.
bumva urusaku rutangaje, maze bakeka ko ari amarozi yoherejwe
washakaga manda ya kabiri yo kuyobora Leta Zunze Ubumwe za Amerika 
cyangwa nk’uko intama icecekera imbere y’abayikemura,
Hamwe nabandi nubwo mubyanditwe Byera
kuba igira umumaro ku mibereho y’umuntu
yijugunya", asakurisha inkweto ndende yari yambaye kubera uburakari.
ibiganiro mpaka bitoza abanyeshuri kuvugira mu ruhame.
ushobora kwikorera ibyawe bwite
kandi yabonye ubufasha bwa musaza we w’umusirikare mukuru .
bikenewe n’umuntu wese wifuza gushikama ku kwizera kwe “
bamwe bavuga bimwe, abandi ibindi:
ku ngingo zikomeye z’ubuzima zifite ingaruka z’iteka ryose, 
Bavuze ko atazishyura abantu amafaranga yari abereyemo. 
Pawulo yavuze ukuri k’ubutumwa bwiza. 
Hagarika, urutoki rw'Imana, kwandika!
Kwoza rero, karoti na halo
Gutebya: Ni ukuganira usa n’usebya uwo muganira
uvuga ko yakoze nk'umubyaza 
indyo yumuntu maze aba umuzamu wa nijoro
urwagwa rwaho niwarukatamo,ibi byo byavuye kuki?
bugiye kwira ni igihe umuntu atakibasha gukora.”
Hari bimwe umuntu yatangaho ingero,
Papa avuga ko icy'ingenzi ari uko ndi muzima. 
Agakino karakinirwa mu rugo rwa Masumo.
Umwandiko: Umubiri wacu ukeneye imyitozo ngororamubiri
bagira ngo batongere bakeba babo,
bemeza ko kiri hafi yo kubyara umwimerere
iberoya pawulo yahabonye abayahudi bifuzaga gucukumbura ukuri yigishaga.
nta rusengero rw’Abayahudi rwari ruhari
Tugomba kubanza tugasa na Yesu mu myifatire yacu no mu mico yacu.
Yari umugizi wa nabi wo ku muhanda 
Ni yo mpamvu mu guhitamo abakinnyi hagomba kurebwa umuntu
Uwo mutware abyumvise ajya kubibwira umutware w’ingabo
Uwo mwanya, ikiganiro cyarogowe no kumanuka kwa Mwuka Muziranenge. 
amenye ko bageze mu kigo cya leta
kugira ngo bashobore kubona ibyiza by’icyo kimera
Mbere yo kwinjira mu nkuru nyir’izina
igihe abigishwa be bari bafite umugisha wo kubana na we.
kurusha uko ababyeyi bifuza guha abana babo impano nziza.
kandi baburanira ku batizera b ose? 
nibwo yumvise ijwi rya Pawulo amubwira amuhumuriza ati: “Wikwigirira nabi, twese turi hano”
ahubwo ni uko ako gahinda kabateye kwihana, 
kuba kijyanye n’igihe byigaragariza mu muhati w’umwanditsi
Abo Uwiteka yari yarabikije ukuri kwe batatiye ishingano bahawe
Iyo uhaye umuntu inka igapfa ukamuha indi yitwa Inshumbushanyo
Ubukwe buzaba ejo mu gitondo. icyuzuzo nziguro k’igihe
Izi nkweto rero nizo zatumye abantu bavuga menshi
mba mbonye aho mpera nanga gusinya
nshobora kwiyumviha ubuzima nkubwo
Aya magambo yuzuyemo guhugura kandi atanga urufunguzo rw’insinzi
Rukara arashobora kuvuga "Nshobora kuvuga Igifaransa gusa" mu ndimi mirongo itatu. 
Umunani wumanye yitwa Inka umunani zitarabyara, 
Nyamara ntawihitiramo urubyaro, ni impano itangwa n’Imana. 
Umuhanda munini wamabara wo mu gitondo
Yaje gupfa ku gitero cya kabiri 
Garagaza uko ubona izo ngingo zihura n’ubuzima bwa buri munsi tubamo.
rwabaye intandaro yo kujya impaka z’abahanga,
nyuma abaturage bakiruka bagana kwa Rugigana 
Ikiraro Inzu y’inka cyangwa andi matungo
mu rugendo rwavaga iwabo rugana mu mujyi wa Butare.
Mu kinyabupfura Abanyarwanda batozwa kutagwira inda
Urashaka ko nzimya amatara? 
ariko kugira ngo akureho urwikekwe,
ngo ushobora kujya ufata inzoga nkeya
Ikinyazina mbanziriza gisimbura ijambo ribanjirije inshinga. 
Dore ibintu bitatu wakora 
kandi ngo byatewe n’ikibuye kinini
mu kwizera nk’iki kuko yari afite intege nke bitewe n’imyaka y’ubukuru, 
Intambara-kurugamba yagarutse avuye mu gihuru
Hariho ibirori byiza cyanevino yanyoye intwari
ndetse bamwe babishingiraho mu gushaka akazi,
mu buryo budasanzwe ku buryo abantu bamwe bahatinyaga cyane. 
Bikore kubera ko uri Imana yacu natwe tukaba ubwoko bwawe,
icyambu cya Barnstaple ku bwato bwavuye i Bristol 
Yicaye iruhande rwacu araboroga.
Usanga nta mwanya ukiboneka wo kwigisha abana, 
Intego zamafaranga nko kuzigama kugura runaka
kabone n’iyo waba wakomeretse
iby’urugendo rw’i Kayisariya ndetse n’uko yahuye na Koruneliyo. 
Mufate akaboko umurebe mumaso
Twese tugira ubushobozi butubamo ibere,
Rondora zimwe mu ngeri z’ubuvanganzo bwo muri rubanda 
Ibyo wamenya kuri uyu wa gatanu mutagatifu
Ndabaramiye abisubiranayo. Mu iramukanya,
uhereye mu mashuri y’incuke ukageza muri za kaminuza. 
rimwe na rimwe zitari ukuri
Arapfaumubiri we ugashyirwa mu cyombo
Amazu meza cyane yo hejurucyane
Akira impumbya mubyeyi  urazikwiye
Ndakubabariye ese nawe urambabariye. 
ibikorwa by'agahato byahozaga umuturage ku nkeke, 
Kigeli cya Ngerekera wasentabyo
kandi mu by’ukuri ari uko byo bititaweho neza
ugereranyije nuko yavutse ameze
Yagize ati “Tuzi ko yari arwaye. 
Yaravuze ati: “Ni iki gitumye murira mukamena umutima?
Kalisa yashakaga gushimira Mariya imbonankubone. 
ku buryo uyumva wese atahwa n’umunezero.
mugihe bari muri iki gikorwa kuko bifasha umugabo kunyaza 
Umurimo wo gusobanura ufite aho ubogamiye, 
Ndakeka ko Kalisa atashakaga kukubabaza. 
naratangiye no kujya nigenza nta mbago
Abantu bamwe barwaye mu mu mubiri kandi ubuzima bwabo nta ntege
ngo bibunyuze mu ryoya! 
Soma iyi page irakaye, 
Kugenda ushakisha utanga imitako
turasurana kandi bishimiye urukundo
namazi dukenera muri byinshi, nko kuhira imyaka, amasumo atanga
aho inzuri zimariye kuba nke mu Gihugu. 
kuko uwo munsi utazaza, kurya kwimura Imana kutabanje kubaho,
ariko ubu noneho basigaye bahuzagurika biga ibyigisho bari barirengagije. 
Iyo twibandaho ni Kiliziya y'abayobozi 
igihe yawushyiriyeho n’impamvu yawo ntabyo nzi
kugira ngo ahari nteze ishyari kuri bene wacu, 
Iyi mirongo ya Bibiliya itumenyesha ko guca bugufi ari ukutiganyira.
Umuntu ntagomba guhangayikishwa nibyo abantu bagiye kuvuga.
mubikorwa aho bagomba gukoreha ubuhanga
Naza cyane nk' uwisanga
ajye kuturebera ko Mpande yatubwiye ukuri 
Kandi nayirengeyeho kumwenyura, 
kandi yavuze ko kugeza ku mperuka y’ibihe,
Wuhan, iherereye mu ntara ya Hubei ituwe cyane
intego yari uko byakorwa mu buryo buhoraho
Habayeho umugabo wari umucuruzi akagenda urugo ku rundi agurisha
Umunyeshuri nakoreshe neza amagambo mu nteruro
cyangwa igihe yahagararaga wenyine imbere ya Nero kugira ngo arengere ubuzima bwe,
urwanya guhitwa niyo haba hazamo amaraso
Ibisubizo nkibisubizo byubushyuhe bwisi,
Amakinamico asekeje, ababaje cyangwa mberabyombi, 
Umwami uhawe uruharo Arwigiza imbere.
Nk’ubu abana b’abakobwa bahabwa urukingo rwa kanseri y’inkondo y’umura. 
zatumye ibitekerezo by’abapagani biganishwa ku Mutware ukomeye utegeka ibyaremwe byose. Pawulo na Barinaba bamaze gusobanura neza 
arambwira ngo nimbe ndetse 
Ntanumwe watinyutse kwinjira, Kandi benshi
ku bagore ho uba wagabanyutse
mwamubambishije amaboko y’abagome, muramwica. 
abaraguza imitwe n’abaragurira abandi ibyiza bizababaho byo muri iki gihe.
Iri Serukiramuco Nyafurika ry’Imbyino ryazengurutse no mu yindi
hamwe n’umubare w’ingabo z’u Rwanda kugirengo zitazamutsinda,
Iyo hari impamvu zigaragara zituma urwego rwa Leta
Ni ngombwa ko hashakwa umwanya wo kuganiriza abana kuri iki kibazo.
Icyubahiro cyiza cyubuzima bwe yakira amasezerano mbere yijuru.
kora akazi gatange umusaruro ntuhemberwe ubusa.
ubimenyeshe abantu bo kwizerwa bazashobora kubyigisha abandi. 
Bazagendana nanjye bambaye imyenda yera, kuko babikwiriye
zabaye muri Uganda mu myaka mirongwitatu
Iri bara ry’icyatsi rijyanye n’ ibidukikije
Abiru aribo shingiro ryayo
uku kuvuka gushya ni ingaruka yo kwakira kristo-jambo w’imana.
Iyo mbaraga yari ubumwe bari bafitanye n’Imana,
Uwo mugore yitwaga Nyakiyaga cya Ndinga.
Abanyarubuga mu mwandiko “Iyo wemeye inama!...” 
ariko hari abatari bazi ko ari umuti
ibiruta ibyo yakora igihe ari gukora mu bwisanzure. 
bitewe n’ubwoko bw’itangazo ni ukuvuga impamvu ituma uwandika
yewe ga butati, rya haho ryampfiriye ubusa” 
bishobora gukorahokeretse Imana ubwayo
Ibyo byagiye bigaragarira nko mu kazi gasaba gucokoza
bagombaga kwitonda bakamenya ko amaraso yarivuyemo.
Ndabaha itegeko rishya ngo mukundane; nk’uko nabakunze, 
nyamara niba bidatewe n’urukundo, imana izamureba nk’umuntu ufite ubwaka watwawe
wo gusubizwa Niba kopi ya kabiri izatangwa
bw’ibihingwa?Kuki babyise gutyo.
Muhabukira-guhora wa Buhungiro
kuzageza igihe cyose uzaba ugishobora kuyikora.
gutangira kwamamaza ibindi ahereye ku Ikawa .
byaba ari ubujiji butewe n’amarangamutima 
Nta kurambirwa, bibandaga ku nyigisho ze n’ibitangaza bye byo gukiza abantu. 
gahunda yo korora za mbeba za kizungu bakunze kwita sumbirigi, 
Gerageza kwibuka ibitekerezo byingenzi, 
Impano enye zintoki ntizigeze zitangwa
akuraho inkuke zakamirwaga Umwami yishakira ize bwite,
mbasaba ko nacyandukura kikabasha gusubira gusomwa n’abanyarwanda b’ingeri zose,
yavuze ko che ari we witwaye neza mu batojwe bose
Gushishikarira gukoresha ururimi rw’Ikinyarwanda 
Nk’uko uyu muco wabisabaga, Pawulo yari yarize umwuga wo kuboha amahema.
ko indangagaciro z’umuco nyarwanda zitubuza kubeshya.
tuvuga tuti: “Uko ntinya kose, nzakwiringira.” 
kuri za televiziyo ibiganiro binyuraho
Hafatwa izihe ngamba kugira ngo bicike?
kuko ngo igihe ibaye nyinshi 
Kunyerera hejuru yinyanja ituje
Iyi ndirimbo yitiriwe nyirakuru wa sebuja
Sinshobora kuvuga ko dusangiye ishyaka ryigitekerezo. 
bisa nkaho nta ninkweto yari yambaye
uwayanditse cyangwa se uwo yandikiwe. 
Aho gukora batyo, bahora bifuza kubona no kugira “Igihe cyiza cya none aha.”
Ku gasongero kawo niho yari ari
ndetse nt’akamaro kayo 
yangiza cyangwa idashobora gusomwa na machine
Urashaka kumbaza ibibazo bimwe? 
aba yaragize ibyago byo kugenzwa nka Sokarate. 
Petero yaravuze ati: “Imana ya sogokuruza yazuye Yesu, uwo mwishe mu mubambye ku giti.
ahubwo yari awufatanije na benshi mu ba Padiri b'Abanyarwanda.
baba mu buhungiro batangiye guhwihwisa ko Kizito yatawe muri yombi.
Nishimiye cyane ibyo wavuze mu nama yo muri iki gitondo. 
yamwihanangirije kutazongera kumubwira iryo jambo,
Nubundi Abanyarwanda bari barabivuze ngo:
nzajya nkuzanira ifi ya buri cyumweru.
Ateka atagira inshyimbo ,inshyimbo yo kwa Rwaka
dukurikije ibivugwa mu Bitekerezo no mu Migani, 
kandi rwiza bariho mu gusoma inkuru ziri mu Kinyarwanda
uzaba wirinze gusinzira nabi
mu mivugire  bakarushyiramo utunairabaswa.
Hari icyo ushaka kuvuga, Kalisa? 
hepfo ya Shyogwe rwuzura ngo abe ariho bajya gutura.
ayo intumwa Pawulo yaburiye abizera b’Abanyakolosi ngo birinde.
umutoza w'ikipe yeguye
Kuri iyi nkuru ibabaje ariko nta gihe cyari gihari
Umunyamakuru wiyi radio yasomye mu kinyamakuru cya cyera  inkuru y’umugabo witwa "Charles Solta” 
bawujyana i Butangampundu, barawutabaza 
u Rwanda n'u Burundi, no guhura ngo baganire
na bo biringizwa n’ingoyi zanjye,
Twavuga kandi n’icyayi na cyo gihindurwamo ibyo kunywa,
Ibi bice byo rero ni ahegereye ku gitsina 
ni ubwoko bwibimera byindabyo mumirima
Ndi mutoya mu myaka ariko naganiriye n’abakuru 
Niba haribibazo, Rukara yagize icyo avuga. 
iteganijwe bigaragara ko ari cyikintu 
Pawulo yari afite umwanya wo hejuru
Intwali zifite ibikoresho byiza imiraba yagoretse
no kwitandukanya gukoreshwa nkuko kanyarwanda yabivuze
akamubaza uko yabonye ukudapfa kwe
niki cyatuma uganguza vuba
Ntawamenya amabanga y,imwami kuva cyera
iyo dutetesheje abana bacu bibagiraho ingaruka
Ingoro zubutabera, zanga ibibi, Aho Sekibi akwega inda.
ariko abatuye aha hafi,
Nari mwizeye rwose nk’inshuti kuko
kuko abagore benshi babyanga urunuka.
kugaragara kw’ibintu bishobora kubyarwa nubwo bushobozi.
Igihe cye cyo kwigarurira ibyo yagezeho bikomeye
nta tandukaniro riri hagati yacu
uko wisiga ariya mavuta cyane, 
Umwuka aramubwira ati: “Dore, abantu batatu baragushaka
Umwigisha akwiriye iteka kwigisha mu buryo bworoshya inyigisho 
cyangwa imyaka ibihumbi. Amazi yo mu butaka 
No ku mwana wihutira kurakara no kumva ko yahemukiwe,
Kuva ku munsi wa pentekote kugeza ubu, 
Nkuko aribwo buryo bwonyine bwo guhunga urushundura rwumutego
mu gihe bitatewe na amibe
yashegeshwe n'agahinda abura icyo yakora
Kumwenyura biryoshye Ababyeyi baramwenyura,
Bari baribwiye ko abigishwa bazicwa n’ubwoba no kugwa mu rujijo
we umuntu gusa ararakara mumashyamba Aho Uons azerera.
nta zindi nshingano baba bafite.
Zikemeza kwica Mibambwe murwanda
Amakuru anavuga ko byakozwe
ahubwo bivuga ‘Iminsi ihereye ku munsi wa mbere aboneyeho imihango,
Ntekereza ko icyo ushaka kiri mubikurura. 
Abanyarubuga: Ni abakinnyi b’ikinamico, habamo abanyarubuga bakuru 
nashatse uwangirira imbabazi, ariko ntihaboneka n’umwe;
ayikata igihanga akibambisha ku ka rubanda
igiciro urebye cy'umwana wibwe ku muhanda i Nairobi nicyo
Baba bazi gukora, kandi bazi guhangana n’ibibagora
byose ni ibihamya by'uko yaba ari muri uyu muryango
Yaje mubyizako umwami ameze nkintambara
nawe yari amaze kumenya agaciro k’amafaranga,
uwo mwanditsi ahamya ko bimwe mu byabaye intandaro y'urwo rukundo rw'igihugu
Akimbirwa mu isenga,Yarigita se bakwimika uwuhe ?
Jeans ni ubwoko bw'ipantaro zikomeye
Ubuyobozi bw’akarere ka Rubavu burashishikariza abaturage kumenya
ikindi akaba ari umuririmbyi wa gikristu 
yego, babakoresha nk'ibitambo ndakubwiza ukuri 
Kugira ngo imbabazi zishobore gutsinda. 
Intwali ukundwa cyane hafi yo kurinda 
unagaragaze intego yabyo n’amategeko y’igenamajwi.
Uko barushaho gutekereza ku buzima n’imico ya Yesu, 
Karles, mfite umuntu nshaka ko muhura. 
icyo gihe Imana ikaba irimo kububakamo imyitwarire mishya.
nabanyarwanda baturiye iyi nkambi bahurira mu bikorwa bya buri munsi
bwashinze imizi mu mibanire mibi y'Abahutu n'Abatutsi mbere y'umwaduko w'Abazungu.
butari umwihariko w’ikiciro runaka cyonyine.
Amaso kumanywa ariko yari azi ko iminyururu yurupfu
Mu gitondo cyo ku itariki ya karindwi nzeri
Amaraso amaze kuyakorahokwandura 
italiki yokwibuka abahanga nkawe.
n’irari ry’iby’isi, bukatwigisha kujya twirinda, 
guterana, umuyobozi aha ijambo urega atanga n’abagabo batatu
Kubona Ibindi Inkota yinkota yatangiye icyo gihe
Pawulo na bagenzi be bamamaje inyigisho
Ukuri niko mvuga gusa njye sindya ruswa
babukoreha buri kwezi Nibyo hafi kimwe cya gatatu cyabatuye ii
kandi akaba umucengeli mu Gisaka apfira u Rwanda
cyane b’abanyarwanda ndetse n’impunzi ziba mu nkambi ya Mahama.
Umwami wo Hejuru"Sabizeze rero yari yavutse mu gicuba 
Ishyogo rya Karema Sebitana Mugabo utuma zijya mu itorero
cyangwa uko agendaa amwiyegereza,
Ikindi kivugwa k’ubwami ni uko ngo umwana wagombaga gusimbura se
ibikomoka ku bimera, ku mwanda w’amatungo cyangwa
ugaragara nibura ku munsi wa karindwi cyangwa wa munani
amagambo afite ibisobanuro bikurikira:
Muri icyo gihe gusa uruhande rwa Musinga
ni uko yatesheje agaciro ingoma y’ingabe Kalinga.
kwicwa akavuga amagambo akomeza 
Uzi neza ko ushaka ko ngurisha ibi? 
Aho umuntu Atari  kamere ni ingumba. 
bitewe n’icyiciro cy’ibiyobyabwenge yafatanwe
umukristo agomba gukoresha imbaraga zishoboka zose
Sesonga Yohani mwene Sebazungu ni umusore w’ibigango umaze
Umunsi mukuru uzatangira kuwa mbere  Gicurasi
ku butaka bw’Ubwongera niho ntuye
tuzababwira ku myitwarire ya che Guevara
Byabaye ngombwa ko ntandukana na Gloria 
bayobowe na mukuru we
biza no kuwuviramo gusenyuka nyuma y’imyaka icyenda
Ibi nzabikora mu munsi umwe
ibyo byose ariko byamushobokeye kubera ko yarekeye aho gutinya
tugasabana imbabazi muri make tukiyunga”.
unatange n’inama ku Banyarwanda zijyanye no kwitabira kubihinga.
bwazinzibiranije akamaro bari bayitezeho
isura Imana yabaremanye bagahitamo kwisiga
Kandi Igihe cya gatatu kirarengana:
nyina yari mushya ku mihanda,
Ibyemezo byafatiwe mu nama rusange byazaniye icyizere abizera b’abanyamahanga 
Harabaye ntihakabe,indyarya ihimwa n’indyamirizi, 
Uyu mugabo yari yarashyiriweho igihembo cya miliyoni
ukiga kurya kugira ngo yunganire ibere.
Utabitsa muri banki, ayo avanye mu matungo ye akayashora
n’akarengane mbere yo kugaruka kwa Kristo.
nyuma yimyaka myinhi ibi biravugwa
cyangwa kwibutsa ubwonko gahunda z’imibonano
hamwe numwamikazi we wizerwa, bazahaguruka, batwakire! Tegura, itegure!
bizirikane kandi ubyatuze akanwa kawe.
umurimo wa elegitoronike cyangwa igice
uko biri mu gitabo “ishusho y,ukuri Rwanda 
bamwe mu bagize umutwe wa M makumyabiri nagatandatu
yitwa yamenyesheje Komite bimwe na bimwe mu byakozwe n'Inama Nkuru yIgihugu
bazabona abantu biyegurira Umukiza kubera ko imbaraga 
Muhereye ku mwandiko mumaze gusoma,
Ndinzwe n'Ijuru ingufu z'isi zirantinya
kandi yari ahanze amaso ibyo yibwiraga byari kuzaba imbere ye. 
kabone n’ubwo byagusaba kumena amaraso.
Beyonce ndetse na Kanye West,
Ajyana na mwene wabo ingofero igaragara neza
Izi nka yazigezeho yarahoranye inka za gakondo z’amahembe maremare.
imizabibu yacu ikusanyirizwa hamwe n'imigwi.
Nshuti urimo inzogakandi ntushobora kuvuga 
nzakora urutonde ugomba gusoma. ”
Inkwavu zitandukanye, zihimagiza  Ibintu
Azwi cyane mu karere k’Afurika y’Uburasirazuba
biturutse ku kuba barasomye ibyari byanditswe
Nkuko tubikesha igitabo “Iyororoka ry’Abanyarwanda,
yikubise imbere yazo azisaba imbabazi. 
aho yamushikuje inkota arayimutera ari ho havuye intahana batatu
Amazimwe akarucamo umushikirano
Ijoro riteye ubwoba rizacika.
Erekana inshinga ziri muri izi nteruro unavuge icyo zigaragaza kuri ruhamwa.
babonaga amahirwe yo gutegwa amatwi.
Iyo bageze ku mirimo isaba ingufu bayiharira abahungu
Bya binyobwa batwakirije byari bifutse.
Muganga yavuze ko ashaka ko ukora imyitozo myinshi. 
Maradona yakundaga kumva umuziki mu kubyiruka kwe
Ndacyiteguye urugamba rwo gushakisha
uwagendeye ku ntaro cyangwa uwakoreweho iyo migenzo mibi yakera.
Abatahakirizwaga ku Bazungu bitwaga Abayoboke
yongeye gushyira ku murongo ibyo yari yaranditse, 
nyuma yo gutandukana n’umugabo we
Nta nkotayangaigaragaraariko isi yose irahari
akagira abaja, abahinzi, akagira inka, akagira abashumba.
Yego, nageze aho ntarengwa
ubuyobozi agomba kumenya uwo yandikira, 
ariko icyifuzo cyabo cyo guciraho iteka Pawulo cyarutaga urukundo bakundaga ukuri. 
Yaravuze ati: “Muri aba Kristo, ntimuri abanyu ... kuko mwaguzwe igiciro. 
wawe, wera, umunyabwenge kandi wera,
yagenwe n'ubutegetsi bwa gikoloni kandi igahingwamo imyaka 
ategurira abigishwa gukora umurimo wari imbere yabo
Ntabwo rwose ntekereza ko Kalisa ashaka kugenda. 
na cyo bagikoreshaga boza amenyo
Ntitwifuza imigenderanire n'igihugu cy'uburyarya'
Bagereranije intwari bamuhesha icyubahiro
Ariko twebweho ntitwahawe ku mwuka w’iyi si,
Nyamwangakumva ntiyanze no kubona.
Soma witonze uyu mwandiko maze usubize ibibazo
By’umwihariko, ibiganiro mpaka bitoza abanyeshuri kuvugira mu ruhame.
Imiraba ikaze Nta jambo nabwiwe
twarabitekereje ariko tubona ni ibintu bisa n'ibigoranye
Cyangwa Urukundo mu gikombe cya zahabu?
Aho mba aha nirinda guhemuka nkarya ibyo naruhiye.
iyo tutabigenje dutyo ntibabikurana
bakanayakuramo amavuta yo kurunga no kwisiga.
ubuhinzi bwe bw’ibijumba, akajya no mu bwisungane mu kwivuza ndetse
kandi akagaragaza neza ko nta mupaka uri ku migisha abana b’Imana bashobora kubona
Kuki wavuye gutya? 
Nakuyeho ibintu byose mwarimu yavuze. 
Bukeye bwahomu museke utambitse
kugira ngo ibyo batabonera mu ngo zabo babibonere ahandi.
ryabayobozi bo mu nkambi n’abo
Kuba umuntu afite uburenganzira bwo kubaho bikubwira iki nk’umunyeshuri?
Hari ibimenyetso ngo byamwerekaga ko atishimiwe n'ubutegetsi
amababi n’imbuto byawo birakoresha
ko gikoreshwa gusa muri ngenga ya kabiri
ahubwo mube ibyitegererezo by’umukumbi. kandi umutahiza naboneka
akagera ahantu henshi kandi agakoresha uburyo bwose bushoboka 
nk’aho utarubaka umubiri neza,
Aho ari ho hose imitima yabaga yiteguye kwakira ubutumwa mvajuru, 
nta murimbo w’inyuma ushobora kugereranywa mu gaciro cyangwa ubwiza 
Imana Umuvugizi mukuru; ni ho abantu batsinzwe maze bareka imigambi yabo. 
kurya ibyo kurya byongera isukari mu mubiri 
bajya mu gihugu cya kure hategeranye n’aho bari batuye.
kandi ari muri prison
mpfite ikibazo cyuko intanga zakwangirika
kigaherwa buri gihe n’akitso. Ni iki gikurikira bwana Muyobozi,
Rukundo yashakaga gusoma Mariya icyo gihe. 
Muburyo bwa gicuti kuri bagenzi babo batanzwe
mu buryo bwihariye akawurekera undi muntu,
bose bashobora gukora imirimo yose yo mu rugo nta vangura.
Vuga muri make ingingo nkuru yubutumwa
gerageza wigengesere kuko nihakomeye
n’ubwo hashize igihe warabiretse sinakwizera
Icyakora haracyari indwara z’ibyorezo zigishakirwa inkingo.
Ikomorazina mvazina rishingiye ku kongera umusuma inyuma y’ijambo
imfashanyo nimpano zitangwa muri leta
ahubwo ikenerwa mu buzima bwa buri munsi
Ariko ubanza atari ngombwa, kuko buri mwami aba afite izina rye bwite, 
amabati cumi nabiri nahawe nazamuye akazu nyashyizeho
umwana w'umuhungu mu kajagari
Naho wowe uzagwa mu ruzi utabizi 
kandi bakangurwe n’ubugingo bushya bazahabwa.
cyo kutabona indyo idahagije 
Abantu bamwe b’injiji cyane mu bari aho bemeye ko ibyo abatambyi bavuze ari ukuri,
Yari yarahagaze imbere y’abami n’abategetsi avuga ashize amanga nta mususu 
nibwo babonye ibiro byabo bya mbere.
Imfashanyo no guhumurizwako buri wese 
rworetse imbaga muri Jenoside
Amaso agukosora mumagambo yateguwe
urugendo rwo kwigaragambya ku wa mbere
Abavugwa mu bitekerezo baranzwe no gukora byinshi bitangaje,
Oya nimutabare bareke kutwicira ururimi, babyica babishaka
Kanakuze, dore umuntu nshaka ko muhura. 
Mu by’ukuri ntawudakeneye kubaho neza. 
Ntugacire urubanza ukurikije uko bigaragara
Ajyana n'imfizi y'intama Mudende n'iyayo Nyabuhoro. 
zibicumbi bikuru by’imiryango y’Abanyarwanda aribyo:
Kuba hafi, no kumurongo we ugaragara,
bituma buri wese yigirira ikizere mu kuyobora 
hatandukanye, irangamimerere rye (niba yubatse cyangwa akiri
Umwuzukuru Yategekaga Abadage igihe kirekire 
mpohoterwa, ntukwa, mbabazwa mu bitekerezo,
ingaruka mbi z’ imiti itizewe basiga ku mubiri
sobanura neza impamvu wanditse, 
Narayibagiwe pe sinkubeshye ntayo nibuka
Kuri makumyabiri nenye Ukwakira
Umunsi umwe niyumvamo ko Imana yambwiraga ko nkwiriye kumuhamagara 
imbere ya ba myugariro b'u Bubiligi 
Kuki utitotombera mugihe mu isaha imwe uzimye
Inkota ningofero rwose twamubera rwose
Urugendo rw’Ubuzima bwanjye
Ubwinhi bwurumuri rwanjye kavukire
Mu cyubahiro kubera ubuhanga igikomangoma 
yababwiye ko intambara ari kimwe
Ubwo umugabo wa Kalira n'umugabo wabo bari bashokeje inka zabo.
Abashumba baziririmbiraga indirimbo zijyanye n’ibyo zikora.
Kandi buriwese kubandi batekereza kubutoni
Yatekereje ko atari byiza kujyana n’umuntu wari warabasize
komisiyo ikomeye igikomangoma cyawe
akirangiza amashuri ye nibwo yahise abona akazi
ko icyari umwanzi wawe wa mbere cyavuyemo inshuti yawe ya mbere,
Kandi n'amarira yibeshya yo kwibeshya Ntiwambitse izuru, Amaso, n'amatwi:
kandi bakitonda mu gihe bagitegereje umwanzuro 
Umubu agasimba gato ariko kadasanzwe kavuzwe muri Qoran
Banyeshuri, rubyiruko bagenzi bacu namwe bakuru kuri twe 
Hari igihe ushobora gusanga utabyumva
no gukoresha imbaraga Imana yasezeranije Itorero ryayo kugira ngo isi isarurwe.
ikajya gukamirwa umuzungu ndetse n'abamuherekeje aho yabaga acumbitse ku nkambi.
bagira impuhwe, bakunze kugirirwa icyizere
bari mu bintu bibiri bikomeye cyane: ku ruhande rumwe,
Abahatuye baganiriye n’ikinyamakuru ingenzi 
ndetse na folliculo stimulating hormone
abo agenera kopi y’iryo tangazo by’umwihariko muri «
Aha nahageze cyera cyane amaguru si aya
Nticyaguheka uri ku rugendo
wa Mugore Bufende asigara yandagaye bwa Butega bwa Rukindu
Bakwangiye isange Ngo abazakwanga
ubuntu bw’Imana bwafunguraga inzira zabo.
ahita afata umurwanyi uryamyearamurya
bigishaga ibinyoma byari byihishe mu kuri.
batabarika abiyereka yiyoberanyije mu ishusho y’incuti zabo zapfuye.
y’amabati arindwi. Aho batangiriye guhiga, babashije kuyivugurura,
mu mategeko yatanze yagengaga abo 
umugore wari utegereje mu modoka
yanabigaraje yihatira guhindura imibereho y'Abanyarwanda 
Bahanahana amabaruwa, yamuuye buri cyumweru, 
Usanga mu miryango myinshi umutungo w’umuryango ukoreshwa ugashira. 
Ntiyahoboraga gutakaza amanota afite
yose y’imvura kugirango adatera isuri
nababajwe no kubona igitego cy'umukobwa kindirira 
Iragufaha kwirinda kubura amakuru akomeye
Intore ikamba iyo yambaye ikamba ryayo ari ryo mugara.
mu by’ukuri ntabwo naba ndi umu rasta
Abeshi twaganiriye usanga bafite
Dima ati nabivuyemo burundu kuko bamubeshye.
Umurimo wa Mwuka Muziranenge usobanurwa neza mu magambo ya Kristo avuga
cyangwa icyifuzo cyiza cyose ni impano y’Imana.
Imiburo y’ijambo ry’Imana yerekeye ku kaga kugarije Itorero rya Gikristo 
ndetse n’ubusobanuro bwayo mu by’umwuka bwigaragarije muri Kristo. 
usanga bimworohera cyane kumenya izindi ndimi
Yari yarasubiye i Nyaruguru ku ivuko.
Ntiyemerewe gusenya ingorokubera Umuremyi
Umutware wintambara gushakisha
natwe twari twagize ubwoba.
bazahinduka ibikoresho biri mu maboko y’Imana kugira ngo bageze umucyo ku bandi. 
Wampaye Umutware wa Geatmen
nyuma yo gufungwa kwa gereza yari izwi yakigali, 
Yaravuze ati, “None uyu munsi ni uwa cumi n’ine mutegereza mutarya, 
Ikinyazina nyamubaro kigira ibicumbi: -mwe, -biri, -tatu, -ne, -tanu,
ibi bizahihikariza abagore benhi kuza imbere 
no kujijuka byo mu kinyejana cya makumyabiri.
inzererezi zimwe zo mu Bayuda,”
nabaye umurinzi winyanjanibindi 
Abana barisanzura, bakamubaza ibyo babona badasobanukiwe, 
ariko agashima kuba ibihugu 
inzoka zo mu nda z’abana
iseru ndetse  n’indwara ya toxoplasmosis
mu buzima bwe bwose ariko ngo yari intyoza mu Kinyarwanda.
Abo bagabiye ntibakiturimo Ntawe byateramo akantu.
Urundi rugero umuntu yatanga ni urw’inganzo y’amazina y’inka 
Yimana guhiga abahinza bose bari mu Rwanda ,
Ibi byatumye impaka zirangira zose.
Ubwo rero ni ukunshakira uturyo twiza two kunyondora 
harubwo nkeka ko yaba ambeshya
Umwe mu bayobozi ba Ahlan Group ltd
Nyamuneka reba urupapuro rwumushinga 
Dema yabiguranye inyungu z’iby’isi. 
Umuhungu wumwami wa HeathobardFroda
Nkuko bisanzwe ku basomyi b’Umubavu, 
Ntabwo akaga gaterwa n’uburyo bw’imyigishirize gusa. 
Akora atadohoka ngo ayobore abanyabyaha ku buzima bw’igiciro
Bakiri muri iyo nama, Kimomo ati “
Kwanga ishyari inzangano n’ubugome mubantu
Ariko bakomeretse bafite impande kare
uzagenda urushaho kugenda wiyunguraho akandi kantu
Ufite woKu ntege nke mu ntambara Kubikorwa 
Azatangira kugaragara mu bya  nyuma y'amatora y'abajyanama b'inama za susheferi
Ikinyamakuru Kigeme Iwacu kifuje kuganira n’abakoresha uyu
Ko nari niringiye ko ruzera inzabibu, ni iki cyatumye rwera indibu ? 
Ibi bifaha cyane cyane mugihe uhuye numukiriya 
Muri iyo mirwano yose yo mu mahanga,
Ni nayo mpamvu hafatwa nk’aha mbere.
Ntekereza ko Kalinda ashaka kutugurisha ikintu. 
bitewe n’uburebure bw’umwandiko  mwiza cyane
Kandi, nijoro, nzajya ahantu hakwiriye ishyano, 
Barinaba yakomeje gutsimbarara ku gitekerezo cye maze ajyana na Mariko
Umuvugo ni umwandiko uvuga ku ngingo runaka nk’indi myandiko yose
barangwa nimanzi zo ku matama.
ibihe byaranze intangiriro, 
Ndashaka kubanza kukwereka ikintu. 
kugira ngo nkangure Alibi kuva igihe kirekire kandi gikonje;
Ndetse ngo imisozi y'i Rwanda ni amabimba Ngunda yashingaga.
nk’uko bitangazwa n’Umunyamabanga 
agurishwa n'umukozi wo kwa muganga,
Yari yaramuize ubua, kandi numuvuduko yari gon
Ibyo bitinze na kare akenshi byankoreraga
Yesu yahawe kuyobora inyokomuntu,
gana muganga agufashe kukugira inama y’icyo wakora 
itegetse birakomera. Ikita ibitariho nk’aho ari ibiriho 
ni yo mpamvu umuhanzi atoranya amagambo yabugenewe agusha ku ngingo.
ku buryo yamenetse batararangiza gusekura.
yavutse tariki ya cumi nenye Gicurasi 
Nimutyo abakobwa bigishwe ko ubuhanga bwo kwambara neza bukubiyemo n’ubushobozi 
kiri hafi cyane y’abavugana.
Ngwino hano, Urupfu; Nturi umugaragu wa Samusoni?
Mwameze amaboko arabakamira inyambo
Yiteguye gutegereza umuyaga-umira
urwirungu, umusengo, ubugondo, isine, ikijuju,
iyo Kabuga atabaho ibi ntibyari kuba
Abantu bo muri Danemen Abapfuye ahari
Muguhindura ni aho kuba bizazanwa 
yari ubukonde bwa Lewopolidi , umwami w’Ababiligi.
ndi n’umutoza wikipe yabana
Uzurisha interuro zikurikira amagambo yakoreshejwe mu ndirimbo:
Nambaje yabuze uwo yakunze,
yewe niyo waba ari muto
ifarashi, inzovu ireba imbuto. 
bisubira mw'ijuru, u Rwanda bisiga biruraze Gihangacya Kazi. 
akenshi ziba zitamirije inkindi kumahebe no kurwakanakana,
gukundana no kwigisha inzira zumuco
che guevara afatwa nk’umwe muntwari zaho
nta muntu uwo ari we wese ushobora gushimirwa kubyirengagiza
birashoboka ko yaguma kwitwa intwari cyangwa yakurwamo?!
nawe yari amaze guhumukirwa amajyambere,
kandi ko aje gusezera.Gusa yongeraho ko ngo naramuka apfuye
Jya uberaho kuruhuka gusa
Ngarukanye fire nje gutwita mind zuburofa
Avuga ko yagiye aryamana n'abandi bakobwa mu myaka itatu 
Nataha Ditiller yabyandite, Barrett Browning yihuhanya
Muri iki gihe yari ahagaritse umutima kubera Itorero ry’i Korinto, 
i bibazo n'ibisubizo bijyanye n'amategeko y'umuhanda
ubwo umukiza yamenyeshaga abigishwa imibabaro n’urupfu byari bimutegereje,
Nabaye ntarayirangiza ndayifata nyirambika mu gituza 
abakobwa bahabwa ingarigari,
ubundi bwoko bukoreshwa mubisobanuro
bose bakunze Umuhoza bitavugwa,
banayobewe icyo bakora kugirango bagire umusatsi mwiza 
Agaciro, icyubahiro, no guhimbaza rubanda
Yaduteye icyubahiro no kumpa iyi mitako
Icyo gihe zitakaza ubuhunzi, 
Muri uru rwandiko rwa mbere, 
kandi ugasobanura umurimo w’ubutambyi wa Kiyahudi. 
kandi gitera gusenya kwinshi Igabanya urwego
uhemba umwana bitewe n’uko yasabye ikintu neza
Bahambiriye icyombo cyabo urumamfu
guhanga ibintu ukoreheje ubuhanzi nigihuhanyo
Imisozi yawe n'ibibaya byawe byunvise ibirenge yitonze ku gituza cye:
Tuma abantu i Yopa, utumire umuntu witwa Simoni.” 
abasore, inkumi n’abasaza n’abakecuru, bize, bagatekereza 
Igishushanyo cyayo kiri muri mudasobwa nyine!
Mu bihugu byinshi cyanecyane ibiri mu nzira y’amajyambere,
Buri wese atekereze ku mwandiko amaze gusoma 
ndetse agasahurira umutungo w’urugo mu bushoreke
bishobora gutera umwana indwara ya fetal alcohol syndrome 
kuko udahyigikira doiye nini za videwo"
byagiye bigarukwaho mu kuranga uyu muryango
Urashaka ko nkureba Kalisa? 
amagambo yashyizweho nabafite uburenganzira
batazi gutunganya neza abo bagore.
Abagabo batekereza ko hari icyo bari cyo.
Ubavuze neza mu mico yabo Ubagaye cyangwa amageso yandi
Yuzuyemo inshuti ibinyoma nubuhemu
ariko kandi atavuze u Rwanda mu izina, 
yashatse kwigana Elivis ntiyapfuye ahubwo arihishe
Odyeu yizirite ku giti cy'umutiniYogejwe ku nkombe
Uhanga umwandiko ntekerezo agomba no kwita ku misusire y’umwandiko. 
bagafunga imiryango intumwa z’Imana zashoboraga kunyuramo kugira ngo zigere ku bantu.
kandi yabarebanye impuhwe mu bihe by’akaga bari barimo.
hari n’abagikoresha mu gihe umwana yarwaye inkorora, 
inzoka idasanzwe niyo yamuriye
Murebe imisozi yuzuye u Rwanda,
kuri Nsoro ati “Umva ngitangira kuba umugeni muri uru rugo, 
bazabona inyigisho yo kubafasha mu rugero rwa Pawulo ari i Tesalonike, 
Reka twumve ubuhamya bwa Gahongayire,
ntitugomba kubishyira mu bwenge bwacu
ntaho ngira ho kuba,
ngo yaba yaragejeje kuri metero mirongo ine z’ubutambike
kuko yashoboraga kubazwa impamvu yakoze ayo mahitamo
ukoresheje ibiziga by'amazi ya Niyu tawuni 
ingabo z'abanyambaraga zimeze nk'ubusho 
Mu Itorero ryo mu Antiyokiya hariho abahanuzi n’abigisha,
Pawulo yari yitwaje amafaranga menshi cyane 
ni isoko yingenzi mu buhinduzi bwa none
Ukima Ingabe yabanje kwenda !
runaka. Nyakwigendera yazize impanuka y’imodoka ku muhanda
Nsanga gusomana inshuro eshatu kugaruka
gusubizwa mu nyandiko nta yandi mananiza
Kandi Imyaka yambere yararenganye, N'imibabaro iteye ubwoba.
Amabanga yo gutekerezaho Umwijima Kubirwanya namakimbirane bikabije,
Kera habayeho abagabo babiri bagaturana.
Yari azi ko bazabangamirwa n’abayoboke ba Satani kuri buri ntambwe y’urugendo rwa Gikristo
". Noneho ategeka ko bamwambura ya talanto imwe
kugira ngo babone ibihembo byimana
uyu mubyeyi yagize ikibazo gikomeye,
Pawulo yingingiye Timoteyo kwibuka ko yari yarahamagawe 
Byose birashoboka hamwe n’Imana
kubera umurwa wawe wakweguriwe 
ubu bwoko bufite utuboko duto nibwo bwari inkazi cyane
itararangira. Ni ko kurindira undi mwami uzitwa Mutara 
gusa ikibabaje nta numero yampaye
Kandi rero Imana ishobora kubasazaho ubuntu bwose,
nyuma ya saa sita imvura iri kugwa,
Ariko ndakurenganya uba uri muri rwinshi.
zihera ko zabira cyane zimushaka 
utage n’andi waba uzi mu muco nyarwanda.
Pawulo yabwirije Abanyatesalonike ku masabato atatu akurikiranye, 
abandi bahanzi baririmba indirimbo ijyanye n'uwo munsi 
Nifuzaga ko izuba ryareba ukundi
Ab’ubwenge bw’abantu bahamagawe si benshi;
ntanyurwa n’uko angana niyo mpamvu
yakuyeho ubwami igashyiraho Repubulika: 
ahubwo ni ugutera ubutwari, gukomeza no kuzahura. 
Ibibazo byo kumva no gusesengura umwandiko: 
Fata icyemezo ko utazaba umuntu w’imitima ibiri ;
asegagaseye isano nk’iyo Kristo yasegagaseye. 
aho hashakirwa ibimenyetso buri jambo ry’urwo rurimi.
Umwami Hano reka imbaho zawe zintambara
Ikindi cyagaragaye ni uko Musinga atari akiri umuhuza w'Abanyarwanda 
Itorero ryagombye kubafasha mu buryo bukwiye. 
Mba nshyaka tujye kure
kudacika ninteger ntimugacibwe intege n’abakomeje kubasuzugura ngo ntacyo 
Vuga ingingo z’umuco w’Abanyarwanda usanze muri uyu mwandiko.
Wowe na njye ntitujya twivovota mu magambo 
y’ibishyimbo. Imihigo yabafashije gukora kare kandi bagakorera ku
yaje gufata umwanzuro wo kuyihagarika
Ntibazi kubahiriza inshingano bahawe
Inyabarasanya ni ingenzi cyane
Mbonye uyu Kristo Wibinyoma, 
igabaniriza abantu ingabano z’aho batuye,
Ese uburiri bwubwicanyi bwaranyanyagiye kuva 
Agenda aseta inzira ibirenge.
Ugiye kugenda cyangwa ntugende 
y’ubugambanyi n’ibyaha by’intambara,
imibereho ye, ibitangaza bye, kugambanirwa kwe no kubambwa,
Pawulo na Barinaba na bo baguma mu Antiyokiya,
Imyenda ya jeans yabayeho kera
Ibyiza byurugwiro byamuhayeikizere pe
ariko ngo bikicwa n’abayobozi begereye abaturage
akora kuri uwo muhanda bagasibura imiferege,basiba ibinogo byaciwe n’isuri.
Ikirwa kiri muri kivu
no kumva no gusobanukirwa n’Imana itaboneshwa amaso. 
Nero yari yarangiritse cyane mu mico mbonera,
Cyangwa ni iki yafashe kugirango azane agakiza? 
Ubwo twarakomeje tubona inzovu,
Guhumba no gusarura ibyasigaraga mu mpera z’umurima byarekerwaga abakene
ariko ntabwo bayakurikiza, kuko berekanisha ururimi rwabo urukundo 
Ibiramambu iyo nyandiko yabaye urwitwazo
Abanyarwanda bisanzuriraga mu buvanganzo bwo muri rubanda
Utwo turemajambo ni indanganshinga (ku), igicumbi n’umusozo.
ni naho bicaga ihame ryose ryo muri ayo mategeko batoteza kandi bakica abizera Kristo. 
Imirimo myiza kubanyehuri biganeza
Yakangutse kwisiumuyobozi wingabo-zintambara
bagashyira imbere cyane guhana inka n’abageni. 
Wabiraga abana bawe mubuhe buryo?
Imana yo ntiyigeze ibanga. Umva uko Pawulo akomeza avuga kuri iyi ngingo
kandi ntibamenyekana, kuko byari byatangajwe
urugero rw’uwo musemburo nirucye cyane
ko hari abagura abo bana "babajyana kubatangaho ibitambo
kuko biba ari byinshi cyane
Ihangane mwana wange ni ko bigenda igihe cyose umuntu yitegura urugamba 
kivuga ko iyo umuntu atugiriye nabi tukabyihanganira, binezeza Imana.
Ndi umugwaneza kandi ncisha bugufi kumutima,
Urwibutso Buruga afite kuri mukuru we Musenyeri 
Kuberako ngenda mu muhogo 'imibande 
batangira bari ku kigero kimwe,
yari asinziriye mu kindi gice cyingoro
I Ingwe ni ,ni Intimbura- miganda ya rugongesha-misega,
Uwo muntu yitwaga Gamaliyeli, umufarisayo w’inyangamugayo
Aba bombi bakoze ibirori bidasanzwe
kuvuga udategwa, utanga ibitekerezo bigaragaza uko wumva ibintu 
Umwe mu bashoferi b’amakamyo bo muri Yemen
Inzira y’umusaraba twanyuzemo
kubera ibikorwa bidasanzwe byiza cyangwa bibi, 
Iryo shuli baryitaga ishuri ry'intore.
byo mu ijuru kumubwira ko gusenga kwe kwashubijwe.
Abahora bakira ubwo buntu nibo gusa bazahabwa imbaraga ihwanye n’ubukene bwabo 
ngo ibyara hagati y’ikibwana kimwe na bine
Abayobozi ku rwego rw’Akarere baramugendereye muri gahunda yo
Kiriziya Gatorika yabaye umufatanyabikorwa mwiza
Kubwo kwiyongera ko gusuzugura amategeko y’Imana
cyangwa impano zose zishimishije, 
ikarigitana n’abantu mu butaka ubutagaruka. 
Petero yari hagati y’abasirikari babiri 
Ijoro rikubye, umugabo Gashubi arikora,
nk’uko byagenze kuri Ntaganzwa Ladislas, 
Nubwo yaba atababara ariko ntabwo ikinya kiba cyamusinzirije
Ruhamwa ishobora no kuba izina ntera, ikinyazina, imbundo, umugereka,...
kandi nitwe twamureze. Ntiyari umuhanga mu ishuri.
Kugira ibitekerezo binoze n’imyitwarire itunganye 
Muri abo bose nta wari uzi imyaka Ndaba yapfuye afite, 
imigisha iva mu gusabana n’Imana gushyitse.
ibi bituma n’ubwonko bwakira amakuru y’ibidukikije
ubu rero habonetse imiti ikoze mu bimera ivura
ingingo z’ingenzi n’iz’ingereka zigize umwandiko,
Ati: “Yabereye abantu bose urugero rwiza rw’ubwitange,
Uwababaza sipite yaYaboha mwijoro ridashira. 
Nahoraga nifuza kujya i Boston. 
Uzurisha mu nteruro aya magambo:
kandi amahame yagenderagaho yari yarakomejwe n’uburere 
Nashakaga gufasha Kalisa kubaka inzu ye. 
Nabajije Rukara niba ashaka icyo kurya arambwira ati yego. 
Ku bizera, Kristo ni we rufatiro rw’ukuri. 
Umupfakazi w’i Serafati na Namani Umunyasiriya
kuko bishe Humbaba na Gugalanna
ibigwi bitazibagirana mu mateka 
ubusanzwe kugirango umugabo ashake gutera akabariro,
maze ugaragaze intego n’amategeko y’igenamajwi.
Ni imvugo yabaye kimomo, biturutse kuri Karake warenzwe cyane,
Intambara yumutwe wintambarayari yuzuye 
guha inyangamugayo umuntu wange arebana utari amakuru
Ni iki uta bona mugihe utuye inaha
mbehe, ngara na bajeyi  babaye imvano y’imigani,
imibanire bikoroha ahanini bishingiye ku migenderanire hagati y’abantu.
Natekereje ko ushaka kumbona. 
ikarya ibyo bazanye byose
afite gahunda yo kwiyamamaza mu matora ya perezida.
Ninde wirata kurekurwa ikuzimu, akagenda
kuri ubu ni mu Murenge wa Gahunga 
Kwiyumanganya byarakunaniye koko
Sinshaka ko ukabya mu bidakwiye.
Sinzigera mpagarika kurwana mu mutwe,
bakomereza mu Burengerazuba bagana mu Majyepfo,
Biragoye gukunda umuntu utakwitayeho
Yaravuze ati: “Nuko rero niba mwarazuranywe na Kristo, 
Ibyigisho byo gucunga umutungo neza,
umugambi wo gukora Jenoside,
cyane abapadiri kuko baje bacengeza inyigisho mubantu
bakaza gufata ibyo kurya kwa Mirenge.
w’inararibonye, wamenye kugamburuza Katabirora akavuga ukuri
Sinshaka kumva ibirego byose. 
Ting yuh ishaka Kawa yabonye di amafaranga, yego
Icyamamare nicyubahiro, biheha icyubahiro ibihembo 
Kunyica urupfu n’agashinyaguro unkoza hirya no hino umunsi ku wundi.
Amaze gukoranya ibyo byose, 
Byose akabivundiranya akaroha mu nda.
ntibibuza ko tugenzura ibya horoscope
Uzasanga hari abaganira bafatanye
Ningira amahirwe ngakira n’ibi, ubwo na za Kaminuza nzaba nziga! 
wamubwiye ati: “Sawuli, Mwenedata, humuka” 
Kubabazwa naba feyi kubuntu bizakina
Ubusambanyi bwa Theo Bosebabireba bukomeje
tubona ko igitekerezo cyo muri rubanda ari ubwoko bw’umwandiko
Umutware-mukuru uzwiakakumenyesha 
Ibyo yavuze byose ni uko tuzamea igihe nikigera. 
umuriro yiyemeje kumwica Mu rugamba 
rutandikishijwe wino ahubwo rwandikishijwe Umwuka w’Imana Ihoraho, 
Ngo bayirekuriye ku gasozi, 
ntabwo ariko bible ivuga
Yahagarite, yumva inkunga ya gatatu ahimwe cyane 
Ibisekuru by'abami n'abagabekazi
hagati yo kurambagiza, no mumwanya runaka.
kandi ukandikwa hakoreshejwe amagambo make.
ibishushanyo by’ahantu yenda kubaka hose,
Bwibagiwe Imana maze bunanirwa gusohoza inshingano yera bwari bwarahawe. 
bitryo ugatangira gucika.Ku bagabo bashaka kugira ibigango cyane
Nunguka ibyo nungute, hamwe nabo birihamwe
ati, “Noneho menye by’ukuri yuko Umwami Imana yatumye marayika wayo, 
Ntidushobora kubona izo ntumwa amaso ku maso,
kuko umutekano ureba buri wese
Abapagani bamurwanyaga bamweretse ibyabaye kuri Sokarate,
Zigira uturemajambo tw’ibanze tugizwe n’indanganshinga,
wumve indirimbo y’agahozo y’abacunguwe bavuga bati,
Bitewe no kumva urufaya rw’amasasu
oiaka kagari avuga ko hakenewe ubukangurambaga bugamije kuzamura
Atamuye inzobe Asa n’umutaho w’ijuru.
Akenshi hifashishijwe kuvugwa uko batari no gushinjwa ibinyoma,
kuko nutagira utyo, nawe uzahwanyurwa.” 
Aho nabyinaga nezerewe; Yanshyize mu Nama y'Abaminisitiri,
bityo abaturage n’Igihugu bakahungukira. 
ahanishwa igifungo cy’umwaka 
Mumare iminsi y’ubusuhuke bwanyu mutinya. 
Yagiyeyo gukorerayo ubushakashatsi mu kwandika igitabo cye.
Nimara gutabaruka abantu bazamenya ibyo navugaga
Nyuma kugabanuka ubwe icyo gihe
Wabwirwa n'iki ko nshaka ako kazi? 
ntiwanyeganyega; maze uw’inyuma umenagurwa n’imbaraga y’umuraba
Ubuzima  bwe buri aharindimuka
Ibyuzuzo bishobora kugira amoko atandukanye ari yo: 
n’abajya bacurangira abakerarugendo
Ubwo bambwiraga ko gukorakora ari ingeso idakwiriye kuranga 
ndetse no mu bitaramo by’imyidagaduro biba birimo ababyinnyi 
ntibitangaje kuba bararize, basesa amarira ku ntumbi. 
Inkota yintambara yakubiswe niho Beowulf yaje
Abasirikare barambiwe n’uko gutinda aho ngaho 
igihe cyose yari indahemuka ku Mana. 
n'uburyo inshuti ye byageze aho biyirenga nta bufasha.
muri uwo murongo bari bariyemeje kugenderamo. 
mu mukino wahuje Argentine n'u Budage
Rindira gushyika nimugoroba hanyuma  uzaze
kuruta uko duhangayikishwa n’iby’abandi
ibitabo hakoreshejwe ikoranabuhanga 
kokombure yagufasha cyane. Ufata agace gakase kayo 
Kuva icyo gihe ubugingo bwe bwose yabweguriye kwerekana urukundo n’imbaraga by’Uwabambwe
Milton abishaka yishyira mu muco w'abanditsi b'ibyamamare babanjirije, 
cyane mu itorero ry’igihugu Urukerereza, 
Uwabanye n’Abaheburayo mu itanura
kandi agabirwa inka nyinshi,
Dufite inshingano zo kwirindira umutekano no kuwurindira abandi, 
ndabatera kuva kera nubwo batabizi
bitewe n’impamvu agiye kwandika.
Mu majwi yatukagaimpande ziteye ubwoba
Iki nigikorwa gitinyutse kandi gishishikaje 
umwenya na wo uvura indwara zo mu kanwa,
Intumwa Pawulo yemeje ko atabagaragarije Kristo akurikije umubiri. 
Ukurikije ibyo uvuga, agomba kuba umwanditsi ukomeye. 
arangiza gukura neza iyo umuhungu atangiye ubugimbi 
iti : ‘Abatari ubwoko bwanjye nzabita ubwoko bwanjye, 
bavumbuye izi nkingo hatibagiwe na Leta y’u Rwanda
ku “umunani” gusubiza hejuru yisanisha kimwe no kuva kuri rimwe
kubangamira,kubagarira, ingaruka zayo
uburiganya  ubwicanyi bukomeye no kumena amaraso. 
Asaba imbabazi abanzi be: 
Ntabwo ndi hano kwihimira
cyangwa abatware, kuko ari bo batumwe na we guhana inkozi z’ibibi, no gushima abakora neza.
cyane cyane ibyo bigaragara kuva mu igihe cy'irivuze umwami. 
Biragenda bihura n’umujura ati: “Izuba ni umwanzi wange,
amabara wambara ukurikije uko ukunda 
amafaranga yinjizaga ku ruhande avuye mu miryango y'Abanyarwanda
Bukeye aricwa abamwumviraga bose baratatana, bahinduka ubusa. 
ibitangaza makuru by’amashusho byabikora gutyo
Ikinyazina ndafutura gishobora kwisubiramo 
icyunamo cye kubanyacyubahiro bishwe
uzasinzira nk’agahinja kadafite icyo kitayeho
bagapimanya aho ahantu n’itariki,
Imyaka igera kuri makumyabiri nine 
Byari byandenze, kandi ibyo navuze si byo nashakaga kuvuga mu by’ukuri.
ku buryo amagambo bavugaga n’amasengesho yabo byoroshyaga imitima
kokorishi, agakwega, akaniga, umwijima, umusonga n’impiswi.
Nyamara uhagarariye umuryango w’umukobwa akagera ubwo amutanga
jya ugerageza kurukoresha cyane 
Yaranditse ati: “Kuko muzi ubuntu bw’Umwami wacu Yesu Kristo uko yari umutunzi, 
gukuramo imyenda y’imbere akabogosha ku bitsina byabo yaciye ibintu-Amafoto
Amfata nk'umugaragu we. 
Se umubyara yitwa Kazi ,nawe akaba Ikimanuka,
aravugishwa bishyira kera arabikora
Igihe bari bamujyanye, Muhamyangabo ngo yaravuze ati:
wari warishe ababyeyi be. Ubu ku nzoga za Rubingo 
Bahamenyeraga ibisekuruza byabo, 
Urashaka indium cyangwa icunga? 
naho igifaransa n’icyongereza bikavugwa mu buzimam 
Ese koko uyu muryango waba ufite imbaraga
ibyo gutukwa ariko abategetsi bamwe bavuga
ndetse n’Abana b’inkubaganyi. 
kandi kwiga kwitegeka no kurangwa n’ubutungane bikaba byihutirwa cyane kuri bo,
akaba afite umukobwa w’inshuti 
Mwungurane ibitekerezo ku kibazo gikurikira:
kuko mwafatanije nanjye umurimo wo kwamamaza ubutumwa bwiza
rurimo amahoro n'ubwumvikane. akunda ibikoresho bihenze 
keretse Imana, igerageza imitima yacu. 
anabizeza ko ahora abasabira ngo batere
byatuma hatagira ugira ikibazo na kimwe kandi bikamufasha mubyo yifuza.
y’Ikinyarwanda Ko uri ku myako ni nde wagusize kashi?b
Byuzuye kenshi kubikorwa bito natanze
Twirinde indwara z’ibyorezo twitabira gahunda y’inkingo.
Ndatekereza ko ushobora kuba ushaka kumva ibi. 
Uburezi nk’ubwo bujyana umwigishwa ku kumva ko yihagije,
Ati “Mudufatiye runini rwose, mufite impano nyinshi, 
bizabatera gukora ibitunganye mu byo bakora byose.
bishyizwemo imbaraga na Amerika,
Ibishushanyo byimivugo ya London
Umufotozi Maartje asaba Maradona kumusinyira 
Ibyanditswe bivuga ko “ abapfuye ntacyo bazi.”
Tura cya rasa nta ntabwo turuhuka
Reka bayirekure Yagize ngo nindi nzoka birwana
agira igikundiro kandi aho ari abantu baba bifuza kumwegera. 
ibirego byamuregwaga ko yaba yarafashe abana
aragenda abibwira shebuja Sabizeze. Ati: "Mbega mwana wa databuja,
Abonye ko yarwanaga n’imbaraga zidasanzwe, yishyize mu maboko y’Imana.
Kokundeka yiyambikaga iyavuye i Burayi 
kugirango ubahe kubihyira mubikorwa 
uruhare rw’umugore mu buyobozi bw’Igihugu mu Rwanda rwo hambere.
Amaso ye yitegereza ikuzimu, 
Guceceka nkurukundo rwihebye,
akavayo azanye igihangano cye
bagiye i Pamfiliya, maze “bamaze kuvuga ijambo ry’Imana i Peruga, 
bemere kwicisha bugufi bigire ku birenge bya Yesu we Mwigisha mukuru. 
yatumye abantu benshi bemera ubutumwa bwiza. 
Biteguye kongera kujya mu mahanga yabo
ndetse akanamamaza inkuru nziza y’agakiza kabonerwa mu maraso ye. 
w’umupira, umukozi wo mu ruganda cyangwa undi muntu ufite ububasha
Ingengabitekerezo yayo igakumirirwa kure.
Umucamanza wibikorwa byabobyaje
maze utembere Igihugu cyawe, ikirezi wambaye umenye ko kera.
Bamwe mubo narashe basubiye kw’isuka
kandi tuzarenga ibizwi na rubanda isanzwe twinjire
Icyo muzasaba Data cyose mu izina ryanjye azakibaha.
Inyiturano ikwiye ni iyihe ku muturage 
duhwanyije ubwenge, kuva ubu tubaye inshuti, 
Dore ikimenyetso ni uru uruhu rwe yataye aha
Akimara kuyisaba bamusabye ko ajya gusinyisha
Ubwo ibirori byari byegereye ibwami hamwe
yashatse kubashyira imbere ibibazahura bikabakura mu kwikunda n’irari,
Ntabwo ntekereza ko nshaka kongera kubona Kalisa. 
kunguka ubumenyi nubuhanga buhya, 
Umwandiko ntekerezo ugira ibice bingahe?
Yafashe vuba umugambi mubisha
numwanditsi wUmubwirizamuri reta
intumwa Pawulo yahawe amahirwe yihariye yo gusobanukirwa ubushake bw’Imana 
ariko noneho itegeka abantu bose bari hose kwihana.
aherekezwa n’ibihumbi n’ibihumbi by’abantu
umutingito ukomeye uzwi ku isi 
kubwo kugeregeza kwerekana uburyo umusaraba ufitanye isano
Winshinyagurira! Iki gihe maze cyose naragumbashye,
agira ati: “nubwo navuga indimi z’abantu n’iz’abamarayika, 
Ibihugu bimwe ntabwo byemerera abamagana
Uwigishije umugore aba yigishije igihugu.
mugaragaro. Muri make nta kiza cya ruswa.
umuntu ukorera Imana agakorana na Yo,
avuga ko Rukara yubahukaga cyane umugabekazi
Injira mu mwuka w’Imana ikora ibitangaza. 
aribyo u Burundi n’u Rwanda.
Mu buzima bwe nka Perezida, Museveni ngo yakunze gufata ya 
nkuko  petero yabivuze havuga.
ko bamenye uwo bishe nyuma yo kumva amakuru
Abanyeshuri bacu babonye amanota meza mu bizamini bya Leta.
Abagitumiwemo bagaragaje ko bakeneye ko abagore babubaha
I Mira mu ntara ya Lisiya,
Igihe cyo hambere hategekaga abami.
Gukomeza guhura nibibazo ntakibazo
ugomba kubanza ukamenya uko umuntu wanditse yari ameze 
Ntiyigeze ababeshya ngo abahe ibyiringiro bidafite ishingiro. 
wubahwa na Arnold kuvuga ko ibisobanuro byabo
Ubwo ntibwamenyeshejwe abana b’abantu mu bindi bihe,
"Sinshobora kwihanganira kuba ntacyo nkora!" ukunze kumva abantu bavuga.
Ariko Ufite ubutware ku myuka mibi
Gereranya imyumvire ya Kampire n’iya bariya babyeyi
ntibagaragaze ko ibyo kurya ari byo bararikiye.
Kubaka umusingi wigihe kizaza,
AbIsirayeli bagumya kuzerera mu butayu imyaka mirongo ine.
ati nibirika njya ruguru,
kandi bwumvikana, bagasenga kugira ngo abantu bemezwe mu mitima kandi bahinduke.
Kuva ababiligi binjira mu Rwanda 
tuzi neza  uburyo Imana ikoresha kugira ngo iduteremo kwihangana 
noneho ugahitamo kurwana kubw’amagara yawe
Ni iki uhidikanya ko uri Umwana wImana icara urye
byari byoroshye ko Umwami Imana amutsinda muri iyo nzira 
Tandukanya insigamugani n’umugani muremure.
ababayeho n'ibyabayeho kera cyane rwose
Ndashaka kuvuga amagambo make. 
ko yari "umuntu" usanzwe, ushobora no gukosa nk'abandi.
wabagezagaho amagambo y’ukuri guhoraho buri munsi. 
Ikiciro cya mbere Kigizwe n’ibinyazina byerekana ikintu 
kugira ngo atume Pawulo yoroherwa n’umubabaro yarimo. 
Uzuza interuro zikurikira ukoresheje aya magambo yakoreshejwe mu mwandiko:
aharanira uburenganzira bwa muntu,
ni kimwe mubyo uzabonana aba star
bajye bahora barasana n’abagabo, 
Ukaba uhotoye uruti Ukiri umutavu,
kugira ngo umuntu acungurwe namaraso
Igitekerezo akaba ari uko inzego za Leta zigomba gutanga ayo mahirwe 
Nk’uko bimeze mu mibereho y’iby’umubiri ni nako bimeze mu mibereho y’iby’umwuka.
ubwo washakaga gutanga butumvikanye 
kandi imbundo zazo zirazwi ndetse nta rujijo zitera.
yamakuruyagaruwe na Gilgamesh avuye mu nama 
Gukurikiza ibya kamere y’umubiri bisobanura kwiyiringira wowe ubwawe,
ko nitwitwara neza mu gihembwe cya mbere, bazaduhemba kujya mu
Kandi kuruhande rwiza rwo kuruhande rwa vino 
bakinankuru harimo abanyeshuri bari gutegura gahunda y’uko bazakora
Uku kwiyongera kw’abizera kwatewe n’umudendezo wahawe intumwa hamwe n’umwete n’ishyaka 
bo muri Yemeni n’Aba-Somali bo mu miryango yatuye Mombasa
Nibihe byose twese hamwe nubwenge buhebuje
Usigara wibwira iki Muntu
Abuze ubwishyu ajya kwyahura
Kumva iyo nje kubera ko nta muntu uzakundeba
Mu kwezi gushize, abarwanyi ba Boko Haram bishe abahinzi 
Uwandikiwe n’aho abarizwa: Bijya munsi y’umwirondoro
yumva akababaro yiyemeza kumufasha
Kuba yari yaramamaje Umukiza wabambwe
zongeye kwemerwa kunyura mu bitangazamakuru 
iobanura ibintu byihariye, byapimwe, 
imyanzuro yatanzwe n’uwatsindiye isoko.
Ndacyatanga flom Bwanacyambwe n'i Burera
ko umwana w’umukobwa ntacyo ashoboye
Seminari nto yambere yubatswe mu Rwanda
imbaraga no kwitegeka bisabwa n’ibibazo by’ingutu bibangamiye ubuzima bw’umuntu. 
ndagirango mungire inama yicyo twakora 
Iyo tugendeye ku miterere,
yo kubaha inkwi ndizera ko nibubaho buzadufasha cyane bukanakemura ikibazo
Bitewe n’uko usanga ababyeyi n’abigisha benshi
ihuza ingingo yayo ninteruro yavuzwe haruguru
kugira ifashe abakene bo mu bavandimwe babo mu kwizera b’Abayahudi
nyamara si ubundi, ahubwo ni ikindi.
Yari azi ko azahura n’incuti nke n’abanzi benshi. 
gutera ubutwari no gukomeza ubwoko bwayo. 
Carles umunyabwenge cyanekuza kugufasha
mu birebana n’inganda
Ibigwi bya Rwubusisi wanze kubatizwa izina Petero
bityo ntiyashoboraga kubaha icyuho
Erega Imana yahaye ubutabera amahanga
Nijoro ndashutswe! Ninde uvuga ko wavutse muburyo bupfa?
Nzakomeza nirire kuri ririya faranga ubundi ruzace Imana! 
cyangwa ngo babe aho gusa bategereze ntacyo bakora.
Bakundaga kuganira ibintu binyuranye byo mu buzima busanzwe. 
kumva akamaro k’imibare
Utaracuya: utarahinduka ukundi, utarahidura isura.
Mu myuzo ya mbere mu mibereho ye ya Gikristo
Birumvikana ko no kuzica bitashobokaga kuko ari impiri,
urugamba rwa nyuma ibintu bya nyuma
mugihe utanga amakuru kubantu bake
Whitney ngo yamubwiye ko bamenye ibyabo 
Icyo nhobora gukora cyangwa gutanga ni ugukeka
kuko utamenya aho ava ntamenya aho ajya.”
kandi ngo akore akurikiza imyanzuro yafashwe n’inama rusange y’abizera. 
Ndashaka guhura nabantu no kwinezeza. 
Ndagijimana Juvenal, umwuzukuru wa Rukara
Imico irinjiranamo ubutitsa
bakunda kunga bagenzi babo
Afite abahungu batatu umwe muri bonumukobwa 
Vuga imigani y’imigenurano nibura ibiri yavuzwe mu mwandiko.
ingabo z’u rwanda zajya ku rugamba, 
Mu matsinda ya babiribabiri mutahure mu mwandiko ibinyazina mbanziriza,
kugira ngo abe ari bo babanza kugera ku nkombe;
Nike yigeze kukigira inavuga ko igiye kugaruza inkweto 
ikintu cyoe kiva mumbaraga,cyangwa kurambirwa,
Kizito avuga ko byamutangazaga
Nubikora, uzabona iyerekwa nk’iryo wabonye mu ntangiriro.
bwa Uganda muri zatooro
atwara umupira ku mutwe mu myitozo
utwite biteza ikibazo gikomeye cyane 
Ubwo twarakomeje tubona inzovu, tubona imvubu ziri mu mazi, tubona
kubasuhuza ibyo kwibuka ibikorwa byinshuti
Nkuko rero abo bahanuzi bari kiri bato
Umwami w’Amahoro, ni we wari gutuma abantu batandukana. 
Isekuru yo bayifashishaga mu gusekura amasaka n’uburo kugira ngo
Wige kwihangana mu bigeragezo by’uburyo bwose,
Iyo ngirwamuco y’uburezi idatoza umusore kubaha ababyeyi be,
yazibonye bwa mbere ageze mu mujyi wa Butare.
ukwiye kumenya kubigabanya mu byiciro 
kurusha kwibonanira nawe imbona nkubone igihe yari ku isi. 
Nta muntu utangirira ikivi ku musozo wacyo
Mubihe bya zahabu, Bitarangwamo ubukonje bwimbeho,
avuga ko Kizito yatangiye kucyandika mu kwezi kwa cumi 
abaforomo b’abahanga rwose, maze babibasobanurira birambuye.
ariko mwebweho muzabatirishwa Umwuka Wera.’
mu myaka ine kimaze ntacyo kirakora
ubushobozi bwa muntu myths
zakorwaga hagati y’izi ntara zombi.
yari yarasobanukiwe neza umurimo w’Umukiza,
imiruho ndetse n’intambara bijyana nawo. 
baramuseka baramukwena, mbese baramukwenura bamuhinyura; bati:
hanyuma, nyuma yibyo, ubwo nabonye ikinyoma cyawe 
Sawuli yabonye Yesu nk’uwari yaraje ku isi afite umugambi wo gushyigikira itegeko rya Se.
ariko iyi ninyigisho iteje akagayasunitswe cyane 
Ariko niba imitekerereze ye iri muri rwaserera,
arasinzira, ashyirwa kuri ba sekuruza, arabora; ariko uwo Imana yazuye, ntarakabora.” 
Isuzuma risoza umutwe wa karindwi
ndetse no mu ngo z'abantu
ni nako ari umugambi w’Imana ko abagize Itorero batuye muri iyi mijyi,
Noneho iyuzuze nayo” ubu nibwo butumwa Imana ibwira abantu 
Uko ni ko batanze igihamya cyo guhinduka nyakuri. 
yumva ibyago byatewe nikiyoka kinini cyane
gusubiza ibibazo byo kumva umwandiko,
akoresheje uburyo bwose afite bwo kugirira neza abo Kristo yapfiriye. 
wirengagije ko gusya uburo ari impingane.
Nabwiye Tom kutabikora arananira
gushyira kuri gahunda imitekerereze yabo.
ifite umwihariko mu bijyanye n’ubwiza ...
Igihe urusaku rwasakaraga ruvuye mu rusengero,
Ni ikiribwa gihatse ibindi Ntibyamanuka bitakiruzi
Inkuru yo mu kinyamakuru ifite uturango twayo ari two: izina
Dusoma ngo “Maze abungura ubwenge, ngo basobanukirwe n’ibyanditswe. 
Inyo yintege nke ivuye ku buriri bwayo bworoheje, 
inhobora guobanura uko numvaga
kandi Pawulo yifuzaga gufatanya n’abizera baho mu murimo wagombaga gukorwa muri Italiya 
Ikiganiro Gahongayire yagiranye n’umunyamakuru
Imiterere igicucu yaje ihindagurika
nk’igitamil, igihindi n’icyesipanyoru.
ibi bicu bizunguruka hirya no hino, kandi biguhishe imbere yanjye. '
Umwami yaje gushyiraho abatware b'Intebe bategekeraga i Bwami 
kuko yabonaga ko kandi umutima we ugirira impuhwe abatuye Atene
Mu murongo uzwi cyane uhereye kuri epic
Twagerageza gusenga, telefoni ikavuga. Ibiturogoya ntibijya bishira.
Bidatinze Rutalindwa yatanze uwo mutware
bakwiriye kubyirebera niba batabyumvikanaho
aho bashobora guhuriramo n’indwara z’ibikatu. 
ni uwo gufata irembo.
avuga ko akora  imyitozo  buri munsi 
imirya, amafaranga n’ibindi.
bwaba ari ubwawe, bwaba ari ubwa mugenzi wawe, 
Ntukagende uvuga ko ubizi wiyemera. 
abantu baanga bigoye guya imyumbati 
intumwa z’Imana zagiye zihamagarirwa guhangana 
imfashanyigisho bakuye mu gitabo kibumburiwe abantu bose cy’ibyaremwe. 
nyiri ikipe yatangaje ko yifuza umukunzi
Zinedine Zidane nyuma yo gutsindwa na Shakhtar
Baribehya abibara icyubahiro kuganduka
akabakabukana ngo ntibazi kurasa; ati: “
Aho nta mazi ayo ari yo yose yamugiriye nabi
nabandi bantu bo mu muryango wabo,
Birahoboka kuboneka kumucumbikira na njye
Kimwe mu by'ingenzi iryo teka ryashyizeho ni inama ku rwego rwa susheferi,
Abatwara ibiti ibirenge bye byagaragaye
cyane muri iyi minsi nk’uko bigaragara 
kuvura abafite imvune mu mutima,
ituzura Ijambo ry’Imana buri gihe
bari bamugose bari hagati ye n’abanzi be.
abantu bambaraga imyambaro yazanywe n’abagenzi
Dr Bizimana yakomeje agira ati
Uibye kuba urubuga rwa kabiri runini rwimbuga nkoranyambaga
Kuvuga atyo byari gutera urujijo mu byo kwizera; 
ku musanzu yatanze ku kwibuka bose.
Niba utekereza gukoreha Intumwa kubucuruzi bwawe, dore inzira zirindwi
Ruganzu yatangiye ku Gaciro ka Matyazo
Kaguta wari warasigaranye Esiteri n’umwana we,
utarize biramubabaza cyane ibintu nkibyo
kuko yiboneye n’amaso ye ababarashe
kubafasha kumenya uburyo mwakwitwaramo kugira ngo mwirinde impanuka
Iyo ikirere gisetse n'ubwenge bwacu bwiza, 
Abaganga barabizi ko hari imiti uvanga
Kuberako urunigi munsi yanjye mpindura ubu buvumo 
Ntabwo usanzwe umeze gutya. 
Ntabwo biri muri gahunda y’Imana
ntacyo zikanga.Igisaka n’igihugu kizamarwa n’ubwiko.
Kenshi na kenshi Yesu yagerageje gushyira iri hame mu bigishwa be.
imiyaga yo muri amerika
Urukingo rushobora no guhabwa ibindi binyabuzima.
Ubwanyu muzi yuko aya maboko yanjye ari yo yankenuraga ibyo nkennye n’abo twari turi kumwe.
Yari yaraburiye abigishwa ko ibi bizatuma Itorero riba mu kaga karuta gutotezwa n’abanzi baryo.
Ibi bituma impunzi z’abakongomani zituye mu nkambi ya Kigeme
Igice kimwe cyo gutema ibiti bivuye ku gisate 
Syoli yabyirukiye ku Cyuru (Byumba), ku ngoma ya Mutara Semugeshi; 
Kubwinkomoko ye yubahwa iyo ingoro nini 
ndetse ugatuma bataba ingirakamaro. Ku bandi benshi,
Aanga ayo magambo, ariko ntabuze imvururu zimbere, 
Icyamamare cyakwirakwije icyubahiro
Ibyo bintera ubwoba cyane?
U Rwanda ni igihugu kigendera ku mategeko 
Kugeza igihe, no kumyaka, no gusaza, 
inshyimbo iriho urugina rw’amaraso
Abantu bariho mu gihe cyegereje ukugaruka kwa Yesu, 
Muri byinshi banditse harimo ibitabo bitibagirana
Naho amashuri aziye, umukobwa yoherezwaga kuragira inka ngo ishuri ni 
ntago yakwemera gukundana nanjye
leparan ashinzwe kurengera abana bari mu kaga
hashyizweho akababaro ku biganza byabo
Mu mpera z’igitabo hari ibisobanuro by’amwe mu magambo akubiye mu myandiko.
Mpa ubushake bwo kubona kurukuta 
yatangwaga n’intasi, ubundi agatangwa n’abavuzi
mwahawe mugaragaza icyakorwa
kubigisha nk’abayobozi b’Itorero rye.
cyangwa ngo babe bararetse kumukunda;
Umva umwironge! Noneho ni ikiragi!
Yamwitiriye hamwe nabashumba bamuha umugati
Iyo uza kunsaba kurongora, navuze ko yego. 
bahise babiba mu bantu umwuka mubi wari wuzuye ibitekerezo byabo.
Maze natwe abazaba bakiriho basigaye, 
Ibibazo byashinze imizi cyane mu bahinzi bo hasi. 
Tahura amazina akomoka ku yandi mazina ari muri izi nteruro uyaceho akarongo:
ubuhanzi bworoshye umunyarwanda abasha kumva 
Ahanini kwimana amakuru byaterwaga n’impungenge abatanga
mu magambo make ni uburyo bushya mu nkambi ya Kigeme
bagomba gushyirwa mu bigo bya leta
Abonye aho aruhukira arambiwe amakimbirane
ndetse n’umwuka wo kubabarira nk’uwa Kristo,
Icyo bacundiramo amata cyitwa Igisabo
ngo mugere ikirenge mu cyacu.” 
Igihe babonaga ibitambo bisambagurika barebaga kure 
Gufata irembo: kujya gutangira gahunda zo gusaba umugeni
Ibyo ari byo byose, uwo Mugabekazi yagize akamaro cyane, 
Impano namaturobarabasenga cyane
Ubushobozi wabyifatamo ute mukuva mukibazo?
no kwifashishwa mu kuhira imyaka mu gihe k’izuba. Mbese kuki abatuye
Amasambu ya so n’aya nyokorome ahana imbibi n’isambu
Uvuge ko ndi inyangamugayo, nange ndashaka abagabo b’indarikwa
Kindi ubwo yamaze guhunga inkuru ikwira u Bugesera bwose,
Abatasi bohereza umwe muri bo kubibwira Rwabugiri 
biotine” kiri ngombwa mu kurwanya gupfuka k’umusatsi.
ndetse n’uko yashyirwa mu bikorwa mu buryo bwiza.
anyaga n’ingabe y’u Rwanda bitaga Rwoga. 
izo mbonekarimwe z’iyo mfizi
kuntoza gutekereza no kwisobanurira ibintu bimwe na bimwe. Nimusoma
ahibwo ni imbusane y’ibyo muvuga,
Uko niko bizagendekera abasobanukiwe neza Umwami n’Umukiza wabo. 
Biraabwa ko ibinyamiogwe byahiramo oya
Niba arukuri Ibyo Abahanuzi bandika
Yabaye intandaro yumubabaro mwinshi kubantu 
Ushobora kwibaza ngo impamvu Obote yinjiye muri iki kibazo 
ahubwo babitewe n’ingoyi yarimo. 
Inzira abagize Komite bumvikanyeho kugira ngo barangize inshingano ni iyi
cyangwa ubutumwa ubu n‟ubu bw‟ibyo basoma.
bityo ntirube rugishoboye kugira imbaraga n’umwete wo kwikoresha 
Akabangutso gashingira ku mugemo kandi umugemo ushobora kuba ari inyajwi,
Tugomba kwiga imibereho y’umwuka wimana, 
Niba ushaka kunsoma, noneho unsome. 
budasanzwe aba atewe n’uwo barigukorana imibonano 
Nubwo hari isano riri hagati yinzozi ze nibisobanuro
nusanga ibivugwa bidahura nuko uteye
Yemwe abakubita indwara, kora inzira.
ashaka ko amashaza aza ku bwinshi,
ariko ashyira akazu nyuma ya kandi afata s
Niba ushaka kumenya imibare
Kungurana ibitekerezo ku ngingo zikurikira:
Nibyiza kutagira icyo umubwira kuri we. 
twongeye inshuro ya gatatu 
Wa nkoko we ndakugurisha.
Umubatiza, wavute kenhi numvie
Hamwe namababa atera imbere 
Bakomeje kugerageza guhungabanya umutekano w’Igihugu
Bashobora kuba barambyaye ndetse
kuko iyo umuyoboro we w’inkari wangirika
n’ibindi bitabo birimo Imizi y’urukundo
avuga ko ntacyo ashinja perezida wa repubulika 
bakabona akarusho n’amahirwe bafite nk’ishyanga ry’Abayahudi. 
ndetse akanabera benshi ikitegererezo 
bitewe n’uko umuntu ateye :
Ibyo biteye ubwoba byabantu-bababaye
Ninka ziri mwo umugabo
Amazina y’inzego z’ubutegetsi bwa leta
ababyeyi bafite uburenganzira bwo guhitiramo abana babo amashami bazigamo.
n’igishegabo rwoma. Yari akize cyane ku myaka no ku matungo, 
imyaka y'ubukure iragora kubana babakobwa
Igihe impyisi mugenzi weyasahuye abishwe 
Umwarimu yavuze ko tugomba gufata mu mutwe aya magambo.
kugera ku mwanzuro wubaka no kugena umurongo ngenderwaho.
maze bakamwemera nk’uwahamagawe n’Imana by’umwuhariko 
Twari tuvuye gucuruza twicara munsiyigiti
nuko aherako yingingira intumwa gucumbika iwe.
gukorera ku ntego. Bimufasha kandi kwisuzuma
ibiryo bizwi cyane mubuyapani, kandi biribwa nabayapani benhKumera ni ugukura imimero iva mu mbuto 
Mu igena ry’uruhererekane rw’abami byari biteganyijwe 
Nuko uretse ko umwuga wacu wajya mu kaga ugahinyurwa,
cyangwa ngo tugifate nk’abatagihaye agaciro.
Umwuka w’ubunebwe ukuraho kubaha Imana kandi ukababaza Mwuka w’Imana.
Umwanya w’abahamagawe n’Imana kugira ngo bakore
bagomba gukoresha imbaraga zidacogora barwanya ibibi byashakaga kubabata.
Ndashaka kumenya neza icyo wakoze. 
tutarambirwa, tugira neza, dufite Umwuka Wera, 
ndetse n’icyifuzo cye cyo kugira amahoro n’ibyishimo 
Ikwungura urwuri.  Amaboko yayakwije ibihugu
virusi zitera indwara z’ibyorezo mu bantu, 
abahinzi bagabweho igitero kubera ko ku wa gatanu bambuye intwaro
ari ukwizera, no kuvuga neza, no kumenya, no kugira umwete
bakwiriye gushimishwa n’uko bo n’imiryango batungwa n’Itorero ibihe byose.
Ubwatsi bahanaguza inka bwitwa Inkuyo
Avuga ko nta muntu n’umwe utishimira gusa neza
kandi bakageragezwa nyamara yagize imibereho itarangwamo icyaha
bitewe n’umutima yagaragaza mu kurwanya akarengane, 
imbaraga za Leta zunze ubumwe za America
kubera ko yari akeneye abagumana
Uno mwana cyangwa uno muntu yigize Syoli!” 
yari akeneye gukomezwa no kubona abamuba hafi.
bwumuntu yabigizemo uruhare.
Yitegereje ubwenge bw’isi mu mucyo w’umusaraba,
Nditwika cyane bamwe banyita Rutwitsi
Televiziyo zabaye nyinshi mugihugu
Data yari azwi cyane mugihe cye  atarapfa
Izi nyigisho ni zo Timoteyo yize kandi akazishyira mu bikorwa.
Uruhushya Ugomba gusaba umukoresha nkuyu 
Kubwukuri kubabazwa urupfu rurenganya, ubaho 
babiri twagumye mu Nyanja tuboshye
Ibi byanyuze abantu benshi 
bakunze kugira akenshi igihe bateze amatwi ikibwirizwa,
Hamwe na bagenzi bawe muri kumwe mu itsinda,
Ni cyo gice kinini cy’umwandiko kigaragaramo ibika.
yishuri. Abatarumvaga neza amasomo amwe n’amwe 
Mu ntambara no kurimbuka ariko kurwana nijoro 
Pawulo yasobanukiwe ko iryo ari itegeko ahawe ryo kuguma i Korinto 
agira ati: ” Yemwe bagabo ba Isirayeli mwe, nimwumve aya magambo:
indirimbo  nka No Air ari kumwe na Jordan Sparks
Pawulo yashimangiye umwanya yari afite nk’intumwa ya Kristo.
cyo gusangira uburiri n’uwo bahuje amaraso,
Nimutyo bene uwo mwana afate iri sezerano mu bwenge bwe
ari byo byiza bishimwa kandi bitunganye rwose",
Iyo imvura iguye ikinjira mu isi, ikuzura ibice, imyobo,
Petero yerekanye ko ibyo byabaye ari ugusohora k’ubuhanuzi bwa Yoweli 
harimo ugusubira mu mico myinshi ikojeje isoni y’ubupagani.
Yereje kubihungura ingoma.yanyirayo
kugirango ufahe kunoza ubuhanga bwawe
y’indinganire. Icya kabiri ni ugutera ibyatsi bifata ubutaka ndetse n’ibiti
Nubwo biratanaga ubwenge n’amajyambere yabo, 
kandi kubera ibyo yagombaga gukundwa no gufatwa nk’umuvandimwe,
Kugira ngo yerekane uruhande ahagazemo,
Uwo muyobozi yatubwiye ko dukwiye kunezezwa n’isano dufitanye
Ntabwo nkunda numwe  muri bo. 
Bikunze kuvugwa ko abayapani ari abakozi bakomeye. 
ahubwo twishingikirije impuhwe zawe nyinshi. Nyagasani, 
Uzi neza ko udashaka kwinjira? 
Umuvugo: Mucyo dutere amahoro
ayikorerwa na mama we 
Mwaramutse mugitondo, kuramutsa izuba nkumuhigi wirukankana,
Hano hari intambwe nke uhobora gutera 
Intambara ya Mbere yIsi Yose y icyamamare
Ibi birahobora  kubera ko Abahinde benhi bakurikiza idini 
ko ateye neza, cyane se
niho uwashaka kuzisura yazisanga aho usanga ishyo ryazo.
Impamvu ya mbere ni ukubahiriza amabwiriza ya Cardinal karoli
rero idukangurira guharanira kubaka aho gusenya.
Nigute ukunda ibi bisigo? 
Uyu muhanda ntabwo ufite umutekano cyane
umwizera ahabwa “ibintu byose bijyanye n’ubugingo no kugira neza.”
Bihuye n’uyu mugambi “Atuma abamufashaga babiri,
wenda koroheje katumye Ababiligi bisubiraho
Noneho ndagukorera nongeye kugukorera wenyine
bizagaragarira mu butungane no kubonera kw’ibikorwa no mu magambo atunganye.
Idini yabo yari igizwe n’imihango myinshi biringiraga ko barakura kwemerwa n’Imana mu kuyikora. 
gufashwa gutaha, uyu munsi kuwa mbere
kuko bari baziranye kurusha undi wese.
Ahubwo ubutaha uwa mbere ni uwange.
aho hakaba hashobora kuba ari ho
Ibyo abanyarubuga bakina hari aho bihuriye n’imibereho y’abantu babaho 
Abanyarwanda mu gufashanya, mu kugobokana ari ubwoko
Rubanda: Umuntu ubonetse wese mu muryango runaka w’abantu.
Umunyabyaha wamaze imyaka myinshi adakorera Imana
Bibiliya si igitabo cy’ubumenyi kavukire : 
bwaranzwe no gusayisha mu busambanyi no kumena amaraso
Nyuma yo kurangiza icyo gice cya kabiri cya filimi,
Yari yarakoze neza mu gihe nta bibazo byari bihari, 
mu mpera z’icyumweru gishize.
Lucky  yagiye agaragaza gukunda
Ubwumvikane buke mu miryango mukomokamo
ubwo twabamenyeshaga imbaraga z’Umwami wacu Yesu Kristo no kuzaza kwe;
Itegeko rishya ryasobanuwe n’Umuyobozi Mukuru 
icyo ni cyo gituma nkora cyane, ndwanana umwete, 
cyangwa se hari ikindi kintu cyababujije kugera aho bagombaga kujya ? 
Ntabwo bitangaje kuba batarishimye ubwo bumvaga Petero na Yohana 
ngo tubimare yo ngo tubivane i Muzingo
Imana yifuza ko abagabo n’abagore bagaragaza gushima kwabo
ibyo tubisanga mu ndamukanyo zabo aho umwe agira ati : 
Munyawera:Yego ariko ikibazo kigakemuka.
biratana ubwenge bwabo bwite, ntibazashobora kwakira umucyo n’ubumenyi 
Yasabanye na Yesu maze amushikamisha mu kwizera
Yari yarubatse urutambiro rw’Imana iwe
Kubwibyo hamwe nibintu byorohye tugomba kugerageza 
wari ushinzwe ibikorwa by'iryo rushanwa ryo guhimba indirimbo
Umutwe w’umwandiko ugomba kuba witaruye gato
Arambiwe ubwaka bwabo no kwigira intungane kwabo, 
Ibintu byose umwami wubutaka yari afite
Yabaye iya mbere kuri billboard. 
Afashwe anywa, acuruza, atunda, akoresha
Hari inyamaswa zitungwa n’ibyatsi cyangwa n’ibimera muri rusange.
Ugatuma nguma kwizera ko unkunda
Ruganzu yimye ingoma, u Rwanda rwari rumaze imyaka
umugabekazi w’umutsindirano” ariwe Kanjogera.
ashobora kwizezwa ko azahabwa ikizabera abamwumva impumuro y’ubugingo itanga ubugingo. 
yari uwagombaga kuba “igikoresho Kristo yitoranyirije”; 
Ibyo umukobwa akora nkunda
byagombaga kwerekana ko idini ye itari amagambo gusa,
Niba Akazu kari kareba, Intama cyangwa Ubuho
cyangwa abandi banyabwenge bose
gusa uko waba umeze kose birakureba
Aba Illuminati, ngo ni abagabo bazi ubwenge,
Ngwino hano, Ibishwi byanjye, imyambi yanjye nto. 
Aba bagabo n’abagore bamaze kugera ku midugudu 
Ntimukazimye Umwuka w’Imana, kandi ntimugahinyure ibihanurwa;
kimwe mu bice byari bigize ubwiru,
yifuje ko abantu bo mu gihugu cye bakizwa. 
Abigishwa bari baratinye kwigaragaza ko ari abayoboke ba Kristo,
Kugubwa neza: kumererwa neza
intwaro zubwoko bwuburundu
Abari kumwe na Sawuli buzuye ubwoba kandi basaga n’abahumishijwe n’ubwinshi bw’uwo mucyo,
Abanyagalilaya batari barize bavuga amateka y’ubuzima bwe n’umurimo we mu ndimi zavugwaga 
Satani yari azi ko atagira ubushobozi bwo guhungabanya iterambere ry’ukuri
ndetse bamukuraho umugani ukoreshwa 
Mu ivugabutumwa ryuje urukundo, 
Nubwo bisa nkibitangaje, ibyo yavuze ni ukuri. 
ni kimwe mu bimenyetso bigaragaza ko Saleh na Museveni 
Nyamara hariho bamwe b’ibyigenge cyane
kunoza ubuhanga bwawe bwo gutegera bizagufaha
Ni iki umwanditsi akangurira abana?
Nisi yubuzima bwamaraso ahinda umushyitsi
Ijwi ridafite ishingiro namba
Undi abibonye yiyemeza kumufasha
Ikirangantego cyashonze karenintwaro
Ryateguriwe gukora umurimo kandi ninshingano
Yifashishije bamwe mu bahoze ari abasirikare
Inkwano imaze kwakirwa umugeni asohoka yambaye ikanzu 
Hattie na John bahuriye ku mbuga nkoranyambaga,
Nyiraryangombe, nyina wa Ryangombe, 
Urugero: Umbwirire Ndindabaganizi Aloyizi ko mutashya cyane.
Niyo mpamvu kandi amazi yanduye byoroshye. 
yarangije amashuri mu bijyanyen’ubuvuzi
akaba yarasimbujwe Justin Timberlake .
ishobora guhita inywebwa ako kanya. 
igatangira imyiteguro ijyanye no kororoka.
Hari n’izindi zirimo umukunga, inkomo, impuundu isa n’umuntu bitangaje,
butagira umubiri, inyama cyangwa ibumba, 
buri wese akabyumva uko yishakiye
kuva ubu tubaye inshuti,
barimo nyina n'abandi bavandimwe be.
Ibintu byabaye bijyaniranye no gutoranywa na Mwuka Muziranenge kwa Pawulo na Barinaba
yihimuye ashyira ubwambure bwe hanze
ahasanzwe habera Expo.  Bakame yahisemo kubyegereza abakunda gusoma 
ubutegetsi bw’igitugu bwa fulgencio baptista
n’abaturanyi bavuga ko Mirenge yari afite ubutaka bunini cyane,
Ni nako bimera mu bavuga ko ari abana b’Imana.
yahise asohora umutwe mu idirishya ry’imodoka
ahagana mu mwaka wanyuma
Interuro zigize uyu mwandiko ziteye gute ugereranyije n’izo
aravuga ati, “Nabonywe n’abatanshatse, neretswe abatambaririje.” 
Umugore ku bitaro by'i Dakar
ugiye gufatira ingamba ababigiramo uruhare bose
imico n’imigenzo y’abenegihugu
Uzagaruka ryari? Ni ryari uzagirira impuhwe nk'uko mbabarira? 
bubahindura abaraganwa n’abera n’abantu bo mu nzu y’Imana. 
Kandi yari kwishyura byinshi niba kuri we nasenga 
Igihe mama yapfaga nari muto cyane bikabije 
kandi zikaba ingufu z’amashanyarazi zifite mega wate miriyari,
Pawulo yahozaga umurimo wa Kristo ku mutima
Nyamwezi:Yewe, ndabeshya ay’ubusa ibyange birenda kwisobanura! 
Sobanura akamaro k’ubuvanganzo ugendeye ku bivugwa mu mwandiko.
Iyo nza kuba mfite terefone mba naragiye nguhamagara
nta rusaku rw’amapata cyangwa ibyuma byari birukinze.
Nudatera imbere ntuzarenganye abo ukomokaho 
ngo bagikoreshe mu murimo wo kwamamaza ubutumwa bwiza,
Uhereye kure uzatwara umwijima wamazi 
Impamvu 'abatari munsi ya magana biri 
Bwacya bajya kumva bikaba uko
Bageza hagati bagahagarara, itsinda rimaze gushogosha rikivanga
ibyiza bitatse u Rwanda, umuco w’amahoro, itumanaho
Sinshaka ko Kalisa atwangiriza. 
guhimbaza kubwo kubabarirwa ibyaha.
akabikora  nk’aho ari we nkoko!
Kwicisha bugufi ku Mana, kwiyemera ku muntu,
kuko ibyinshi byotsa amatama
urugero rw’imyitozo wagombye gukora,
Gufata byibura iminota mirongo itatu
atubwira imiterere ya Nyabarongo agira ati: “Iyi Nyabarongo mubona
Gutekereza ibi byabereye Yosefu ingabo imukingira 
Bakura bajya inyuma aho gukaza umurego
ahubwo no mu buzima bwa buri munsi.
Ijoro rituje, rituje, Zimya urumuri rwera Urumuri rwawe rwaka;
bakajya bongorera Ngirincuti ngo dore umukobwa
Amwe mu magambo atangaje 
Ingingo zavugwa nubwo zaba zitavuguruzwa, 
Nyakwigendera ni mwene Mr Charles Meshack Kanumba
uko akanishije inshya. Byibera aho.
bityo bigatuma bagera ku iterambere vuba.
umwe. Ibi nzaba nabigezeho mu minsi ibiri, 
Intego y’ikinyazina mbanziriza igizwe n’uturemajambo dutatu ari two indomo,
amahanga yo ku isi yari yarateye Imana umugongo binyuze mu migenzereze mibi. 
Aho gukangurwa n’inzogera, 
inka cyangwa ikindi kintu cy’agaciro
Uzi ko isabune idashobora kwangiza umusatsi wawe wera. '
Ejo turashobora gukanda rewind
Icyo nhobora guha uwo nabye, 
gusiga amavuta menshi mu mutwe ari byo byiza
Ariko ku wundi itanga ubworoherane,
ahabwa abapiganwa bo mu Rwanda iyo hatangwa amasoko y’imirimo
nk’uko Umuvugizi w'Inkiko Mutabazi Harrison abivuga
Inkingo: imiti iterwa cyangwa ihabwa umuntu 
ubaye wize ururimi rwa Misiri ya kera. 
Kuri wewe gusa ntashobora kurondora 
habaye impanuka bikanatera umwuka mubi gusa yongeraho ko abona iki kibazo 
neza; kandi yarize azashobora kurera n’ibibondo
Bitabaye bityo Abanyamahanga bari gucika intege zo gukurikira Kristo. 
tegura ubugingo bwawe guhunga, imibiri yawe ku isi;
Ibibazo byo gusesengura umwandiko
Ati Twakomotse ku gisekuru cyabaturage
umuhinzi asabwa kugira itungo yorora. Bityo amase, 
Nyuma yurupfu rwanyina yahate umugore
Ya zahabu yakubiswemuri make avuga noneho 
no gushidikanya n’ubuhemu mu rubyiruko. 
ni yo na se, ishimwe, kuko yatubyaye ubwa kabiri
Ko yikubita hasi Hamwe nuburakari bukaze
Kubwo kugiraneza mu bigeragezo,
tugasaba kurangwa n’imico isa n’iya Kristo 
cyangwa akaba afite umwenda wawe ubimbareho.
kandi muri politiki yabayeho yo kuboneza imitwe y'inyambo 
Mu nyamawa zo mu gaozi bamubonye yoroheje, 
hagatangwamo amahame agomba gukurikizwa muri buri torero 
batatu muri bo bahamijwe ibyaha 
Benshi bumva havugwa Padiri Alexis Kagame
rashobora kuboha Urupapuro rwa kera rwo mu Bwongereza. 
Tutabaye maso, dushobora gutwarwa no kwigirira impuhwe. 
cyangwa umwuka byashoboraga kubahiriza 
ibyo bigatuma ubuzima busharira kandi bikuzuza isi 
akangira umwangavu ntaraba umwangavu
havuka ikibazo cyo gukunda 
Petero igaragara mu buryo bwuzuye.
yambazaga niba hari inshamake ku kigisho kimwe yazishakagaho narimfite.
Pawulo yifuzaga cyane kugera i Yerusalemu mbere ya Pasika
Menya inkomoko y'umugani ugira uti "Ntawe ukimucira akari
ndetse haba no kugabanyuka k’ubwuzu bw’abaramyaga Aritemi.
Mu bihumbi bibiri numunani 
Kuberako nabamenye bosenabamenye bose
Bavuga ko igiciro cya divayi gishobora kuzamuka igihe icyo ari cyo cyose. 
ukurikije ibivugwa mu mwandiko.
Yize inyigisho zose zihereranye na byo 
Koko rero ni ho yari akigera mu mahina yo kurya, 
Yafashe imiti ye akererewe niyo ntandaro y’urupfu rwe.
mbere ya Yesu bifitanye isano na Enmebaragesi
ndetse ari nako agenda aryoherwa.
babitozwa kuko babikora nk’akazi ka buri munsi 
Uzahora mu mitima yacu
ubutaka bwo guhinga kandi hari abafite ibikingi
numutungo wubwenge utimukanwa
kandi igihe abasirikari bagarukanaga insinzi bagenda kuri gahunda, 
Muri uyu mujyi Pawulo ntiyahuye n’injiji n’abemera gato nk’i Lusitira,
Abiru babiroraga neza Ko uwo mugore uhetse umuhungu
ibikoresho byo kubaka nk’amabuye, 
Bifashishije ikigereranyo cy’imvura y’umuhindo n’iy’itumba igwa mu Burasirazuba
basanga Abazigaba barahakabye barema ingoma y’u Rweya 
Ntugomba kuba hano nonaha
Mbese bari mu myiteguro yo gusiba icyuho giterwa n’urupfu rw’intungane?
igihe umunsi wahuze wagabanutse, nimugoroba utuje,
Muri ubu bwigunge bwo mu gaozi igihe kirekire 
Impano yose Imana idusezeranira,
nka Amerika mu bigo bikomeye ku isi mu gukora filimi
Mu ishingwa rya Kiliziya, abakristu ba mbere bakoreshaga ijambo
mu kwinjiriza u Rwanda amadovize? Sobanura impamvu.
Indaya  n’Urusimbi ntibyubahiriza amategeko ya Leta, 
baramutse bayitojwe hakiri kare kandi mu buryo bumwe. 
kandi nta bundi buryo bwo kugaragaza kubaha Imana 
mfite live kandi ndakubabariye; 
Rinda yabwiye Mariya ikintu ntashobora kumva. 
kubera amafuti yange. Aho ni he?
Kugira ngo yongere guhura n’umugore we,
Tanga ibitekerezo ku kibazo gikurikira:
Gutezimbere inyungu zawe wubaka uburambe 
Yavutse Kubyara Bipfa Kugomba Kurimburwa 
Mu gihe inyajwi itinda ifite isaku nyesi ngejuru nta saku nyejuru ry’integuza igira.
Birashimisha aho kwirirwa twiga ibya aba abanyaburayi
Ni cyo cyatumye ntanga kuza, ntumiwe.
Mu gihe biga indimi n’ubuvanganzo, 
Urugero nka komisiyo y’imibereho myiza y’abaturage,
Asaba Tito kwibutsa itorero ko uko bakomeza kwizera ko kunesha kwa Kristo 
n'amasezerano yabo yo guswera?Tuzategereza
Iyo minsi myinshi akomeza kubigenza gutyo
ngo Koruneliyo ashobore guhuzwa n’uwashoboraga kumuyobora ku mucyo mwinshi. 
Inyigisho yerekeye gukoresha amaboko zikwiriye gukosora iri kosa.
Inshinga zisanzwe n’inshinga nkene cyangwa mburabuzi, 
Sinshaka guta aka gato. 
Bahora mumanyanga ,amatiku n’akaduruvayo
Sendashonga Gerard wo mu karere ka Karongi 
Arasa na nyina wabo. 
dore ko nabo bari bafite amazina meza kandi yuje ubutwari.
Igihe bendaga kumwinjiza mu kigo cy’abasirikare yabwiye umutware w’abasirikare 
Batangiye mu igihumbi Magana acyenda na gatandatu
Uyu muhanzi usengera mu idini rya Islam, 
ni iki wiyemeje gukora ngo ibidukikije birimo inyamaswa n’ibyanya 
Ubupfura bwumwamikazi bwerekanwe neza
Kandi ubuziraherezo mu isaha imwe.
Har'ubwo nsanga ndimwo mbara nabi
Yabakuye muri ako kumba kijimye
Imana yaba ishaka ko wakora ntuzabishobora kubera ko uzaba utemeranya na yo.
Aho duherukanira ko twabonaga umwana wa Ndahiro witwa Ndoli,
kuyobora ba mukerarugendo adutembereza ishyamba ryose, maze
Inkona izi ibiri mu rwobo?
mu nzego za politiki; hari amategeko
kumurongo cyangwa ndetse byose icyarimwe.
Ibisate bya kera bya Babiloni ya kera na nyuma ya verisiyo 
kandi abasirikari bari barindishijwe kugira ngo iyo mfungwa irindwe neza.
wizeye kubona promotion mu nhingano zawe
n'abakora mu binyamakuru nka "La Cite" na "Vers l'Avenir" 
haba kubadodera no kubagurisha imyenda
rwo kujya guhorera se? Bisobanure.
ubwo yari mu Ishuri rya Ntare afatwa nka nyamwigendaho.
hato atazanatekereza ko ushyanuka
Kugaragaza umwuka mwiza birakwiye 
we n’umukozi mugenzi we wari hamwe nawe
njye ndakubwiye ntuzayibona ye
Kimwe mu byakwifashishwa mu guhangana no gupfuka k’umusatsi 
Imirimo bakunze kugaragaramo ni iyi
hakoreshejwe cadence isanzweigipimo
Namukurikiranye ku ngazi yo hanze njya mu mahugurwa ye,
ingaruka harimo harimo kurwara diabete
Ruganzu yigize umuhinzi ,maze abasha kwihorera kuri Rubingo
Binyuze mu mbaraga mvajuru,
Uyu numuntu nshaka ko mubonana. 
ni ngombwa ko imiterere rusange ya politiki n'iy'imibereho myiza 
iyo hatangwa isoko ryabyo n’amasosiyete y’ubucuruzi yanditswe
kandi yari yugarijwe n’ibigeragezo n’intambara. 
Amahoro ntakiturwe amahano kubera impiya
Yagerageje kumwandikira mu buryo bwashoboraga gukangura amarangamutima y’ubugwaneza 
mu kuragura, guterekera, kuvura no kugombora
yari ikomatanyije Imirenge y’Akarere ka Gatsibo, 
Yizeraga imbaraga zeukuboko kwe gukomeye
Ingeragere: Inyamaswa nto y’ishyamba yenda gusa n’ihene.
umuragwa w’imigisha y’Imana n’amahirwe atangwa n’ubutumwa bwiza nka shebuja mugenzi we.
usanzwe ukoresha kubara imisoro ikoreshwa 
Kizito avuga ko Dan Munyuza wari uherutse kuzamurwa mu ntera
kandi bazihesha imigisha n’ubwiza mu buto bwabo 
Nyamara impamvu nyayo y’ubwo bucuti ni inyungu yari ategereje 
Buri munsi bagendanaga kandi bakaganira na Kristo,
tugiye kubagezaho urutonde rw’ibintu bitandukanye
wagiraga inyota yo kumena amaraso. 
bahatemberera baje kureba ubwiza nyaburanga bwarwo,
mu rurimi rwa Misiri bashobora kuba baritaga Ruanta. 
rimwe nabonye imwe muri izo ngunguru ifunguye 
muntu wamaze kubona umwanya w’ubuyobozi wo kwicaramo, 
kandi igihe yamusabaga ngo atebuke, 
Tugitangira umwaka wa gatandatu, umwarimu wacu 
b'Abanyarwanda kugira abo bategetsi babarengere babarinda 
kuriya,akomeza avuga ko hakenewe ubuvugizi kugira ngo nibura
abizera b’i Yerusalemu zari zarakwiriye ahantu hose. 
Yonderi ihagaze ku giti cyonyine, 
Kwikenura: kwigurira icyo ukeneye, kwiteza imbere...
bikaba bitakubuza gusinzira hanyuma bikakurinda kugona.
ishimishijeyunamye kubi bibi nyuma itwarwa 
ari we wabyaye Gatwa, Gahutu na Gatutsi. 
Gusubiza inyuma urusengero rwamaraso; 
ibamo bande ese yaje ite
Umunyabwenge cyangwa udafite ubwenge,
ku buryo birinze koherezamo abana babo. 
Rukara ko atibuka ko hari ikizamini . 
Abanya DanemarkIngeldnumuhungu we
nturenze imikarago mirongo ine.
Rukara ko atibuka ko yabeshye Andereyse. 
nyuma yo gutandukana na Houston
ukomotse muri bene wabo; nzashyira amagambo yanjye mu kanwa ke,
Icyigisho giheruka yahaye abayoboke be cyari uko ari bo baragijwe inkuru nziza 
bibabera imbogamizi mu mibereho y’iby’iyobokamana 
uwo kuboha umusatsi, cyangwa uwo kwambara izahabu,
kandi ntuzongere kujya urakazwa n’ubusa 
byavuzwe ko ubutunzi bwe bwamanutse 
Ubuzima bw’umuntu bukenera ibintu binyuranye
Byongeye kandi Pawulo ubwe yari umukene 
Muraho neza aba hano
Pawulo yari aherekejwe n’abantu benshi b’incuti ze za kera.
ariko utangira kugabanyuka maze yisanga ari mu nzira wenyine 
Amaze kuva i Damasiko acitse, Pawulo yagiye i Yerusalemu.
Nyirarunyonga yavuzweho gusambanya umwuzukuru we
asigaye arondogora yifata mu nda arashinyiriza
Muri iyo minsiya kureubundi izwi nkakidu
Umusore ushoboye ibya kizungu
Koresha amagambo akurikira mu nteruro zumvikana:
Ishami rya Oni rishinzwe impunzi, nabandi, rivuga ko kugirango izi mpunzi 
Ninde utabika amabanga yera! 
nimanakandi aba ahantu nyaburanga hagati 
Hari kandi ushinzwe kuyobora ba mukerarugendo
uwo ukamwiyambaza  amushakaho ubufasha.
Nibyifuzo byubwitange byuyu musemuzi
Igihe kirekire kugirango usigare wishimye
Nabanze Mabarabiri Nkovimbere munka
zari zafatiwe i Yerusalemu zo kurwanya inyigisho nsha. 
gutunganya ijambo cyangwa ifishi 
gukora mu minsi irenze iy’icyumweru nk’ibyo wakora bikarangira 
Mu magambo yavugaga n’ibyo yandikaga
ntabwo yabikoreye kwishyira hejuru ahubwo yashakaga kwerereza ubuntu bw’Imana.
Arakunyarukira ashaka umugore, akaba, umukobwa wa Gacumu.
Zajya kwanduruka zikabanza zikamurigata 
Ibintu nkibi byakorewe ku nkombe za Alibiyoni?
ku buryo umuntu utarakenetse urwo rurimi nk’umunyamahanga, 
Mfite infunguzo zifungura hose
dukora ku manywa na nijoro,
Natekereje ko udashaka ibihembo. 
bagapimanya munsi y’aho aderesi y’uwandika yatangiriye,
kandi kirusheho kumwegereza Kristo. 
Intwali yitwaje imbundairinda ubutunzi
kurenganaariko umugore arahagoboka
Igihe ababyeyi n’abana bariho bumva ikibwirizwa, 
kandi akagirirwa ishyari ku buryo burenze urugero,
Niba ari byiza imbere y’Imana kubumvira kuruta Imana, nimuhitemo:
Kuberako umuhungu we yakwihorera
kenshi birashoboka ko tubona twarakaye ariko tukimara kugwa muri uwo mutego,
Ubugwaneza bwose nyakuri ndetse n’ikinyabupfura birangwa mu isi,
Ntuzigere unyagirwa byagutera uburwayi
ngo ntagahora gahanze baje gutandukana.
ajya kwerekwa abanyamakuru, yashyize umutwe mu maguru
Abantu bose biyeguriye Kristo nk’Umukiza wabo bwite,
akayitekera abashyitsi be. Akiva aho hakuzira umugabo w’umukire 
Kubona igihembo cyangwa kumenyekana 
yateranyirije abo bakoranaga uwo mwuga maze arababwira nijwi rituje
Ibintu bike cyane mu buzima busanzwe ni byo bidafite amakemwa.
ni inyarwanda izindi eshanu zisigaye zikaba inzungu.
Inyubako nzizaubusa kandi ntacyo imaze
Yari hafi kubarobanurira gukora umurimo wabo. 
Uwo yari umugore wuzuye ubugome umwami Nero
ukoresha iri zina nabi.ry' imana 
ashobora kumenya ko yasamye
Yatakaye mu butayu hano ninzara
cy’amagambo atatu Tan-khani-ka. 
Baranakugaburiye kandi wariye ibikoro utari ubizi!
amashanyarazi, ndetse n’amazi atunganywa tukayanywa.
ni ko uruhare rwa petero nk’umwigisha n’umuyobozi rwiyongeraga; 
bifata ubutaka ndetse n’ibiti
Mugaragaze ingingo z’umuco zigaragara muri uyu mwandiko
Birasa nkaho ari shyashya. 
Imbaduko: umuvuduko mwinshi nta kuzarira
harimo n’iza Fille yari yaje gusura
gusa uwo mugore ahanwe buri wese arebereho
Abagizi ba nabi ku bitambo barahindukira.
wagombaga kubyarwa n‟umwari w‟isugi Bikira Mariya.
amushyira amazi yo gukaraba.
Matayo atubwira impumyi ebyeri z‟i Yeriko
akiyitaho akanambara ibintu bihenze kugirango abantu bamwiteho.
ku mbuga nkoranyambaga hakwirakwijwe ifoto nziza
Reka reka nibashake abantu batacyumvira imana
Yagihimbiye gukemura ikibazo cyariho icyo gihe, 
Urutare rwa Ngarama rukunda
Garagaza ingingo z’ingenzi ziri mu mwandiko.
Rwabugiri ategeka Mbehe gucira urubanza ukwiye gupfa
kugezanaho nanubu tugenda tubona film cg videos zazo
ikibamba n’ayandi menshi akomoka kuri ayo.
maze basaba Pawulo kumarana na bo iminsi irindwi.
izina Petero agahitamo Yozefu ry’uwarongoye Bikira Mariya
ntibasingiza ubushyo nko mu mazina y’inka.
Abizera b’i Filipi bumvise iby’uburwayi bwa Epafuradito
Rwakagara yarimbishije umukobwa we Kanjogera
kuki i Gisaka bakivugamo kugurukira k’urutaro biterwa n’iki?
izababera ikirango kibahesha uburenganzira bwo kwinjira mu ngoro y’Umwami Imana.
Ni ibihe bikorwa bivugwa mu mwandiko umuntu ku giti ke
Mbere yaho mu mwaka wa shize,
Ntawabura kuvuga ko kuba iangamugayo ari politiki nziza. 
Kristo yakanguriye abigishwa be kuzirikana uyu mugore wari waratanze 
icyungo cyangwa indangahantu, kigasobanura uburyo igikorwa
kugira ngo babaguyaguye babahoza ngo baceceke. 
Kandi ngo: “Imfura nzima isubira ku izina rya se”.
Nyamara ibicumuro byacu ni byo yacumitiwe,
Ndetse n’ubu hari benshi batari bumva ko abantu b’ibitsina byombi 
ahubwo bakwiriye kuzana mu bubiko bwe n’ituro ryo gushima, ari ryo turo ry’ubushake.
apfutse ijisho rimwe gusa
amata y'umubyeyi yatangirwaga ubuntu, abapfakazi n'imfubyi bagafashwa.
Amaboko ye ahoraho agose umuntu umusanga amushakaho ubufasha. 
Igihe umubyeyi amaze kwibaruka uruhinja,
ibitekerezo byabo bisinziriye bizakanguka kandi bazamenya ko Kristo ari Umukiza w’isi.
ariko wirinde kumubwira ko witanze
Yababajwe cyane, wenyine yicaye mu nzu,
Tukanavuza abatibasha Ntawukizirikira iwabo
Ni ubuhe buryo bwo kubona inyongeramusaruro buvugwa mu mwandiko?
kandi ntibapfaga kwemera kuyihara mu buryo bworoshye kuko bifuzaga kurebwa neza na bene wabo,
Ntibigeze bisabira imigisha yabo bwite abubwo icyari kibaremereye ni uko abantu bakizwa.
Umwete n’ubudahemuka bya Pawulo n’abakozi bagenzi be
Nta kuntu Rukara yashoboraga gukora ibyo wavuze ko yakoze. 
Hari za Minisiteri n’ibigo bya Leta binyuranye.
Abayislamu bakaba ba dashobora  kuwihanganira icyo kintu
batara amakuru bakayegeranya, bakanayatangaza bagahembwa amafaranga. 
Abemera gato bavuga ko mu ijoro babona ibishirira mu kirere
amagambo ngo “mbabaza umubiri wanjye,”
nko mugihe natangaje gusoma kwanjye 
Ndashaka gukaraba niba bishoboka. 
muri gahunda y'iyo ndirimbo.
Iki kibazo cyateye impaka cyane 
Abayahudi benshi bavuye impande zose bazaga i Yerusalemu mu rusengero gusenga.
ugakura ababa mu mwijima mu nzu y’imbohe. 
Ariko nubwo narize kandi niyiriza ubusandarira ndasenga
bityo ubwonko bugatuma uruhago rutabasha gufunguka 
Urukundo Imana ikunda abantu, 
Gukuraho cyane akababaro kaje mu baturage
Uwo Mwami iyo yaterwaga yaritabaraga, ariko we ntiyateraga.
ko umukristo ubona ko inyungu z’iteka ryose
si abakomeye n’imfura nyinshi. 
Ari i Karagwe kwa Nyirasenge Nyabunyana”.
umusore n’inkumi bumva gukundwa kimwe
Bishobora kuvuga kandi uburyo ahimbamo, 
ku buryo n’ uyakoresha yajya abikora abizi 
Azira gupfobya ingingo zabo
Ibimenyetso byerekana umukobwa ukiri ingaragu
Ibi nubwo bidakunze kubaho
Kuberako abantu bafite uburyo butandukanye bwo kwiga
Iyo imbundo yitwaye nk’inshinga itondaguye, 
bari barabwiye Pawulo iki kibazo.
Munyuza ngo amushyirira kuri konti ye yo muri banki amafaranga maganatatu
ingano y’imyaka mu mirima,
muri bya bihe yumva ashatse gukora imibonano
Nashakaga gufata gari ya moshi ya mbere. 
Undi akaba yirabuye agacurikwe
ndetse bikaba byanatera indwara,
kutitegeka no kumena amaraso ;
Ikamba hamwe na vino umutwe wanjye wicyunamo,
ubu akazi kamwe gakorerwa kuri mudasobwa
Imana yahaye se w’Aburamu inshingano, 
Mbega ukuntu bacitse intege cyane! 
Umukobwa  Yashakanye nigikomangoma 
Yatangiye kandi yambaye ubua  ararimba
Amasahani, imigozi, ibisakuzo, amasaka, imigozi, 
iyo bakuraho gasiya se
reba umurongo bidasanzwe cyaneintiti zimwe 
amakuru. Amabwiriza agaragaza uko serivisi zitangwa mu nzego zose
Yasezeranye kugirango ahuze abanya Danemark 
mu kuvugira mu ruhame,” uhobora kuvuga  
Ubuvanganzo Nyarwanda bwagiye guca inkereramucyamo,
Pawulo na Sira bari bafite umwuka wa Kristo,
Ninshuti za Higelacnintwari zitabarika
Yemwe naho amariye kujyanwa i Kamembe, hari abakomeje kumuyoboka.
Urashaka kuguma hano? 
Niba ntari mbizi neza ntacyaha mfite. 
mu buryo bwose bushoboka yashakaga uko amenyereza abizera
Rukara yasaga nkaho ahuze? 
Mu busanzwe abakora ibi baba babihugukiwe, 
kuko bahaga agaciro ubwenge bwabo bwite kurusha ubwenge mvajuru.
duhereko tujyananwe nabo tuzamurwe mu bicu,
Hari ibintu byinshi byateye bishaka gusumira ubuzima bwa muntu
w'igihugu no kwangisha rubanda ubutegetsi buriho.
bwo amashuri ya mbere yatangiye
arabizi ko iyo abana bavuye kuri mama lucy hospital,
Nsoro yari afite umugore w’inkundwakazi
Ugereranije, navuga ko akazi kazatwara ibyumweru bibiri. 
Hamwe niminyururu ifasheibyo byatewe
pawulo yatinyaga ko yasigara agaragara ko ataboneye
Munyuza ngo yamubwiye ko Perezida Kagame yamubabariye, 
Ibyabereye muri Rhodesia nyuma y’irangira ry’ivanguraruhu
Uyu munsi ndashaka kurya ikintu cyoroshye. 
Urashobora kwicara niba ubishaka. 
Ntabwo bafite amikoro ahagije
naho amajwi y’integuza ntashyirweho amasaku.
mbese ko ari uko Imana yabigennye. 
undi muhanda ushamikiyeho werekeza ku biro by’
kandi n’iminyururu ikiziritse ku bikonjo byabo basirikare bombi
Abantu babiri kwijana mubatuye isi
baramuboha ariko muri uko kumuboha ngo hagwa umwe
kandi abantu bakarimbuka bitewe n’uko batashoboye kubaburira,
aryandika. Ni yo mpamvu amoko y’amatangazo ashingira ku mpamvu
Imirasire mibi ituruka ku zuba ishobora gutera uruhara
mu kunegura ubuvanganzoKubindi bikoreshwa
aho kumukiza rukamubera ingusho,
Mu bihumbi bibiri na kane 
kugeza gukurura abarinzi barataka bati:
bakamenyesha abanyabyaha urukundo rw’Umukiza bafite imitima yuzuye ineza n’impuhwe
Yuzuye amababa yakurikiranye umwambi 
bikozwe n’abanzi babo byatumye ukwizera kw’abo Banyalusitira gukomera
bakeneye kwiga ibyo gucyaha kuje urukundo,
gutangana ubugwaneza kw’abizera b’i Makedoniya kwatanzweho urugero ku yandi matorero
ariko umwaro ntiwashoboraga kuboneka. 
higwa ku cyakorerwa Nyiransibura.
Ku Mana yari umwanziko umubiri we 
kugira uruhare rurushijeho kuba runini:
bata ababo kubera amoko
barayishima agumya kuyihungura , ayikuyakuya
kugirango utezimbere ubuhanga bwawe bwitumanaho	
ukwizera ko kubyemera cyangwa kubikora kuzanwa n’ijambo 
Ibihyimbo bya Azuki byahinzwe kuva mugihe cya Yeu
ba Kazi wabyaye Gihanga cyahanze ingoma y’u Rwanda.
Ibindi bitekerezo urugendonumurimo
kimwemerera gukomeza Ikiciro cya Kabiri cy’Amashuri Yisumbuye,
Ubuzima bw’umuntu bukenera ibintu binyuranye.
Urusengero rwurukundo Imana ituyemo, 
bamwe mu banegura cyane batekereza
Bakiri mu nzira, abagabo ba Kalira bakukira inka. 
zirimo kurangiza imirimo mito cyangwa imihinga
Kuva ahongaho, abagenderaga ku mafarashi barakomeje bajyana Pawulo
ariko nibutse ko nturanye n’inzigo nsanga tutacana uwaka
uburengnzira bwo kugira ibanga kukinyobwa cyabo 
Inama Intebe y’inteko itanga mu guca ivangandimi
kandi yatekerezanyaga umubabaro ingorane amatorero atandukaniye hirya no hino
Ni ngombwa ko abantu benshi bamenya ururimi 
Cyilima musenge musagurire Muhe urubanza mureke abanze
ntiyatuza kugeza amenye neza ko kwihana kwe kwemewe
wahuje Ecosse na Argentine 
kandi gafite icyatumye kabaho
udufaranga nazamuje akazu ni utwo nabonaga mu nkunga 
Nabanyabungo, bashaka kwihorera bakisubiza umugore wabo wanyazwe.
kuko umuhinzi akwiriye guhinga afite ibyiringiro,
Ibyabaye byatewe nuburangare gusa. 
nyuma ya Yezu Kirisitu. Abanyiginya basesekaye mu Karere 
aya mahame shingiro y’ukuri kwerekeye Umuremyi,
Ntabwo yanditse ategwa kandi ashidikanya,
Ubutumire bwe buhya cyane bwaohote
Ibitero byo kwagura no kurinda u Rwanda,
Bya umunyabwenge alomo, kandi amwubaka, 
aratunga,aratunganirwa. Si njye wahera
Kurererwa iremera byatumye mvamo umubingwa
agakabya inzozi byahebuje kuko ibyo yarotaga ntakitarasohoraga
yakura nawe akajya abigana
Yeee urwo ni rwo rurimi rw’amarenga.
tukamenya uburyo bwo kuyisomera neza no gusobanukirwa
Umumarayika wayoboye igihe navutse
bifite aho bihurira n’uyu muryango
Ntabwo abagabo bose bameze nkabo
bikabahesha ishema ubwabo ndetse bigahesha ishema Igihugu muri rusange.
hashingiwe ku bushobozi agaragaza kandi
Aho barigitiye havubutse ikizenga cy’amazi kugeza magingo aya.
Ni ikosa rikomeye kwibwira ko umurimo wo gukiza imitima ushinzwe abapasitoro gusa. 
Birashoboka ko udashaka ko Byiringiro abikora. 
mwatubwira niba africa ifitanye isano nindi migabane
urubyiruko rukwiriye gushishikarizwa gutera intambwe 
Bagombaga kumenya neza abo bagomba kugira abafasha babo mu butegetsi abo ari bo •
Warupyisi, Bakame, n’abana barasohoka,
hari n’ahaba hahagaze umuntu ushinzwe kubafasha
Umwandiko: Bimwe mu biranga umuco nyarwanda
bamwe bagakomereka ndetse abandi bakanapfa.
Ikomorazina mvazina rishingiye ku kwisubiramo kw’igicumbi
Yasuraga abarwayi n’abashavuye, agakomeza imbabare
Ku bw'Abazungu abakoreshaga ku mugaragaro akazi ni umwami
ahubwo akwiriye kugira ineza kuri bose, agakunda kwigisha,
twabonye ko ari imvugo ngufi ariko ibyo ishatse gusobanura bikaba byinshi.
Ariko nyinshi murizo zihozaho abahanzi bamwe  gusa
batumurira umukungugu mu kirere mwinshi, 
Mu gihembwe cya kabiri, abo biganaga babona ababanye uwa mbere. 
Mbere yiburaniha ritazahyirwa ahagaragara,
Pawulo yahagiriye igihe gihagije cyo kwiga no kwihererana n’Imana mu mutuzo.
Ninde kubwimyitwarire yubupfura bwose
Nta muntu bari gusiga batamuburiye, ahubwo bagombaga
ireka ibibi bikabaho umuhanuzi Habakuki 
kandi gahunda ikwiye n’uburyo bw’imukorere 
Umugore yasabwaga kumvira no kubaha umugabo we muri byose n’igihe cyose
kandi umugaragu w’imana agafatwa uko atari ndetse akanengwa
Mbere yuko uburakari bwe butangira kwaka 
umugore araruzana basutseho basanga ari umurama
bwavuye mu bisate byumwimerere bwasohowe 
kandi bakibuka amakuru neza mugihe babigizemo
Akunda kumva umuziki wa karahanyuze. 
babaye  abagenuzi b’imigani 
ari hafi cyane kubyara
Ntabwo nshobora gutakaza aya mahirwe
ubushake ku bitsina byombi buragabanuka,
Gutinya gukoza isoni Abayahudi byamubujije gucira urubanza rukwiye uwo yari azi ko ari umwere. 
mfite umwana mu bitaro,
Buri mwaka ugira imyambaro ikundwa 
Sinshaka ko ufata imbeho yanjye. 
Inshingano yo kwamamaza Ubutumwa Bwiza ni ryo tegeko rikomeye ryo mu ngoma ya Kristo.
udashobora kubamo umurongo ku ikarita.
Kiresikenti yoherejwe na Pawulo mu matorero y’i Galatiya;
akarima k’igikoni n’izindi guhunda nziza 
abatarengeje imyaka itanu 
Umuriro ubeshya iyo uri inyangamugayo
Museveni yokeje nyina igitutu amubaza se
ibihumbi bibiri nicyenda nibwo nawe yapfuye
Ntabwo nemera urwitwazo rwawe
ujye wiyibutsa ko Imana igukunda,
ko utanga amabuye yagaciro yasanze I
uzaherekezwa n’ibimenyetso mvajuru bidasanzwe.
Kumvikana umurongo muzagenderaho mwese
Musonera ntabwo azi icyo Mariya ashaka gukora. 
Bazumvise intumwa zivuga zishize amanga ko wa wundi wari uherutse gukozwa isoni, 
Ntabwo dushaka gufata umwaa nonaha. 
Birinze kuvuga ku nyigisho zikomeye maze izo ntumwa zamamazaga iby’umusaraba 
Yari umukozi ukora vuba, agakorana ubuhanga n’umuhati,
ikindi gihe ugasanga arasa na B
bari munsi y'imyaka itatu
Avuga ko Rukara ajya gushwana n’umuzungu  Rugigana
Na nyuma ya saa sitanimugoroba asinzira mu mahoro
Akagari ka Karaba, Umurenge wa Karembo,
Kandi kubera ko nishimye, nkabyina kandi nkaririmba,
kandi wari ufite ibyiringiro nyakuri ndetse bihamye by’ubugingo buhoraho. 
wizihizwa buri tariki ya cumi nenye Werurwe
Kuva mu Itorero rya mbere,
Kandi gukenera Ibitekerezo ni urupfu;
Umukiza wacu, ugaanga byoe byari inzozi,
haba no kwitegereza ubugoryi.
Kuva mu gihuru cyurutareariko aragenda
umutima nawo ntubasha gusunika amaraso neza mu mubiri,
icyemezo cyo kwiyambaza ‘abapfubuzi’ 
Ntukeneye kwirata kurira-mugitondo
N'ubwo udakungahaye cyane 
Mwishywa wa Pawulo yumva ko bagiye kumucira igico,
Abamuzi n’abamubonye bavuze ko ayo magambo yayatangaje 
mu rugo rwe i Mbarara ku wa kabiri Werurwe 
hamwe nibitangaza yakoze byararimbutse
ubwo yishimiraga umunezero we
Nongeye kuririmba kimwe Mugihe yarize yishimye kumva
yagendaga avuza umuziki mwinshi mu modoka,
Muri iki gihe imyubakire mishya ituma umuntu
Mu kuza n’igihunga kinshi na za ngeso abyutsemo,
ngo ni abantu b’abanyabweng
Nuko babuze uko bagira baremera bayoboka Rudabari,
ubwo yari mu mwaka wa kabiri muri Kaminuza
Yaba we ndete numunyamabanga wa Leta 
umuryango n’inshuti za Kanumba basuye imva ye
Twari tumaze umwaka dukusanya amafaranga
akavuka yumva abantu bamukikije baruvuga
Bari bari mu kaga kandi ntiyashoboraga kwihanganira igitekerezo cyamubuzaga kugera ku mitima yabo 
Uwo mukobwa yitwaga Karake, akaba mwene Rugara w’Umusegege. 
kimeze nkagasanduku kazongera gutuma akiri muto
Reka nkubwire icyo nshaka ko ukora. 
umunyeshuri wo mu Burengerazuba bwa Uganda
bakabanza kumuburira, umwana bakamuhisha.
kandi bashyira mu gaciro baranditse 
igihe abacengezi bateraga icyo kigo
Kandi ibyo bandeze none ntibashobora kubihamya imbere yawe ko ari iby’ukuri.” 
cyangwa kwicisha abamubangamiye mubye.
aya magambo yari afite icyo avuga ku murimo mugari
maze yandikira Timoteyo ati: “Ndagutongerera mu maso y’Imana no mu ya Kristo Yesu 
icyo uwo musemburo umaze
Inuma nziza iramanuka, icyo iobanura mubana
ndangamuco muhange indirimbo n’imbyino, muge mwitoza mu
Ikawa ni kimwe mu bihingwa ngengabukungu
Kora inshamake y’uyu mwandiko mu mirongo itarenze icumi.
nkamayobera, ikiyaga cya Kivu bibwiraga ko ari cyo soko y’ikiyaga cya 
cyangwa ibiteshura undi kugendera mu nzira ifunganye, 
Niba Kayifa uzumvira abo bose sinzi
Ni iyihe nsanganyamatsiko ivugwa muri uyu mwandiko?
Byanze bikunze byerekana itara ryo mwijuru
hari igihe ufata umwanya munini wo kugishaka,
Ndashaka ko umpa ibyo. 
umuntu yamusubiza ko ntacyo Ababiligi bakoze cyanyuze abayanditse 
Ntatitara hejuru yurutarehitingi
Sebwugugu ni umupfapfa,akaba na rwivanga
Uwahiswemo kugira ngo avuge ni Alekizanderi,
kugirango agurane ikimasa iyobora mwijuru
Ni yo yampaye iri yerekwa.
Niki Abakurikira, icyo Retinue uhobora kubona,
Umugabo ukiranuka, akamumenyeha mu Ijuru
Ruganzu amuha inka nziza yitwaga "Inguriro"
bikwiriye gukorwa mu buryo buzongera imbaraga z’imico kandi bukayubaka.
Uganda: Umusore yapfuye nyuma y’umunsi umwe arongoye
Yandikiye Abanyakorinto ati, « Kugeza na n’ubu twishwe n’inzara n’inyota, 
Utwo twose ni utunyamakuru,
Azaze mwereke umuna we uko yashaje
Dushingiye ku bimaze gusobanurwa,
byari bishingiye ahanini ku cyizere yari afitiye abatambyi n’abatware.
kizazana ingaruka zagutse kugeza ubwo ikigo cy’ishuri yigamo
nteruro imwe yumvikanisha neza igisobanuro cyayo.
mwubahiriza uko bikorwa, hanyuma muhurize hamwe 
imyuka mibi iyariyo yose yaramutwaye
ndetse ubu niyo ahuye n’abandi bana 
bafashe Gayo na Arisitariko b’Abanyamakedoniya, bagendanaga na Pawulo,”
Umuyobozi wanjye ni umuntu mwiza
iyo urwuri rusetse n'icyatsi kibisi,
Ko umuhungu wa yagiye mu nyubako
ni uwuhe muhango utagikorwa muri iki gihe?
bytabaye ngombwa gukurikiza umuhango wo gukebwa. 
Abari bagize Inama Nkuru y' Igihugu, 
Hamwe nibisimba biteye ubwoba Icyaha-cyabyaye
Ahageze abatasi baramufata bamubaza ikimugenza.
byatumye Itorero ryari rikiri rishya rijya mu gahinda no gusuhererwa.
Yabonye ko ku musaraba igitambo nyakuri cyahahuriye n’ibyamushushanywaga,
Nuko rero, mumwakire mu Mwami Yesu mwishimye; 
bakamwigisha uko azita ku mugabo we. 
uwatsindiye isoko akosora, ku mafaranga ye, 
Akon akunze gutumirwa ngo aganirize urubyiruko
intambara ishobora kuba idafite imbaraga
umukino na Breca Ajya gufasha kurwanya 
Bamaze gusohoza ibyanditswe kuri we byose, bamumanura ku giti,
ariko agahina ukuboko kwe
kandi bazabakumbura iteka ryose
yigeze aha undi icyumba cyuzuye cyingoro ye
Byiza byahindutse  Mugusoza nahitamo kuvuga,
Leta igenda igerageza gukuraho inzitizi zose
demokarasi, imiyoborere myiza namajyambere
Ntugomba kuvuga cyane ayomagambo
Kalisa arashaka kumea byinshi kuri Mariya. 
Byumvikane rero ko kunyara mu gihe cy’imibonano 
Arabikora akamuta mu musarane
icyifuzo cy’umuntu ari cyo tegeko riruta ayandi,
mu rwungano ngogozi bigatuma bisohoka vuba, 
Nyamara iki gihe ubwo umuvugizi w’ubutumwa bwiza yasaga n’uwabujijwe gukorera mu ruhame,
birashoboka ko byarangiye Siduri yohereje
Turashaka ko uba kapiteni wikipe. 
Ubwo rero yabaye umugore w'abami babiri.
rwa-bugiri" nyine: nyirimbaraga zidatungwa agatoke.
Ruganzu yabundiye yahugishirijwe kwa 
Abakoze jenoside bagerageje guhunga kandi ntibatuza.
ntibishimishije cyane kandi birihariye 
Mu Rwanda kandi hari inganda zitunganya icyayi; 
Mu gitabo, uyu uvuga ko ari Kizito yandika ko yabwiwe
nyinshi bakomoka mu mahanga atandukanye.
Inteko yabo yari ku musozi witwa
bati: “Twarahiye, twahize ibikomeye, yuko tutazarya tutarica Pawulo.
Nta na rimwe, nta na rimwe, ndagaruka:
berekana amakanzu n’imyenda Doruka yababoheye akiriho.”
Ndashaka kuzinga ijosi rya Rukara. 
Kugufaha gutangira akazikawe byorohye
N'umuriro mwinshi wo gutura.
mubisanzwe ikozwe mu mwenda wa denim 
gusa iyo nyabarasanya ngo bayivangagamo indi miti
usiga yihitiramo cyangwa ashaka kuvugaho
itunguranye yubatswe mu Kuzimu: 
zinyuranye ari byo byitwa kubusana.
Uwo munsi wo gusaba ni wo wanshimishije muri byose. Abari
indwara bita coronary heart disease,
Ba mucyerarugendo murabe mwumva 
Kwabo Umwami ntiyari agicunga cyangwa ngo arambagire u Rwanda
yari umukobwa wa Jeni rya Rurenge rwa Kabeja.
na we asomesha umubyeyi wamwibarutse
kugira ngo umurimo we kuri iyi si ujye mbere, bashaka urwitwazo.
amashuri  afitanye umubano wihariye na Harvard.
Abazi neza Museveni muri bo bashimangira ko umubyeyi we
Nkigitambo cyamahoro cyabagabo mirongo itatu
ku buryo Itorero ryagize agahenge igihe gito. 
muri Yerusalemu habaga Abayuda b’abaturage b’abanyadini,
abantu bose bari kumwe na Pawulo baje guhagarara.
ni ko bazarushaho kwibona ko ari abanyabyaha,
Muri iyi nama rusange ni ho abavandimwe mu kwizera bari barahurije hamwe
Niba ukunda kugira ikibazo cy’ikirungurira
kandi inzira zanjye za nyabagendwa zizuzuzwa zishyirwe hejuru.
bibajarajaza hagati y’ibyiringiro n’ubwoba …"
ajya mu biganiro by’amahoro
Ibiganiro mpaka bitegurwa ku rwego rw’Igihugu
imwe mu mpamvu zatumye ku isi habaho urugomo
bakarushaho gutinyuka no kuvuga ijambo ry’Imana bashize amanga. 
byarenze mu buvuzi bigera nahandi
Uko ibihe byagiye bikurikirana n’ibisekuru bigasimburana,
Ndashaka ko umenya ko wababariwe. 
numusirikare mumurima Iyo igufwa ryamenetse 
Vuga imihango y’ubukwe bwa kinyarwanda ishobora kubera umunsi umwe.
Ibirenze ibindi byose, yifuzaga ko baba abiringirwa.
bakamenyera gukurikiranya ingingo bubahiriza inyurabwenge
Reba uko amarangamutima yawe yumva mumubiri
kugirango umenye uturere twaba twibandaho mbere
Iyo ibaruwa ishyizwe mu ibahasha, inyuma ushyiraho izina ry’icyubahiro
umwana aramubwira ,ati “ Ubwo unkubise gutyo 
Wadusendera inkundwakazi,Ya Nkozurugendo.
kwiterura ntibibe bigishobotse, yakora urugendo akababuka mu mayasha, 
hari mo Insigamugani n’ibindi
Ufite isura ye nta mucyo, ntazigera ahinduka inyenyeri.
kurya indyo yuzuye birakenewe
asaga tiliyari enye y'u Rwanda
Birahobora kuba byiza guoma byinhi kubyerekeye imbuga nkoranyambaga
Nijoroumuyaga wo mu majyaruguru 
ko nkumuriro natwitse; Nunamye gusoma Umukobwa mwiza,
Iki ni igihe cy’impinduka
Isengesho ni ngombwa kuko ari ryo rigaragaza 
irwanya indwara runaka ishobora gufata imyaka.
ku kigero cya cumi nagatanu kw’ijana
bavanga n’ umwuka usanzwe,
kandi irimo gukora mu bwuzuzanye yagombye kuba hagati y’abagize itorero rya gikristo bose
Gusenya amatongo ye kubatsemba abagome
Iteganyagihe rivuga ko ejo imvura izagwa. 
mwiringire rwose impano y’ubuntu muzazanirwa, 
Bukeye Abayuda baraterana, bararahira bahiga yuko batazarya ntibanywe batarica Pawulo
Kuri Balamu yamagane, Umuhanuzi
ati: ” Mwebwe n’Imana ni mwe ntanzeho abagabo b’uburyo twameranaga namwe abizera,
bagashakashaka Ibyanditswe buri munsi 
basanga gahwanye n’igihembo cy’imibyizi ibihumbi mirongo itanu.
Yagiye galilaya, kugira ngo abyare Umwana
umwe rukumbi wagurishije indirimbo ze cyane 
Buri wese ufite icyô atekesha akagitanga.
twitegura kuzaturamo ari ho iwacu.
Na byo ubwabyo ni inshingano ikomeye iyo ubyaye ukabasha no kurera.
umunsi Babura Kindi ku maherere.
Ndisabye Abiru ba Kalinga
yuko ntirukiye ubusa, kandi nkaba ntaruhijwe n’ubundi.
Ubushake bwi imbaraga zumutegetsi wisi
maze Ubutayu burambura amababa hejuru y’igihugu cya Palesitine 
Yabajije Samuelson abanditsi akunda. 
Sinakumvise neza. nyamuneka wongeye kubivuga?
cyangwa ubw’abatware b’iki gihe bashiraho.
wakwiye kubanza kwiyitaho kurusha ibindi, 
nta mugore bigeze babona ku Isi ubaruta.
nngengabitekerezo yayo n’izijyanye n’ubuzima bw’imyororokere hakiri kare.
na nyuma gato y’igihe bamaze basenga babikuye ku mutima, 
bakavuga ko kugira ngo abanyamahanga bahindutse 
Bakomeje urugendo rwabo bagana mu majyepfo, 
kandi igihano cyose cyari guhabwa uyu muntu mushya wari uhindutse, 
Kurya nijoro Umuvandimwe wa Higelac
amubwira ko abanyamakuru ba bakomeje kumushakisha
nk’uko muri iki gihe intumwa ze zera n’abahanuzi babuhishuriwe n’Umwuka:
Koreha  amaaha yagenwe mugihe cyicyumweru
Mwuka Muziranenge abana n’umukozi wese werejwe gukorera Imana, aho yaba ari hose. 
Fair Ellen yarenganye ikiraro, Yumva ijwi ryijimye rivuga ngo "Birarangiye?"
Urasabwa kandi kugaragaza nibura ingingo enye zisobanuye neza
yuko nubahiriza umurimo wanjye, kuko ndi intumwa ku banyamahanga,
Uko ni ko uburezi bureba ibijyanye n’inshingano zose 
bazubakana. Akomeza kubaza mu nshuti n’abavandimwe 
nyamara bagombaga guhabwa imbaraga bundi bushya.
Igihe bibukaga amagambo Yesu yari yarababwiye mbere yo gupfa kwe barushagaho gusobanukirwa 
Impamvu yo kwitotomba yabaye kutitabwaho kw’abapfakazi
Igihe yatekerezaga ko imbohe zacitse,
Jonatan Espósito, niwe muntu wa nyuma wamubonye 
Uwabajije, wicaye amayeri, Ntazigera amenya gusubiza.
ujye ukoresha uburyo bwo kumwongorera
Mbese ntiyari yaringinze Se agira ati, “ngo babe umwe rwose” ,
ni byiza kumenya imbuga nkoranyambaga
Ndashaka kubona akayaga keza. 
Hanyuma nagiye ku giti cyanjye cyiza cya roza,
kandi ibikora ityo kugira ngo abantu bashobore gutanga kubw’iterambere ry’umurimo wayo.
abakobwa b’I Nyanza bayambitse ingabo mu nda,
yari ikimenyetso gihabwa umwirabura wagize akamaro mu bukoloni.
kandi kidafite ikimenyetso cye cyamaraso. 
ubwo bisobanuye ko ari umunya-Uganda nk’igihugu cy’amavuko;
gikora ibintu bibiri icyarimwe 
hamwe mu buvandimwe bukomeye bw’ umuryango mugari n’ibihugu,
kwambukiranya umuhanda bakwiye kujya bareba iburyo n’ibumoso
yumubyeyi wawe umaze imyaka mirongo inani avutse. Ubwire
gufashanya no gutabarana mu gihe cy’akaga,
Izo ngaruka soze abantu bagerageza
Ibyo wakora byose ugerageje nonaha ukaza wirukanka
iyo umaze igihe utazifata rero nta kabuza wa musatsi urayoyoka, 
Urusha Satani imbaraga yari yaratoranyirije Sawuli kuzasimbura Sitefano wishwe.
umunyamakuru wa kigali today
akenshi butungwa no guhiga inkende
Nibyo ushaka gukora, sibyo? 
Birakwiye kuvuga ko imipira yombi ifite uburemere bungana. 
Abateracumu rero bahise amabura Kindi 
Kungurana ibitekerezo ku byavuzwe mu mwandiko
Abantu bumvise batsinzwe kandi bagira umubabaro. “
Inarinjye yaratwikiriwe maze Kristo arahishurwa kandi arererezwa. 
mu bihe by’inzara yateye murwanda
kandi barababwira inzira y’agakiza.
Wamamaze kwitonda: vuga ko arenze urugero 
kandi aho niho imbaraga ye yari ishingiye.
Nibihe bibabaje byanjye na Grendel
wacu wahuruje amahanga.kwisi yose
zitezweho kohereza Kabuga kuburanira i Arusha 
Imitima yabo yari ifite umwete wo gukorera Umukiza wari warabakijije ubwoba bwo gutinya 
Igitaramo cy’abantu ibihumbi mirongo ine
ati erega ruhaya yari inkozeho
kandi twarabaye no kur iy’isi tubabaye
Ryatangwaga buri mwaka na buri nzu.
Baba se baramubeshye ko icumbi ry’abanyeshuri ryaba ryarimukiye iwange! 
akanashukwa kandi ko nta sumbwe yari afite ku zindi ntumwa. 
kandi ntiyahangaraga kugira icyo yemera gitesha agaciro amahame y’ukuri.
Nk’igisubizo cy’amasengesho ye, 
Ijoro ry’igeragezwa n’umubabaro ryari kurangira bidatinze
ngo bahite bagishyira mu cy’abagore,
Muraho neza bavandimwe bose 
muburyo bwo guangira amakuru binyuze mubitabo,
Andika itangazo ritumira abantu mu nama yo gutegura isabukuru
muri bibiri ni kenda kitwa Wuhan metro bridge
kugeza ubwo bazasohora kuba abantu bashyitse,
Nubwo yibeshye, ntabwo yavuze ko yababajwe. 
baba bakeneye ko ikintu bagiye gukorerwa kihutishwa,
Ba basore binjiye, basanga amaze gupfa, baramujyana bamuhamba hamwe n’umugabo we.
ati: Uzi ko wa muzungu yampaye ruswa y’amafaranga aya n’aya.”
kubona imyenda akeneye ndetse ikomeye, 
nguko uko tereraho atatinze kugerwaho n’umuvumo wa nyina 
kugirango ubutegetsi bw'Ababiligi bubasimbuze abo bubona ko bakwiye gutegeka,
Abarimu bakekwaho kurigisa mudasobwa 
umuntu utabyawe ubwa kabiri, ntabasha kubona ubwami bw’Imana.
Kubura amaraso mu mubiri
Komanda yatinye ko bari butanyaguze Pawulo. 
ubumenyi bwo kurapa burakenwe
None barashaka kudukuramo rwihishwa cyane
agasubira kuri Selena Gomez bakundanye bikamnyekana cyane
Tanga interuro eshanu zikoreshejemo ibinyazina ndafutura
Umuntu wese afite umwanya we 
Mu kurema amazina bishingiye ku nteko, 
kuko Umwuka arondora byose, ndetse n’amayoberane y’Imana.
igice gikomeye kumubiri w’igitsinagabo ni amabya.
kwisuzumisha ku gihe 
no kurigaragaza kuko inkweto zikandagira ahantu
Ukunda ,kuvuga ko uko Editions Bakame yagendaga ikura 
Ntiyahoboraga gutangiza moteri_kuyobora
Kubonekerwa, yaguanze mu Ngoro, aravuga
akajya ku rundi kugeza igihe yishe nyina wamubyaye nyuma akurikizaho umugore we
Ni jye Pawulo wanditse n’ukwanjye kuboko yuko nzabyishyura. 
kuri Kristo ntufite agaciro kanini kurusha undi murimo wose usanzwe? 
Ingero: Ikinyarwandanda n’Ikigande bifite aho bihuriye?
agira igihunga, aragwaguza, yishita ku icumu rye ryari rimushinze imbere, 
ubishaka wabisoma hano hasi
yahaye umugisha buri couple nshya 
ritsinda imbaraga n’amategeko abantu bakoresha bashyigikira ikibi. 
Nawe, yewe mukozi wintwali udashobora kuneshwa, 
twihaye ko tuzakora ubukwe mu mwaka utaha
kuberako adashobora gutegeka ibitekerezo bye. 
Akenshi mu murimo we w’ivugabutumwa yahuraga n’amatsinda mato y’abagabo n’abagore
N'akababaro karuzuyemo Inyandiko zanjye ziratwarwa:
Bikurikirwa n'ishyari kumuyaga,
Ikindi ni uko ubukoloni bwazanye n'amadini yo hanze
maze nyuma y’aho ubwo basubiraga mu byashize bakabona ingaruka yo gushidikanya kwabo, 
Uko abagabo n’abagore bumvaga ukuri kwavaga mu kanwa ke.
Gusa twas nini kurenza abandi bantu bose
Byari kuba iby’ubusa ku Itorero
Fred Gisa Rwigema yaranzwe n’ubwitange buhebuje
abaha amahirwe yo gutsinda izo nenge kugira ngo ubwabo bashobore kumukorera
kugira ngo babonane mbere yo gukomeza urugendo rwe. 
Yamenye ko ibyo yari yarishizemo no kutizera kwe 
gifite ubushyuhe nkubw’ipasi 
Akarere kagaragaje gate ko gashyigikiye gahunda y’imihigo y’ingo?
Ariko kubw’urukundo rwayo, Imana yashyizeho urubibi umuntu adakwiriye kurenga mu byo asabwa gukora. 
Iyo nkuru yatumye abantu benshi bizera Kristo.
Mu mvugo iboneye dusangamo amagambo aboneye,
Erekana umwanzuro ababyeyi bafashe nyuma yamasomo
cyane ko abafite ubumuga muri rusange
amafaranga ijana namirongo irindwi
bafite ibyiringiro birwaye gusa
ku ikoranabuhanga rikoreshwa mu itangazamakuru.
mu gihe bari kuzanwa imbere y’urukiko rukuru rw’Abayahudi. 
bumva uko Barinaba na Pawulo babatekereza ibimenyetso n’ibitangaza byose 
birimo nko mu mujyi wa Dubai
Muri rusange Ababiligi bamukundiraga ko akora kandi agakoresha akazi bashaka.
Ibihugu bindi birabibumba Umwaga wabo utura inkiko
yemejwe n'ubwo butegetsi ngo izarwanye inzara.
bakagira bati “Inkuru yabaye kimomo”. 
akamaro ko kuyungurura amazi 
Igicumbi – ndi gitinda cyandikwa hifashishijwe utudomo tubiri: –:
Ku itangiriro ry’urwandiko rwe rubanza, 
Noneho nkore iki se ubu?
Perezida Kagame niwe cyitegererezo cyanjye
Ariko na none Pawulo yari azi ko hari igihe ukuri kwatsinze. 
noneho kwirukanwa kwacu ikuzimu byaje
Kalisa ntiyashakaga kamera ihenze. 
Nta n’ubwo iha umuntu umwe ubwenge bwo kumenya ubushake ifitiye Itorero ryayo ryose,
Ariko, zirimo intungamubiri zimwe 
Uko iminsi yagiye isimburana, iyo myumvire yagiye ihinduka buhorobuhoro.
Bimwe mu biribwa bifasha kugabanya ibinure mu mubiri
Kumarana umwanya n’umukunzi
ni two twatuzo dukoreshwa mu ibaruwa y’ubutegetsi. Byaba byiza
Hisha amaguru yabo akomeye mu mwotsi. 
agaragaza Ruyondo “nk’umwe mu bantu tumenyeranye.’’
Ubuhake ntibwari bukijyanye n'ibyifuzo n'ibihe Abanyarwanda bari bagezemwoUbuhake bwari bubangamiye iterambere mu bukungu
ngo ibice bya nyuma byacyo 
na Bwana Makuza ko umunsi umwe mu mwaka wa utaha
cyaba igihumbi ugishyire kuri konti, bitanu se cyangwa n’arenzeho. 
ibyo yemera byose ko biba ku bantu bayo mu bibazo n’ibigeragezo, 
Nuko haza kuboneka akanyamanza
kureba iaha yawe cyangwa terefone, birunvikana,
Kwibaza, kudafata icyemezo no kuba mu gihirahiro
Byose mugihe amasaha ya jocundi muri gari ya moshi yawe 
Amatsinda yo ha mbere yarimo Imparamba
Intumwa Pawulo yari azi ko ubutumwa bwiza buzabazwa umuntu wese washoboraga kumutega amatwi.
Baragenda babwira Shyerezo bati: 
ku buryo n’uruhande rwemeza rushobora kuva ku izima.
Hari indwara nyinshi zifata amagufa 
kurusha  uko kunywa imiti
wayoboraga Libya, amwereka ko abashyigikiye.
umuvuduko w’ibirometero miriyoni mu isaha 
bahabwa ukuzura k’Ubumana maze barahinduka basa na Yo. 
Ku bantu benshi, usanga umwenda uko waba umeze kose 
Igihe Pawulo yahamagarirwaga kwitaba Umwami w’abami Nero 
ku giti cye akora muri reta ye yigenga 
urukwavu bamwe ntibarurya ngo ntirwemewe
wa Rubengera ari cyo yaguyemo yishwe na Bitibibisi,
Bavuze ko hariho ibinyamakuru bibiba ubushyamirane bw'amoko,
Ushyirwaho ikimenyetso cyo kudahinduka kwayo. 
ariko ibyo bitotsi ntibimara akanya.
ku ntebe y’ubutware bw’ingabo.
Umugambi umwe ukomeye cyane w’imibereho ye ya Gikristo
Wari iwe ariko ntiwari urimo. Hafi nko kuvugana numugabo uri kumuhanda. ”
uramutse ukeneye iyi miti y’umwimerere waduhamagara
Niba ari ibara, vuga ko afite ikinyabupfura.
cyangwa banabibakorera ntibaryoherwe kimwe.
Ayinyagira ibihumbi.byabagabo kwitabaro
kugena imiterere yo kubahiriza icyaricyo cyose
Yararize kandi asenga afite umubabaro no gucika intege. 
Ibyo byose yabikoraga atuye Astrida muri Procure.
Iyobokwa n'ibihugu byose, Birayisanganiza amashyi.
bituma amenyekana ibwami hose
Bityo yarasubije ati, “Mwami, nabo ubwabo bazi yuko nashyiraga abakwizeye mu nzu y’imbohe,
Undebere ya mafaranga yange,
Sinifuzaga gukurura ibitekerezo. 
Nyamara imitima y’abantu inangizwa n’ubugugu 
kubera ibyaha by’urukozasoni. Nta kindi bari bitayeho kirenze kwinezeza no kwishimisha by’icyo gihe. 
Emanasiyo yanjye iri kure cyane kurira ubudasiba kubwibyaha byanjye.
Benshi muri abo Bayuda bari i Yerusalemu igihe Mwuka Muziranenge yamanukiraga intumwa
amuhagurutsa avuga ati: “Haguruka, nanjye ndi umuntu nka we.” 
kuko bibatesha amashuri n’abize bakabikora nabi.
ndetse yumva atazi ibiri ku mubaho
wavuze ko Rukara  yataye iki" "ahari koko nibeshye." 
nanone bita umwanda wo mu Nyanja ukomoka kubutaka –
ibitwaro bya kirimbuzi n’ibindi. 
Imfura ishinjagira ishira bugacya
Umusaza Sekamana ukeka ko yaba afite imyaka myinshi
Icyakora yari azwiho ikintu cyo kumvira,
Sohoka ugende mu nzira nyabagendwa no mu mihora, 
ibi ari nabyo byabaye urufunguzo
ubikora kenshi mbere yo kujya kuryama.
kandi uzamuhishe ibanga rye.
arusha mafaranga umukunzi we, 
Kuburiri nintebe mugihe ibirori birangiye
cyangwa ni ukubera ko  yunguka igitsina gore amashyi menshi.
Wicare ku birenge bya nyagasani wa cu
imbaraga itangaje yakoreshwaga n’intumwa
umugabo gupfa igihe cyagenwe kigeze
kuko ntikenze mbabwira ibyo Imana yagambiriye byose.”
Noneho ashaka aho ajya
urangwa n'ibitekerezo bisesenguye neza cyane,
uyu munsi hari abatubyumva uko biri
bizazanira abantu ubufasha bwa Mwuka Muziranenge mu rugamba barwanya icyaha. 
maze uwari yararemaye “Arabandaduka aratambuka 
aho ari ho hose abavuga ukuri bagombaga guhindurira abantu kwakira ubutumwa bwiza.
igikanu n’umugongo bigakomeza kwifata neza
Amakuru atugeraho aremeza ko hari n’umupadiri watawe muri yombi
Ibyo byatuma zisagamba natwe tukabona amaronko..
Iyi nzu Nyirimo ntayirimo burya 
biba ku mugore wakuyemo inda,
Umubabaro urenze urasetsa. Ibyishimo byinshi birarira.
Abacitse ku icumu bajya guturana n inzu ya Fina
ahubwo nsomye iyinkuru
Ikiyoka cyintambara cyambaye ubusanijoro kiratoroka
Nzaba ndora ni umwana w’Umunyarwanda! 
Inkuru yari yamamaye hose ivuga ko intumwa ya Kristo yari yarokowe mu nzu y’imbohe
Gerageza kumukorera ibintu bimwereka ko harimo ubwitange
itera abantu bamwe kubyibuha inda?
Ninde Imana idatanga imigisha
Bityo ubusobanuro bwa Tanganyika ni 
Kimwe numuzimu muremure wa Baraton
ndetse hagaragara n’ibintu bibi cyane byo mu minsi mike yari ishize mu mibereho ye.
Mu magambo no mu ndoro ye nta bwoba,
cyangwa se ari ibitecyerezo gusa
Iyi verisiyo yiki gitaboyiswe mu bice bimwe 
Igituma Abanyarwanda batitabira ubukerarugendo ku ni uko buhenze,
Mu rwego rwo kubaha urugero yaberekeje ku mirimo yakoreye muri bo atadohoka. 
ahorera se ku mbogo yari yamwivuganye.
mu nteruro igitekerezo ntigihinduke.
Ibimenyetso byintege nke, ibimenyetso byamagorwa.
kuruhuka ariko intiti imwe ikomeye yarayihinduye
ahubwo ni iyo kurwana na Satani n’abadayimoni be.
Kalisa rwose ntashaka kuba hano. 
mbere yo kugera ku nkambi bituma ukoreshwa n’abantu benshi b’ingeri
maze zigasigara ziyobora gutyo
aho abakunzi be baba bemerewe kumubaza ibibazo
Yesu, uwo Pawulo yifuzaga kuvugira imbere y’Abagiriki mu mujyi wa Korinto ko ari Kristo, 
muri kimwe muri ibi bikurikira ukora
inka zanze gukamwa zabuze Nyiragahinda,
Ninjye muhanzi wujuje petit stade bwa mbere
Rero, nkitorero rizwiho uburebure bwaryo, 
Ku mukozi werejwe umurimo w’Imana, 
mube ari ko musohoza agakiza kanyu, mutinya muhinda imishitsi.
Ngo "haba uwo mutekana amanyama,
Umwana umwe ndetse yagize uburwayi bw’igifu 
Bamaze kuhavogera bafata abantu,
Niyitegeka Felicite, yakoze imirimo itandukanye yo kwigisha,
ntibyababujije kugira ingingimira batewe no kubona abize mu Ndatwa 
Bamaze gukura umwe abaye umusore undi abaye inkumi,
dore ko ngo yari ananutse byabuze akagero 
Igihe yari antaye, yavuze ko atazigera aibagirwa. 
no kubaha amabwiriza bagomba gukurikiza.
nta mafaranga abereyemo bahati
kandi zivirirana kandi nawe ubwe yari yarashyize ibirenge byabo hagati y’imbago. 
kukazatera impinduka mu mitima y’abantu 
mu gukurikiza ayo mabwiriza biyumvisha ko abatware bari Abatutsi gusa
Ubu wumva ari he hakwiye gushyirwa imbaraga
Hamagara ibihangano byawe bikurura kandi usa nkubunyangamugayo,
Ku gicu mbona Umwana  Aranseka arambwira ati:
umutego wo kugira ngo abone uko yigumura 
Kandi yaka- cyane nkuko yabinginze
Kijyana n’izina cyangwa kikarisimbura 
Ibyo aribyo byose nyuma yumuntu wese agomba 
Ni ibihe bindi isuri yangiza bitavuzwe mu mwandiko?
Twe twibereye mu mishanga yacu
utumviye se na nyina yumvura ijeri, 
ariko ibyo byose uwo Mwuka umwe ni we ubikorera muri bo, 
Gaze yibaiye abaturage bo murikigali ikabatwikira munzu
bahereye ku batware kandi ari bo bifashishije
intwari yintambara ingofero ye yaka zahabu
Ikintu kimwe kuri Whitney ni uko yari ameze nk'umwana
ibindi bifite inkuru zidafitanye isano nabantu
Sinigeze nshaka guhangana nawe. 
Gira inka rero ni urugero rwiza rw’imiyoborere ikwiye. 
Ryerekeye Yuhi na Mibambwe !
Ariko ntituragakoresha ubwo butware bwose,
Intumwa yari Rwamanywa Rwatsindaga Rwimbariro,
Nuko haza umunyetiyopiya w’inkone, umutware n’umunyabyuma w’ibintu byose bya Kandake
z’ubujyakuzimu rufitanye isano n’izina ry’umugabo witwaga Ndaba.
Abagabo bitwaye neza ku mwami 
Intwari z’u Rwanda zibarirwa mu byiciro bitatu
Museveni mu myaka myinshi. Ngo buri gihe batekereza ko ari 
Ntabwo ukunda Rukara , sibyo? 
yubahiriza igihugu, yaje kumubwira ko ari we wenyine wubahirije amabwiriza
no kwishishanya bikiri mu Banyarwanda.
aho byari umuco uhooraho 
nubwo zari zizi ko ziri gushyira ubuzima bwazo mu makuba.
Mu mikino umuntu agiriramo n’abandi akunguka n’inshuti.
Ni yo mpamvu ubuzima bwa muntu bugomba kwitabwaho
usanga nta bana bakimenya gusakuza, 
Pawulo yingingiye uyu mugaragu wari warihannye
kandi ntiwemera guhambirwa nabana mungana
Emera ko gucika intege byiba ubuzima n’umucyo.
abamarayika nabahungu babantu,
byahindutse umwanda mwinshi kubera imyanda yimirima n’ifumbire 
Impamvu yatumye ibaruwa yandikwa: Ijya munsi y’umwirondoro
ryabiruka n’amaguru ryaberaga hafi y’i korinto. 
kandi acyandika mu kinyarwanda.
Yabyihanganiye cyaneuwatanze umwijima
buri gikorwa cyo kwinangira abatambyi bakoraga cyabateraga gushikama 
ni rimwe mu mabanga akomeye cyane y’ijambo ry’Imana. 
Uwandika agaragaza aho yandikiye,
Yashakaga gutuma habaho ubumwe bukomeye
ariko ntituba beza na gato gukoresha imbaraga zacu zose. 
bigatuma bibagirwa gutahayagombaga kubakurura 
Ubumwe dusangiye burasongwa namahanga
Ibi kandi bigarukwaho na bamwe mu baturage bavuga
Amateka avuga iki kuri byeri?
Inshuti-nyagasani wa DanemenNzagusaba
kugira ngo abakuze, abageze ku gakiza:
maze Umwami Yesu abonekera “umwigishwa w’ i Damasiko witwaga Ananiya”
kandi bibasaba kwitanga cyangwa kurwanywa nk’ibyo 
Kuva i Puteyoli ukagera i Roma hari intera ya kirometero nyinshi
ubundi  agashyikirizwa umurambo w umuhungu we
mu gikorwa cyose. Imibonano mpuzabitsina ni igikorwa gisaba kuba ufite ingufu,
bana babagabo barabagirana bava mu majyepfo
Impuhwe ntizishobora kubaho, Niba nta muntu ukennye,
Mugabe yavuze ko yatekereje ko azi ikibazo icyo ari cyo. 
abantu benshi bakwitayeho. “Bamwe muri bo barabyemera, 
ubu ntayo nshoboye kwitangira,
Hakaba n’ubwo banyuranye mu nzira.
umukozi ku bitaro bya mama lucy kibaki hospital 
Babajije inyamanza bati: “Mbe kanyamanza ko ufite ukuguru guto!”
u Kinyoro kwa Byakuzacumu.
nko kumera k’umusatsi ahantu umuntu adashaka
Imana yacu yo izabura ite kudushyigikira kandi twarayubahishije
Kandi no kuzuka ku munsi wa gatatu, 
Yemwe mwa bana mwe mugiye he ko mbona mwuhanya?
Ikiguri cy'amagambo dutinya kuvuga
kandi bwagiye bugaragaza ko byashoboka 
aramukundwakaza karahava, 
biri mu cyiciro cy’ibikomeye
asaba Abaturarwanda kurekera ibidafite akamaro
ndetse ubushakashatsi bwerekanye ko anarinda malaria
byakuwe: minisiteri y’urubyiruko, umuco na siporo,
Nyamara ariko n’ubwo Abiru bagenaga uzasimbura umwami,
Muzi amategeko twahawe n’Umwami Yesu kubategeka, ayo ari yo
Ndi Muvunyi wa karema Sebitana umugabo utuma zijya mu itorero 
ku ruhande rw'u Rwanda baravuze ko bagiye gufatanya na nabandi 
wenyine zavuzwe mu kunegura abandi banyeshuri 
kandi ko ifite uwayisizeho ariwe imana 
rigomba gukoresha ikoranabuhanga rigezweho kugira ngo rirusheho kunoga.
Amaguru zayarushije Sarwaya
muhereye ku munsi wa mbere, mukageza na n’ubu. 
bitewe n’inganda zakorewemo,
Kuva icyo gihe, Nyiransibura yanyara ikivu, 
ni nako n’urwo afitiye bagenzi be rumera.
Ntaganzwa yagize ati: “Iki gitabo mu by’ukuri ni umwimerere wa Musenyeri Alexis Kagame.
buri gihugu usanga bafite ururimi rw’amarenga rwihariye
Gihanga akomoka mu muryango wa Kigwa 
Nibwo hazasohora isezerano Kristo yahaye abigishwa be ngo
iri ku gipimo kirengeje urugero
Abana bakeneye gushimirwa ibyo bakoze,
Abakenera iyo serivisi bavuga ko abakorera neza
Uhereye mu myaka ya mbere yo mu bwana,
yasabye ikintu gikomeye ikipe
Muneza yashakaga kumenysa aho Julieta yari ari. 
Inkuru mbarirano iratuba.Uruvuga undi ntirugorama.
dusanze umwe afite icyo undi yifuzaga
Uyu Munyetiyopiya yari umuntu w’umunyacyubahiro kandi uzwi cyane
Kuberako ndabyina, nkanywa, nkaririmba, 
Th abanyabwenge muri bo nabanyabwenge
bazi neza ko bibwe
Muri iyi porogaramu nshya
muri iki gihe cy’intambara iheruka ni twe ryaragijwe.
mu bihumbi bibiri na mirongo itanu 
Mu bihingwa ngengabukungu twavuga nk’ikawa, icyayi, ibireti,..
kugira ngo basabane n’abagore b’abandi 
asetsa kubi umwicaye iruhande ntahisha amenyo
Iyo twitegereje Kristo, twishingikiriza ku rukundo rutagereranywa. 
Ikigereranyo cyo Kwihorera kwa Mama
Ibyo si byiza nabusa 
Kugeza abaturanyi be bose bahatiwe kujyayo
bati: “Kura icyo kigabo mu isi, ntigikwiriye kubaho.” 
ke n’ukwa buri mbaga y’abatuye isi. Umuco ugizwe n’ibyiza byose
Pawulo yavuze ko Mariko “yamugirira umumaro wo kunkorera. 
bashoboraga kutabona ibibahumuriza byo mu isi, 
Iyo abakobwa nta dey bumva bobo
maze agaciro gahabwa imihango ya Kiyahudi yari itakijyanye n’igihe.
ku buryo n’uwukoresheje aba akwiriye kwitwararika 
Izo nkingo zihabwa abana mu byiciro bitandukanye
rose arasubiza ibyo yahawe
Nimucyo dushishikarire kandi dushyigikire ubukerarugendo
Wifuze guhunga ingoro itanga zahabu
ibyiza ni ukuguma hagati ukirinda kujya mu nkengero zaryo.
Nzigeze i Butara Kwa Nyirantare n’iwa Ntagawe,
Nyamara bari biteguye kuramya Herode nk’imana,
atari ko twagakwiye kubikora 
Itegeko rya Mose ryari ryarabujije kuyoboka ubupfumu ku buryo uwarirengagaho yagombaga gupfa.
Ibyo bitabo by’ubupfumu byari birimo amategeko n’uburyo bwo kuvugana n’imyuka mibi. 
umwana w'umunyarwanda atazamenya umugayo icyo ari cyo,
Nyina wa Grendel aje kwihorera umuhungu we
hanyuma ube ari wo wambara igihe cyose muri kumwe
Mu gihe cyari cyarashize, uwo mukobwa yari yarateje ibibazo byinshi
igihembo mu rwego rwo kumushimira uruhare yagize
none mubiherukije iby’umubiri? Ya mibabaro myinshi mwayibabarijwe ubusa?
Yagabanutse ku rugambayafashwe ku rutugu
imiryango yacu irasurana nta kibazo.”
Bagira ubutaka, babuha indi sura y'ubukonde
Bakiye iyo mpano bahawe. None se ni iki cyakurikiyeho? 
no kwicisha bugufi no kugira umutima umenetse imbere y’Imana. 
kwivumbura, kutababarira, umunabi no gusharira.
Akoresheje urugero rwe bwite gusa
uburenganzira bwo gukusanya Umushinga
ntabwo bigeze batekereza amakuba akomeye yari guhura nayo
yinyongera agomba gushyirwa mu bikorwa agendeye ku biciro byo mu masezerano y’ibanze. 
bakagira kime ntihagire uwongera kubasubuta.
Iri tsinda ryiyise Intwarane za Yezu na Maria 
Yohana yari umwigisha ntangarugero mu gushyira mu bikorwa gukiranuka. 
kubera ko bari barakumiriye Abanyamahanga bakabaheza ku migisha y’ubutumwa bwiza. 
bikaba bisobanura kugera mu magorwa
Bareba umubare w’abantu aya magambo yavuzwe 
nsanga iseseme barayibaga neza
namategeko ya reta zunzubumwe za Amerika 
Amahirwe kurindi, Amategeko akomeza kuba umuyobozi,
Uturuka ku ngoma ,wakwima :
Muri iki gihe usanga ubuhanzi bwaratangiye kubogamira 
zikora ahanini ibijyanye n’imiyoborere.
Igikomere kirabyimba kandi kirashya
mu gihe ziba zitarakomera ngo zibashe gushishoza? 
Icyubahiro cye, Icyubahiro, Icyubahiro nIhimwe rikuru,
ubwa mbere yaravuze ngo namusabye ko adusezeranya
bahise bihutira gushakisha impamvu ibitera,
Bibiliya itwigisha kenshi ihame ryo gushima. 
Yinjiye muri ako kumba maze asanga Petero aryamye asinziriye 
impanuro, inama umuntu aha undi cyane cyane
Yarababwiye ati: Mwabaye abahamya b’ubuzima bwanjye bwo kwitangira abatuye isi.
Ibihe byinshi abantu biringiraga Ijambo ry’Imana,
binyuze mu byiyumvo bitandukanye biba byaciyemo.
nta kimwe bigeze bamenya
Igihe murumuna we yari aryamye akora akazi
Hari ubwo ushobora kwibeshya rwose 
Cyamunara y’ubutaka bwubatseho inzu 
Nkuko twabivuze mu gice kibanziriza iki,
icyo nakubwira ibye ndabizi ariko nta kintu nabivugaho
Mickle yicyubahiromugihe ibikombe-byatsi byanyuze
guhindura imibereho y’Abanyarwanda binyuze muri gahunda z’uburezi,
izagaragaza uko ikibazo giteye, 
Pawulo na bagenzi be bakomeje urugendo rwabo bajya i Peruga y’i Pamfiliya.
Abo nubwo bari bafite ubumenyi, 
Ko wuhanya aho ku nkiko ni amahoro
Bintera kwibaza byinshi no kubabara 
Rwa Mihigo ya Gacura-nkumbi
dusanga ko iby’ijuru bifite agaciro gahabanye n’ak’iby’isi. 
ndetse na yesu yigishaga isi nshya ya paradizo
Bose ni bamwe, nta n’umwe muri bo ushobora kwizera. 
Ashyiraho itonde ry’amazina y’ubwami uko azajya akurikirana ku ngoma,
Uwandika agomba kwirinda kurondogora, 
Akenshi asiba ibizami uko yishakiye, n’iyo abikoze, 
Mu rubanza n’urupfu rwa Sitefano, Sawuli yabigizemo umwete wuzuye umujinya ukabije.
Yavuze ko umurimo we wari uwo guhumuriza, 
avuga ko ibyo azi kuri sekuru Rukara
kugira ngo imurikishe ubwenge bwo kumenya ubwiza bw’Imana
Avuga ko abo bakoresha izo ndimi mu Kinyarwanda
Namuhamagaye mubwirako atazibagirwa
bagaragaje ubudahemuka bwabo maze bafite agahinda 
ingegene niyo nyambo yuzuye.
kuko abo bagore kubarigata mu gitsina barabikunda
Ni we wadushakiye Nyamurunga
Kuki utanyizeye Umuhanuzi
Inyundo ya Urona yumvikana Mu buvumo bwimbitse munsi 
Abantu bafite amaraso yo mu bwoko bwa A 
Ibintu avuga ntaho bihuriye rwose.
Ibivugwa muri uyu mwandiko bihuriye he n’ubuzima busanzwe 
amaroza bwose bushobora koherezwa mu mahanga.
Ukugenderera abandi akareba uburyo yakirwa.
Gary  yasobanuye  uburyo bwa kane 
yababwiye yeruye nyamara abafitiye urukundo. 
kandi utange nibisobanuro byazo.
mu gihe wahagaritse iyi miti 
utubuto dukize cyane kuri melatonin,
Izi nyandiko nshya z'ubutasi 
nubwo afite ubumuga bw’akaboko
abakomeye bahamagawe si benshi; n’imfura zahamagawe si nyinshi.
kugirango mvuge uburyo nkeneye natanze
irinde imiti myinshi n’ ibiyobyabwenge
Imigani y'Ikuzimu Amagambo yavuye mu bukwe bw'ijuru  
Mukeshabatware ni umugabo w’igikwerere wubatse 
umunani” gusubiza hejuru si ibinyazina ahubwo ni amazina 
atungutse ati “Akira uruhu rwawe!” 
mu nzira bataha, bibutse ibyo umwe yahaye undi 
Gutanga inka y'ibwami  yatangwaga n'aborozi
Bagize ubwoba ko ubwo buryo, bwagaragaraga kuri bo nko kwigerezaho,
uwikunda. ntagira ubwiyunge, aranegurana
avuga n’impamvu z’uko kwizera kwe
Bamwe bahise bamubaza bati: "Wa 'mwobo w'umwanda'
kandi nyuma ya bose nanjye arambonekera 
Gasabo Bishimiye kwandikishiriza ku bitaro
bazamera nk’amabuye meza atatse ku ikamba ashyizwe hejuru y’igihugu cye 
maze bamubwira ko Itorero ryigabanyijemo ibice. 
Umukino wanyuma w’igikombe cy’isi
Umucamanza utabera azampa kuri urya munsi, 
Abandi barindwi bakunda kurira ijoro n'umurango 
kimwe n’umuryango we n’inshuti ze za hafi
byafasha mu kugarura ubumwe bw'Abanyarwanda.
imurikagurisha ari ukurushaho kwagura ibikorwa byabo.
icyo gihe nyuma yo kuryamamaza
Gusoma ni byiza cyane.Bituma umuntu ajijuka.
Kwiga no guteza imbere ubuhanga bwiza bwo gutumanaho
Ngunda w’igisahiranda nawe wavuzwe cyane
Koresha aya magambo dusanga mu mwandiko mu nteruro wihimbiye:
ukarera abana bacyo, n'ubundi ngo Uburere buruta ubuvuke.
abatabishobora twavugana tukaba twabunganira ariko bigakorwa”.
bari baramaze kumva uburyo umurimo w’intumwa wajyaga imbere mu Banyakoniya
Wa musore na we aba yarakoze atyo. 
Nzakubwira icyo nshaka ko ukora. 
ndetse akagira n’inzu itunganya umuziki
Ni amagambo y'ikinyarwanda asobanuye mu Kinyarwanda
Mububabare kugabana no  kugabana
ambwira ko hari inzigo iri hagati yacu n’abaturanyi kandi ko idashobora gukira.
kugeza ubu gishyira ahagaragara imiti ibiri yifashishwa
Ibyo ariko nta nubwo bigoye; ubwatsi babutera ku mirwanyasuri.
abaturanyi turamutse duhuriye muri koperative imwe.
maze Pawulo mu rwego rwo kubaburira ngo bareke ibyo
tumenya uburyo ubuzima bw‟abayisiraheli bwari bumeze.
intambara ye muri congo,
Umubiri ugomba kugeragezwa, Ntububabare cyangwa intimba bisonewe 
bwo kudashakisha amagambo akoreshwa mu rurimi 
Ubufatanye bwiza ni ukunguka mwembi.
ariko akavuga ko ibyo bitamubuza kwibuka n'abandi bishwe
Mu bana be b’abahungu habyirukamo uwitwa Kindi, 
Rwanda yavuze ko yishimira ivugururwa ry’iyo 
Umuhanzi w’umunya Canada, 
Iyi mvugo yadutse ahagana muri mirongwicyenda
kandi igihe umunyabyaha ari ku birenge by’umusaraba arakizwa
Abahungu babibonye batyo barabiseka,
hamwe ninshinga zo kuvuga bishobora kugira imbaraga
kintu ari gukora, maze haza guhita icyumweru cyose adashobora
kwitwara neza, tuzasura ibiyaga n’inzuzi biri mu Ntara y’Amajyepfo,
ubuhemu.Nuko ahamagara Kamuhanda ati: “
mube ari ko mugenda, ndetse murusheho. 
Imirimo ya Pawulo mu Efeso yari isojwe. 
Kandi kumuhanda wa kaburimbo uryoshye, 
kuko nabyo biri mu byatuma inzu ishya mu guhe hatabayeho kuba maso
bakagombye gukoresha produit zikomeye nka Revlon,
Ntabwo ari umuntu mwiza cyane
Uwakubabaje yakwishyiriraho  arakuzi. 
Kunyererano gushaka umwuka we
Abamotari bakunda kwambura abagenzi bitwaje amajoro
Tugomba kwihatira kurwanya isuri kuko ari yo ituma ubutaka bugunduka
njye bakavuga ko mvuga ibinyoma
Shyira ekuteri ku matwi niba ushaka kunyumva
nta bitabo byo gusoma bihari.”
gushikamye kurusha kubana no kugirana ubucuti bisanzwe byo ku isi kandi bya kimuntu. 
avuga ati, “Kandi yaremye amahanga yose y’abantu, 
Yongeye kubisaba mu ntangiriro za mirongwita 
muburyo bwumwuka kugirango ahuze imiterere 
ni birebire tubivuze ntibyahera
mu kiganiro aherutse kugirana na Vogue Magazine
umwami hamwe nimirwano yintambara
byavumbuwe mu ishyamba rya amazon
Urashaka kutubwira impamvu turi hano? 
nibihangano by’Imana byose uko byakabaye
yahise ajya kuyifata ariko nayo imubera ikibazo
Kandi nta wundi agakiza kabonerwamo numwe,
ko buri mwaka hasohoka igitabo 
abavuzi b'abantu n'ab'amatungo, abagoronome
Umuhungu na mwishywa wumwami baririmba 
mvazina aho twarebye inshoza n’inzira z’ikomorazina mvazina
ibahe umwuka w’ubwenge no guhishurirwa bitume muyimenya,
Intego na posita yintambara Icyumba cyane
yarose inzozi zitangaje, kandi zimutera ubwoba cyane ntiyabasha gusinzira 
byose bijyanye no gufata neza imisoro yatanzwe
imico y’umwe izazashobokana n'iy’uwundi.
Si inyama gusa zituma zikenyuka, ahubwo mu mibereho yazo ziranavunika. 
Ariko reka nihangane nge iwacu; 
Bibiliya rero iduhamagarira guhuza amateka yacu n‟ayo itubwira ubwayo:
Igihugu ningaruka mumikino ye yo koga-
mu gihe akuza imbuto yo kwihangana muri wowe. 
Itegaagihe rivuga ko iri joro rizatangira kugwa. 
Kubijyanye na Odyeu nabapfuye, reba Nekuliya akubwire
Si uyu mumaro umwe musa, ibihangano bigira imimaro itandatu 
ariko Nyirabiyoro ntiyarekeye aho kuko yashatse n’undi mugabo
Ndashaka kubona inshuti zanjye muri Kanada. 
ukagerageza ko kiba kitarimo urumuri 
Ntushaka kumea uwo twari kumwe? 
bahawe italanto za shebuja, maze shebuja ajya mu gihgu cya kure 
Ugiye kandi no kumenya ibigomba gukurikizwa byose
Isabato n’umuryango byombi byashyiriweho muri Edeni, 
yuzuye umuyaga  amata n'amarira 
bagombaga kuba baramuhitanye. 
inkomoko z'abantu bo muri iki gihe
ku cyumweru  yerekeza iya Rwamagana
bizabafasha kumenya neza uburyo mukwiye kwitwara mu buzima
Hari igihe imyaka iri murima ishobora gufatwa n’indwara runaka,
Rondora nibura ibintu bitatu byiza cyane
sobanura akamaro ko kwigisha abana bacu ibijyanye n’ubuzima
Ariko we ukunda aboroheje, ansuka amavuta kumutwe
Mwameze ibiganza bitatugwabiza iminega
umugome wo gupfusha ubuzima bwanjye. '
aho kwinjira bizaba ari ibihumbi ijana ku muntu...:
Ibyishimo mu mbugankuko bya yore byari bisanzwe
abana baribwa bakajyanwa ku isoko 
kugeza kuri antimetero imwe yumuntu
kandi imitima yabo “yari yuzuye ibyishimo by’Umwuka Wera.” 
Kunoza ubuhanga bworohye cyangwa tekiniki
avukira Harlem agace ka Manhattan
bigasaba ubufasha budasanzwe, bagasaba ubwenge mvajuru,
Hanyuma ku nkombe ya Yorodani, hafi ya we
gafite igice kinini kiri ku mazi
Imbere yabo hari hakiri isaha y’akaga karushijeho kuba kabi cyane. 
Satani akoresha ibihe bibi by’ubuzima bwacu ngo aduce intege.
iby’uyu muhigo byari bisa n’ibyasibanganye,
ibikorwa bibi bigambirirwa ahahishe mu mutima w’umuntu
Ubutinyutsi kumugirira nabiiyo intwari ikomeje
Cyangwa twabusobanuza mugani ki?” .
Nuko rero mubirangize, kugira ngo, nk’uko mwakunze kubyemera,
Amazi azwi nka "solvent rusange",
Ayitanga urubone Ruboneza-byaro,
byongera uwo musemburo cyane
Imva zitanga abapfuye: nziza iruhande rw'irembo ry'ikigo,
ibihimbano.byari imisambi nibindi
Nta n’umwe washoboraga kuvuguruza ubushobozi bwe
bavomesha amazi yo kuvuga imitsima
Igufitiye imigambi myiza kandi itubutse mu bubiko bwayo ku buryo burenze uko wabitekereza!
Ntabwo niga kugeza ubu, ahari inkeneye kubimenya
kuri iki kibazo dufite
yakorewe Abatutsi icyenda kane
rigenga amasoko ya Leta, ryasohotse mu igazeti ya Leta
impamyamyabushobozi yahawe n’ibindi mukazi akora.
yamushishikarije kwigisha iryo Torero kugira ubuntu bagatanga,
nuko shebuja akazamuha inka na we akaba abonye icyororo.
musezeranya kumubera Umunezero mu buzima bwe 
Abazungu bataraza, mu Kinyarwanda cyo hambere Abanyarwanda bavugaga,
na we yari ari ku rutonde rw’abantu bashakishwaga 
Niba urimo kugabura cyangwa gutanga uburenganzira 
Urupapuro rwuyu munsi ruvuga ko inkubi y'umuyaga yegereje. 
banga ukuri kugeza ubwo igikombe cyabo cyo gucirwaho iteka cyarushijeho kuzura. 
ndetse n’abahowe Imana mu bihe byakurikiyeho.
I Rwanda abo aribo bose,na n’ubu.
Kera kandi biteye ubwobatanga ibikenewe
kuko mu minsi mike
gutembera bafite umufuka wongeyeho ubunini 
ni ukuvuga byibura inshuro imwe buri gihembwe
ibwega bimika umuhungu wabo Musinga.
Yemeye kandi kureka kujya bavunisha 
Byatangajwe mubutumwa bwihuse kuri Higelac
Ati Kubireba tubona ubutubikesha Wielder
amasuka barayakwikira, barayamuha, ajya guhinga.
rebecca yatanga igishoboka cyose
azabana nawe kugeza ku iherezo kandi ko azamubera ingabo imukingira,
Nimusubize ibi bibazo byabajijwe ku mwandiko mu magambo yanyu bwite
Nibande mwita injijuke koko
Ndi umugore ufite intege nke. 
tereraho mwana wange ko nduzi wahembutse, 
n’ay’intwari zo mu mateka yabo n’ubusizi.
ku by’amasezerano yacu na urban boyz
maze ashushanya umwenda ukingiriza ijuru: 
Wakomotse ku mugaragu wa Muvunyi wa Karema witwaga Kamara, 
Numvise ko za Sakabaka
mu misozi ya sierra maestra bayobowe na fidel casto
bamwe na bamwe barwanyije ko Rudahigwa Abanyarwanda bamubonamo umwami
Ababiligi bagiye birinda kuvuga kuri urwo rupfu 
inyandiko kandi ikubiyemo ibitekerezo bigezweho 
kuburyo bwose bushoboka gusa wihangane
Kuki abasore bose bakunda Rukara ? 
ahubwo tubabwiriza ibya Kristo Yesu ko ari we Mwami,
kandi nuburyo  rwumvikanamo, 
arwanya akarengane k’iringaniza mu gihe yari Minisitiri
buhungabana cyane ntibashobore kwiga neza aho kugira ikinyabupfura
Yabaswe nicyifuzo, Kumara 'inyota', 
ikibazo kitarakemurwa kugeza n’ubu,
cyatashywe ku mugaragaro muri bibiri
Uwari yarafashe urugendo yerekeje i Damasi ahawe ubutware 
Umuyobozi Mata Uwacu, yavuze ko imurikagurisha ry’indabo
umubirizi na wo ni ikimera kizwi n’abanyarwanda benshi,
asa nk'uvuga ko ibibazo Kizito yanyuzemo ari we wabyiteje.
biratworohera ahubwo icyo tubura ni ugukora kugira ngo tugere ku cyo twifuza.
Nibyo byitwa kwiroteraho  kubahungu 
bigamije kwica umwami n’abambari be bose. 
ikurerera abana none ngo...
nyamara nta na kimwe mu bikorwa bye babashaga kwerekana nk’ikosa. 
Ntushobora kumanura ijwi ryawe hitingi
Yisuka kumisozi kugirango akonje 
ndetse ku wa mbere w’iyo weekend
ndetse bigatuma amaraso atembera neza
uyu yateguye uko duhura na leparan,
Yaravuze ati, “Nuko bagabo bene Data,
Ingabo itazwi izina ihagarariye ingabo zose z’u Rwanda zaguye ku rugamba 
Sinifuzaga gusa gufata amahirwe. 
n’abo mu idini ya islam
kugira ngo, nabona abantu b’Inzira ya Yesu, abagabo cyangwa abagore, 
guhambira amabuye ibirenge kugirango ashobore kugenda
Pawulo yashimiye Imana uku guhinduka k’umutima n’imibereho. 
Gufata ukuri nk’ibikino  ntago ari byiza
bizagufaha kuhagera btakugoye cyane mubuzima
Nk’uko byagiye bigenda mu myaka yatambutse
se wa Gatama asuhukana n’umukobwa we
ubujyeeri bwo mu Bwimpeke Butarahurwa mu Bwiriri.
Kandi n’ubundi ngo: “Umwe arya bihora n’abagiye inama Imana irabasanga.”
namatwara yo guteza igihugu imbere Ibyo byagaragariye mu kuvanaho ubuhake muri Mata
ugirira imbabazi no kutabera, no gukiranuka mu isi: kuko ibyo ari byo nishimira.” 
ni umwuga uhora ufite isoko 
Habe nijana yaba yarampaye
bikamenyekana hashize imyaka itanu
Ntibari bafite ubushobozi nk’ubwa Apolo; 
Nongeye kuririmba kimwe, Mugihe yarize yishimye kumva.
Tanga interuro enye ukoreshamo ikinyazina ngenera ngenga
yikinyamakuru, itariki gisohokeyeho,
amubwira ko "byari kugorana mu rugendo rwabo
Jye sinkiri mu isi, ariko bo bari mu isi, 
ntabwo abo bari kumwe bahomba icyo yabakoreraga
Muri uyu mugenurano: “Usuzugura agafu kakakujyana ku mugezi” 
abana b’Imana babiheshejwe no kwizera Kristo.” 
bashobora gupiganira amasoko ya Leta
bityo mu buryo bunyuranye n’uko muri rusange byari byitezwe
Inshinga idasanzwe hamwe nikirego
ubucuti n’ubufatanye, imico n’imyifatire, inkomoko, inka, 
yavuze aya magambo yo kwishima ati: “Hashimwe Imana y’Umwami wacu Yesu Kristo ari yo na Se,
Uwambere nawe yabyaye uwanyuma.
Yerekaga bagenzi be ko ubuhanga mu mirimo y’ubukorikori isanzwe ari impano itangwa n’Imana
kigera kuri ubu burebure.
utekereza ko hakorwa iki ngo inyamaswa zibeho mu mahoro
ukuvuga Imana ni ibyiringiro byabantu  
imbere mu mibereho yabo mu bya Mwuka: 
Umwe muribo yari yambayenkuko ababibona
bagiye bashaka kwiyomora kuri uyu muryango
Murakaza neza mboga zizanye!
Ubuhanga bombi bari baramurimbuye
Si byiza kubabwira amagambo adasanzwe, 
aya mategeko azakomeza kugenga abantu nta n’akanyuguti kayo gahindutse.
k'ubukoloni twavuze mbere, ntabwo ari ubuhake nk'uko byakunze kuvugwa, 
Ariko ntibimbuza gukomeza guhangana n’aya masomo
Umukozi nyakuri w’Imana ntazigera yihunza imiruho cyangwa inshingano. 
Yahise ambaza niba murumuna we muzi,
Yiteguye kumukorahoikiremwa giteye ubwoba
Kugona bishobora gutera ingaruka nyinshi 
Kunanirwa kwumwamiguha imitako 
no guhinduka kwa Koruneriyo n’incuti ze anababwira uko yasabanye na bo.
kandi uyabona isaha ku isaha
Ubukristo bwagiriye insinzi ikomeye mu cyicaro cy’ubupfumu.
indangamanota y’imyaka ibiri ibanziriza uwa nyuma
imwe mumigambi  mihya igomba kuba uburambe
Abagatolika bakavuga ko umwami wabo ari "Yezu"
Umuntu yavuga ko igihe Abazungu bari basatiriye u Rwanda bagamije ubukoloni
cyangwa ubundi buryo bazatanga andi mazi
ariko ambwira ko nkwiye kubirenga nkaza muri koperative.
ni wo noneho wagurumanaga mu mitima y’ishyanga ryose
Murumunawe ati: "Njye mbona, uribeshya." 
ashakisha ingoro ya Solu hejuru.
Impuhwe, Impuhwe, Amahoro Nukurekurwa kwisi.'
numuntu uwo ari we wese Kumyakaye 
rero ndahanagura, kandi muri suti ndaryama.
cyangwa ari uburenganzira bwe.
kugira ngo abashe kumenya ubutumwa zigishaga,
Ikinyoma Jenoside yakorewe Abayahudi, 
Igihe abo bigishwa bari banezerewe mu mitima
uretse ko hari n’ibindi twagiye twongeramo 
Inyubako yubatsweuko Impeta yayarayikoresheje
Abarimukazi ni benshi muri ki Gihugu.
kujya kure y’amatungo ari hamwe menshi
hari ibyangombwa bigomba kuzuzwa. 
Kuyobora nibyo abakini bose bavuga ko bashaka gukora. 
Bamugezeho abakira neza arabahaka, bagubwa neza 
mu gukurura abatemberera muri aka gace 
Nkunze kuganira na sogokuru akambwira udukuru dushimishije agamije
Kumva gutaka kw igikona gishonje mugihe cyizuba 
gusenga n'umuziki ngo byamubereye umuti w'urwango
bageze mu Butansinda bwa Kigoma na Muyange bahura n’ingemu 
bagera mu yisumbuye n’amakuru ugasanga abakobwa bagenda basigara inyuma.
ariko nareba uko asa nkona nisimbukuruje
nubwo atahiriwe mu butoza Mu gihe cye 
Ubusambo si bwiza, kwitwararika ku meza bihesha agaciro
haba hari isomo abakobwa n’abahungu badatsinda kimwe?
ariko zaritonze kugira ngo zidatuma abazumva babura ibyiringiro.
icy’ubungubu n’ikizaza zirwanira igihugu.
Yabonye amabuye yagaciro bihagije
kwamagana byose byaturutse kubana
Ndashaka kuba umuntu ushobora kwitabaza. 
Hariho umurimo munini uri imbere y’umukozi wamamaza ubutumwa bwiza kandi yifasha
no mumijyi yunganira kigali
Byishimo, Byishimo Byishimo, kwakirwa mumwaka.
umubyarira ishimwe ndetse aramugororera
Sobanura impamvu umusaruro w’ibihingwa ngandurarugo 
mu gikorwa cyari cyabereye i Los Angeles
Numumarayika utanga ubwoko bwoe 
yahawe Abisirayeli yari yaragize ubusobanuro bushya kandi bwimbitse.
bagana muri Uganda aho bacururiza
kuburyo iyo wambaye aka kantu usinzira neza.
Mwuka Muziranenge yongeye guhamya ko Pawulo ari igikoresho cyahiswemo
Ikiamakuru cyavuze ko inkubi y'umuyaga yegereje. 
Twabonye atakomeza gukora afite ibibazo arasezererwa, 
Ingoro yongeye kumvikana kuri Danemen bose
testosterone igabanya ibyago byo kurwara za diyabete
mu gihe bari mu bihe by’imvura byiganjemo inkuba.
ati: “Kandi ba bandi na bo, nibatagundira kutizera kwabo,
mu baturage ba Ankole ndetse yararwangaga cyane,
Akaba umwami w’intagondwa ku buryo ntawabasha kuvogera igihugu
no gukangishwa gufungwa no kwicwa.
bose ari shebuja ari umugaragu bari abantu b'umwami
maze bitinze urukungu rutangira kwera imbuto mbi.
Ibyinshi mubyago-nijoro Umucamanza wawe 
Wabaye umugabo wahakanywe n’ibishahu bya so
aho bashobora guhabwa ababyeyi 
yabanje kurwana na bene se, aribo bene Shetsa,
Kandi kure no kurewirinda gutinda
Maradona yakinnye umukino wa mbere 
yo mu maraso bityo bigatuma ubwonko busa n’ubwangirika
Edward Athiyo amukubise amaso,
ngize ngo ndamwiyamye abadukana umwaga, uruhu araruhata.”
ko izina rye rikurwa ku rutonde rw'abahanzi
Iyaba narimfite ubuzima butatu, 
abafite ubwoko bw’amaraso bwa A
Benshi bashishikazwa no kumenya ibyo
naho uhasanga akaga katagira ingano.
Ubu ntawukwiriye kwihandagaza ngo avuge ngo: 
Abanditsi ba Bibiliya, ni abantu bari mu gihe cyabo,
bamenyera vuba ahantu hose bagiye bwa mbere
Burya ngo ubukire bwo kumutima buruta byose 
nibura niyo ambereshyera ikindi,
Ibiryo byiza byose bifatwa nta rushundura cyangwa umutego. 
bakora ubushakashatsi ku bintu byose.
hakiri kareiyo ndwara cyangwa inkota
Ubwa mbere, ntabwo namukundaga. 
Gusaba Imbabazi ? Rukara ntacyo yakoze cyogusabirwa imbabazi , 
uba urageze. Twahagurutse i Muhanga saa mbiri za mu gitondo,
n’ab’ubu bakomeje gutera ikirenge mu cy’abakurambere babo 
azatangira kwiriza ubundi yikunguze
Niba batinyutse guhumeka, woah)
abantu benshi bo kw'isi ntibahimbaza Noheli.
Nuko nshatse kumenya icyo bamurega icyo ari cyo,
Igihugu cyacu kimaze kubona ko ihezwa ry’Umunyarwandakazi ridindiza
Ubutegetsi bwa Yudeya bwari mu maboko ya Herode Agiripa,
Hariho umuziki nibyishimo bivanga hamwe
icyo benshi bemeza ni uko yarashwe 
Yahinduye hariya mugihe kinini cyiganje
umurebe mu maso na we akurebe,
riraririmba, rikabyina ukumva uranyuzwe pe! 
Kandi rero We imirimo yabandi yaribye, 
aka niko gakoni ke yitwazaga, 
ni bwo kumenya Kristo Yesu. 
bibe byafasha mu gukmira impanuka za hato na hato
Brown  yakunze kuvugwa kenshi 
Ninde ugerageza kwitotomba rero aubizad
testosterone ikiyongera ku bagore 
Umuvugo ni igihangano cy’umwimerere, kigusha ku ngingo
Abana dukorana babirukaniye kutambara iniforume yakazi
Kuzuza inshingano ni ukugira icyo ukora
ariko bari basanganywe impano y’ubuyobozi.
bakajije amategeko no mu Rwanda 
Yahuye n'ubwato maze agwa ku nkombe ya cheria,
gusa zimwe mu ndirimbo ze zabigarutseho 
Bivugwa ko  yageze ku butaka bwUbugereki
Manuka hamwe nibyiza byoe yatindiye 
bushyirwaho ikimenyetso 
wabasha gucira bene se urubanza? 
Kubona umutwe birabatera agahinda gakomeye
cyangwa ngo bimukize ingaruka z’icyaha.
Ubwoya bw'intama zacu butwikiriwe n'ikime cyawe cyera
Nari nararahiriye kugukunda ubuziraherezo
mugerageza gusubiza ibibazo byo kumva umwandiko
wubatswe mu mpinga y’umusozi, 
Bamwe mu bumvaga amagambo y’abigishwa
Mukeshabatware yahawe akazi kenshi iwabo 
Ibyo byagaragariraga cyane mu mibereho y’umuryango.
bitewe n’umumaro ibyo bihingwa biba bibafitiye. 
ni ngombwa cyane ku Mana.
baganiriye n’ikinyamakuru Kigeme Iwacu
twakwireguza. Avuze ibyo asezerera iteraniro.” 
Sobanukirwa urukingo rwa Covid- cumi nikenda 
yari yandikishije intoki byagaragaye ko yanditswe na John ,aho nyiri kuvumbura coca cola ubwe 
Intwazangabo nkeya zasahuye abaguye
bakunze kugaragara abantu babibeshyaho
Niyo mpanvu “Community Policing” ifatwa nk’uburyo buhamye 
Hano hantu hatatse neza.
Icyuzuzo cyo ni ijambo cyangwa urwunge rw’amagambo biherekeza inshinga 
kandi amahanga akora ingendo shuri aje kurwigiraho ibijyanye
ubuhanzi bwamamaye muri rubanda, 
Ibiyobyabwenge bituma ahazaza hacu hangirika. Mureke twirinde ibyo bitindi, 
iyo ibyo ubirangije urategereza
icumbi ry’igihe gito ntiriboneka. 
Mu gihe yererezaga « ijambo ryahanuwe rirushaho kuba impamo»
yo kumugeza imbere n'aho yifuza ko bamugeza, 
nuko araza yinjira mu rugo rw’igihome, abibwira Pawulo
Abapfumu bo mu bihe by’ubupagani bafite icyo bahuriraho
Bityo bari gutuma umukumbi wose ugira imbaraga iwutera kunga ubumwe. 
n'ukuntu asobekeranye; ibyerekeye akazi
Hejuru ku ifarashi ye noneho uwagumanye 
Ibyavuye mu matora muri leta ya Geworogiya – 
Kuzenguruka amashami yumutima we. 
Muri iki gihe, abigisha ukuri kutamamaye ntibakwiriye gucika intege, 
ku buryo nagishyize ku rutonde rw’ibitabo ukwiriye kuzasoma ruri ku musozo w’iki gitabo.
Kategaya yavukiye ikampara mubugande
Umwuka w’ubwenge n’uw’ubuhanga, Umwuka wo kujya inama n’uw’imbaraga
Kugeza ubu ku isi,
Kigeli cya Ngerekera.watabaye urwanda
ngo yigaragaze nk’Umunya-Uganda
ziyimara yose zigifite ireme.
Yaraziko ntazabyibuka se ibyo yankoreye
muri gahunda ya Rwanda  Day niho bibera
buri masezerano yamaraga imyaka ine.
abashimira impano bamwohereje igihe yari i Tesalonike
Aho se kandi uyu we ko yigabye n’imizi n’imiganda aho ni ubuhoro? 
Kurora imyaka nasize yera
kugira ngo babone uko bapima
kugira ngo imikino itere imbere mu kigo mwigamo n’aho mutuye.
n’umwe muri ba bandi barindwi, bacumbika iwe.” 
bigatuma bagira impumuro nziza mu kanwa
Ntekereza ko bagomba kuba impanga, ariko akavuga ko bidashoboka. 
numukobwa wundi afite wo kumucungura. Biramushobera ati: “Ibi
Intumwa Pawulo yerekanye ko idini idashingiye ku migenzo n’imihango,
maze abonye ingabo zagenderaga ku mafarasi zimusatiriye,
ibiva ku buntu bw’Imana byavukije Itorero imigisha myinshi
ndetse n’ay’ibihingwa ngengabukungu nk’ikawa, icyayi n’ibindi na yo araboneka.
Igitambo wahisemo kuramya, Kwita kubabyeyi watanze, 
umuntu wazirwaye tutibagiwe n’ubundi busembwa ku mubiri.
akenshi ni byo bitwara umwanya w’umuntu bigaherana n’ubushake.
Ntabwo ndangije kuvugana nawe
umuntu arambika umutwe hasi. 
Mukungwa ifata isoko muri Burera na Ruhondo ikiroha muri Nyabarongo.
Akaremangingo gatanga amabya  kubahungu 
Kokombure zikungahaye ku bintu bibiriby’ingenzi
kubona abihana bakizera bo mu rugo rwa Nero.
kuva ubwo zikabana n’umwami iteka ryose. 
Akoresha kwiba no kubeshya, kubuza abenshi mu bantu kugira ikintu bakora
Abagenzi n’abo bari kumwe bavuye mu majune,
ndetse ntiyari azi nicyo amafaranga amara 
Sinzira! gusinzira! ubwiza burabagirana, 
Mite imwe yakuwe mu biganza bya Azagura
mu kuneka Ubumwe bw'Abasoviyeti
iki n’urugaryi, n’iby’imvura nk’itumba n’umuhindo.
Ntiyigeze akanguka bihagije kugira ngo abone uko icyumba arimo kimurikirwa n’umucyo mvajuru 
mufite ibintu byinshi bibarimo.”
Gasani yemera ibyo Impamvu amubwiye. Amushakira umwanya mu gikari,
Mbwira, niba ibiryo byari mbere yuko uhiraho
N’umunyarwanda wundi kandi.
Yahawe igihembo cy'urubyiruko rw'indashyikirwa gitangwa n'umuryango Imbuto Foundation washinzwe na Madamu Jeannette Kagame (iburyo)
Aha twongereho ko nta bushakashatsi bwa gihanga
Umuzamu wUbwami inama zo gukurikiza
urukuta Hanyuma bahabwa gukurikirana
Editions Bakame yandikira abana n’urubyiruko imigani,
umusozi awurangije! Ngo yarakoraga biteye ubwoba. 
Shyerezo amukubise amaso, ibyo kumwica 
kugufaha gutera imbere mugihe kitarigito
umunyamabanga mukuru waryo, ariko agakomeza kunangira.
aho abayikina baba bagerageza kwigana imyitwarire y’abantu runaka.
Abagore batandukanye bavuga ko umugabo ufite igitsina gito
Ubudakemwa mu kubwiriza Ijambo ry’Imana bifatanije n’imibereho itunganye 
Nta nyungu, nimbaraga ze nkuko bianzwe
umurimbo utangirika w’umwuka ufite ubugwaneza n’amahoro:
Ukunda, avuga ko hari byinshi iri yandikiro ryagezeho
akamara umunota atekereza ikaramu icyo aricyo gutyo gutyo.
Kandi nanditse indirimbo zanjye zishimishije 
cyangwa gutsindwa mu mibereho yacu 
Umubibyi yongera imbuto ze igihe abiba.
Kandi impuhwe ntizishobora kubaho, 
Umwana ufite umuriro ukaze 
ariko ntagire urukundo rwa kristo ntiyashoboraga kuba umwungeri wizerwa wo kuragira umukumbi 
Umwami ushaje ababajwe no gutakaza imbaraga 
kandi atariko bimeze ahubwo akaba ari abagabo
abanyabwenge n’abantu bafite ijambo mu bandi.
n'ubwo amwe n'amwe yagiye abona imfashanyo mu rwego rw'ubuvuzi n'amashuri.
fred leparan wamukozi wo kwa muganga
baragiye nyuma ya Polifemu avuga ko "Nta muntu uhari
na we bamubwira ko Ruganzu arwaye. 
aho wasanga ibitabo by’amateka byanditswe na ba nyirayo,
mu bikingi by’amarembo ngo ataharenga kuko cyaziraga,
Abanditsi ba Bibiliya ntibitaye ku guhuza inyandiko 
cyangwa ababakomotseho ngo bamenyekane
dashaka ko nogosha umusatsi. 
kuko ari nta rindi zina munsi y’ijuru ryahawe abantu,
Iriya migani migufi ikwiye kwigishwa urubyiruko.
Ni na ho Nyamwasa yamuboneye aramushima aramusaba. Amaze
ubwo yari avuye iwabo 
Biba akarusho iyo we n’umugabo we bajya inama kuko ngo abo Imana ibasanga.
Monica ntabwo yize byinhi
tereraho, tereriyo, mutimamuke ntugapfe, ntugakire
Abakobwa bo bashyiraho akarusho kuko mu mikorere yabo basanzwe bagaragaza ubwitonzi, 
Ijambo ryavuzwe na Perezida Evariste
bakaba abarinzi b’umuco n’umurage w’i Bwami,
Bwira Kalisa sinshaka kuvugana nawe. 
Abahuje inama “bajya ku batambyi bakuru n’abakuru 
Agezeyo abwira sebukwe, ati: “
n’uburyo byakwirindwa ngo ntibibe
Kwandavuzwa n’inda biragayirwa cyane kandi ngo: “
Ubwo unkubise gutyo kubera ko umfatanye n’umukecuru
Kalisa yashakaga kuryama  ku gitanda cyo munsi . 
nimibanire y’abana mu muryango
Amaze guhindura imyambaro arasohoka
Ntabwo mbere yambere yubusa yabikoze
ngo babugumeho kugeza aho bibyara amakimbirane yagaragaye nyuma y'ubwigenge.
kigomba kuba icyo kuraramo gusa.
Uwo mugore Kalira ngo yari mwiza cyane,
ahubwo hari n’ibiririmbirwa abageni mu bitaramo by’ubukwe.
bati: “Abubitse ibihugu byose baje n’ino, Yasoni arabacumbikira.
Gutoranya ibiribwa ntibikorwa neza 
bavuga ko hariho undi Mwami witwa Yesu.” 
Utubere tudakamwa twitwa Indorerezi
nyuma y’ubu bukwe. burangiye
Gusa biraboneka ko hakiri umubano mubi hagati y'ubutegetsi
Aho nambariye inkindi sinahambariye ibicocero!
Kuruhande rwa masta noneho imyenda mu nyanja 
babategetse kutavuga cyangwa ngo bigishe muri iryo zina. 
Hari ibitangaza bigomba gukorwa igihe hazabaho guhinduka nyakuri
mu bukungu no mu mibereho y’abantu ku giti cyabo. 
abantu boherejwe na Koruneliyo basesekara i Yopa,
Babigishaga kwandika, gusoma mu bitabo by'idini n'igiswahili.
Uwirondora agaragaza imirimo yagiye akora, igihe yayikoreye
Inararibonye: umuntu ufite ubuhanga bwo kumenya
umugoreapfuka ubwambure bwe
Iteka Ihema ryabo ryarangije hamwe niyerekwa ryijimye 
Abenshi bumva ibisimba biryana nk’intare, impyisi cyangwa ingona. 
Tanga ubuntu bwekandi aguhe urugendo
Ni ko umukunzi wanjye ameze mu bahungu 
kandi amagambo ye y’isezerano yababwiye azamuka yakomezaga kwirangira mu matwi yabo. 
hamwe na “après shampoo”
ku buryo rishobora kwihanganira umutwaro n’ingorane z’abatuye isi bose.
badukana izina rishya ryibigwi n’ibirindiro by’ahazaza habo,
amategeko yo mu Rwanda 
yaba mu matwi n’ahandi kugira ngo ashyukwe
inkuba yakubiswe n'inkuba, nyuma yumwanya runaka umaze gukira, 
umushinga wo kuguza amafaranga muri vup 
inkimukundainyongera yabantu bampa
ni byiza kutwibutsa rwose amateka twize kera
ubufatanye no gukorera hamwe no ku burezi n’uburere bibereye Umunyarwanda
Pawulo yari yaragejeje ubutumwa bwiza ku Banyamahanga,
bakabigira iciro ry’imigani batyo
nko kurira mu cyumba
Ni ibuye rigari cyane kandi rikomeye bihagije
Avuga ko agomba kugera i Vienne bukeye.
Nimubafashe baterere imisozi maze bitegereze ubwiza bw’izuba rirenga, 
umuyoboro wanjye mushya ni uyu,
maze batubwira icyo bazi ku nkuba.
kandi iy’abo mu Asiya bose n’abari mu isi yose basenga yakurwaho icyubahiro cyayo gikomeye.
Munsi yurukuta rwisi Nahise mfata 
cyangwa se baruta, ko babarusha ibitekerezo,
i Kolkata mu Buhinde 
Birengagizaga uruhare rwabo mu cyatumye baguma mu butayu 
Mu gahinda no mu kababaro,
mu gihugu cya Nigeria abyigishijwe
kugira ngo ayitabire yagombaga kuwureka nyamara yari yizeye ko Pentekote izaba ahari. 
wari uwo gukorera uwo yari yarigeze gusuzugura
Nuko akoranya intumbi zose azihamba mu myobo y’inyaga yari aho, 
Abagabo benshi babonye noneho intwaro 
yabakurikiye asakuza ati: “Aba bantu ni abagaragu b’Imana Isumbabyose,
Iki gikorwa gitangijwe tariki ebyiri Nzeli .
cyangwa gutoroka binyuze mu nzira za kimuntu. 
Mu byukuri sinshaka kubivugaho. 
Ingororano ikomeye, kugaruka bidaubirwaho
kandi bikagurishwa ku giciro giciriritse kugira ngo bigere ku bana benshi.
kandi ibi binezeza biryoshye byo gukina bishimishije, 
ndetse n’ufite ikibazo cyo kurangiza 
Perezida Abinyujije ku rubuga nkoranyambaga 
indirimbo ya mbere  yakoze wenyine yayise  Run it .
bagakora imirimo itandukanye mugihe gito
maze ayobora abagabo n’abagore gusuzugura amategeko. 
Ndi Masumo asumana abayisukiriye!
cyane ay’ibifatwa nk’ibitangaza bye 
bacyise goriath birdeater bisobanuye goriyati urya inyoni
Semuhanuka yabyaye umuhungu umwe,
Si umusi w'akaruhuko mu bayahudi, 
no kwitanga bikenewe kugira ngo ibi byiringiro bizagerweho. 
kwiga, uburyo utunganya amakuru mahya
nyuma cya Ruganzu cyo mu Musaho
Umurimo wabo wagereranyijwe n’uw’abarinzi. 
iyo wakoze imibonano n’abagabo batandukanye 
Iserukiramuco Nyafurika ry’Imbyino nyarwanda
kimwe aricyo u Rwanda rwagasabo
Ku bwacu twenyine ntidushobora gutuma imigambi, i
Nyamugabo abimenye biramuyobera arshoberwa
Iyo uburyo usaba amakuru yifuza kuyahabwamo burenze ubushobozi
bakwiriye kubona ibihembo bihagije byo kwitanga kwabo kugirango bashobore kwitunga 
Abanyakoreya bagera ku ijana na cumi na bane 
Rukara na Mariya bombi barebye Yohana ntacyo bavuga. 
Ni ijambo ryarenze imbibi z’ururimi ryakomotsemo 
nibitekerezo! Reka mpinire aha
abantu benshi bamugiriye icyizere bitewe n’ubwitonzi yagaragaje 
nubwo batakoranye igihe kinini kubera ko yahise apfa”.
bifatwa nk’umwanya w’ubusabane
baba bafite amatsiko yo kubikorerwa.
Abagiriki n’abatari Abagiriki, abanyabwenge n’abaswa, mbafiteho umwenda.
kandi koko yari yagiye gutata ko Ruganzu Ndoli akiriho.
kuko umukiro wabo wagabanutse 
Duhora tuzenguruka imisozi imwe aho gukomeza urugendo.
Abisirayeri bari abantu batoranyijwe n’Imana
afashijwe n’iyi mbaraga yari yiyemeje gukuraho
wamenya ku cyo twita inkuba, ikiyitera nuko wayirinda 
ku byamubayeho mu Rwanda byatumye aruvamo
Kugira ubupfura no kugira ubumuntu,
mu kugura no kugurisha ibiyobyabwenge 
Avuga ko igitekerezo cy’imishyikirano n’abo mu muryango
ugasingizwa ngo uri igihangange 
Yakura impuha mukigabiro kinyanza
ayo mwahamagariwe kuba umubiri umwe: kandi mugire imitima ishima. 
Natekereje ko wavuze ko ugiye kungurira icyo kuwa. 
Amagambo yawe amaze kuboneka  ndayarya
bigaragaramo amakabyankuru. Igitekerezo kijya kumera nk’umugani
Bakunda Kugira amagambo menshi,
Ibisate bisanzwe bya Babuloni na bagenda hamwe 
Ni iki noneho gishobora kubaha ikizere
hanashyizweho ivuriro n’abaganga b’inzobere bazibungabungira amagara. 
Joyce, wowe wicogora komeza, uzagerayo.”
Abanyeshuri benshi bakoresha igihe cyabo biga imibare yo ku rwego rwo hejuru
kugira ngo rubangamire kwamamara k’ubutumwa bwiza
kuko muri byose mwatungiwe muri We,
Byinshi cyane Grendel azakurusha
atitaye ku gihugu cyangwa ubwoko bw’abantu arwanirira
Nkakwerek Icyo Nyikorera sha
Robyn yari inshuti magara ya Whitney Houston 
batatu muri buri cyiciro cy'abana,
Gufata umutware ufitwe na ba se
Urukundo ntkuko ubwayo hari icyo yitayeho,
mu Bushinwa ho ibintu byose byarafunguwe
uko mubizi rero, izo nzuzi zombi rumwe runyura mu misozi miremire 
Ihute iminsi ihita ikireremba cyari amazi
umurinzi we Frank  ndetse n’indi nshuti imwe 
ko buri gihe iyo bitegura ibiganiro babyitaho 
yibukije Filemoni uburyo we ubwe amubereyemo umwenda ukomeye.
afite n'umubavu yashyize ku isoko witwa Royalty Brown
mu rwego rwo kwirinda
ubyohereze uwo uzohereza; Nubuzima bwanjye 
yemeza byinshi mubyo  avugakurukuta
Nyamara ntanubwo rero gucika integer aribyiza,
Uys wateguye iyi filimi,
hasigara mu mazi yasandaye aturutse mu isuha rye
Baramusubiza bati “Urasaze!” Ariko akomeza guhamya ko ari byo koko bati: “
umupaka wa Ukraine niho yaraye ahunze igihugu
kandi babwiriza ubutumwa bwiza bafite imbaraga.
itaboneye ahanini iba igambiriye kongera imbaraga z’umubiri 
ariko uwo muntu agomba kuba adafite umutima 
nonese guterura ibyuma cyane ntacyo bitwaye
bashobora kwambara ikamba ry’ikuzo ryo kudapfa. 
bakunze kugira ishyari rimwe na rimwe,
Uko niko ukuri kwatsinze imyumvire mibi y’abantu ndetse n’urukundo bakundaga amafaranga. 
kugira ngo uyu Petero wari uhuye n’ikigeragezo abone ko ntacyo yari afite muri we cyo kwiratana. 
abana bari mu kigero kimwe bo muri New Jersey.
Ibyo ntacyo bintwaye kabisa
Ikinyamakuru Igihe.com cyagaragaje ko inkuba ari uruhurirane rw’ingufu 
Amabaruwa yanyu ari mu Buyobozi Bushinzwe Amasomo.
Akenshi ijambo jeans ryitwa "imyenda y'ubururu"
Karabo na Shema bagiye gushakana
Mu matsinda ya banebane muhange umwandiko,
Bigeze mu nkoko za mbere arabyuka arakenyera, afata inkoni,
maze aho zikunze kurara zikahaca ibikumba.
ni wowe ubwawe uzabigiramo uruhare bwa mbere
imurikagurisha riteganyijwe muri uku kwezi i kigali
Mazimpaka, ati «N'ubundi nari nakubwiye ko nguha inka n'imisozi
tuba dukwiriye kwemera ko twakoze icyaha tukakihana,
wari uwo gutuma umurimo bahawe ugera ku musaruro mwiza; 
hanyuma Igihe akigingimiranya bati 
Abanyeshuri benshi nubwo baba bafite imyaka myinshi y’ubukure,
gishobora kwinaganika ku ishami ry’igiti gikoresheje umurizo wacyo.
gutuma imbaraga imurimo imuhatira gukururwa n’ibyo abona iyoborwa n’ubwenge
niba uzi neza ko biterwa n'uko nta proteine ufite, 
habayeho bamwe mu bizera bakomeye b’i Yerusalemu 
Umwana w’Imana yapfuye ari igitambo cyabo
Icyo kiyaga  mukora ku matama,
Muri wowe muri iyi mini mirongo ine 
nuko akazibwira neza atuje
kandi ujye ukora intambwe ku yindi
rushingiye kumagambo I kwanga kwiyegurira cyangwa kwanga,
Haguma umwami, ingoma irabazwa” .
Yemeye gupfana n’abari bamuhungiyeho bose
Umaze kumenya uburyo bwo kwiga bukugirira akamaro 
Nta muntu umwe cyangwa itsinda ry’abantu bari gukomeza kwihanganira iyi mitwaro 
kumuseka ngo bitabakorera ishyano; bagasekera mu bipfunsi. 
cyangwa se Niba ukorera umushahara
Ikinyazina mbanziriza gihagararira izina ryagombye kuba icyuzuzo k’inshinga.
Bidatize Ange yaje kwemera kumberera 
nk’aho rikomeye ahubwo risaba gukora
Benshi bari gutekereza ko urukundo ruri kumukoresha
Kabone n' iyo yaba ubururu
iyo uriye n’itungo rirapfa hegereye ikibaya cy’Akagera,
igicumbi . Mu mpine byandikwa muri ubu buryo: 
Yakomezaga kwibutswa ko amahirwe aza rimwe mu buzima,
maze bava muri Ikoniyo mu ibanga,
akishimira kubwiriza maze umurimo wo kuvuga ubutumwa 
akantu, ubutumwa n’andi.
kuko icyo gihe ibintu byahise bisobanuka 
Ubutumwa bwiza bwamamaraga hose maze intumwa zikumva zisabwe n’ubutwari.
Ubutumwa bw’iki gitabo buracyari bushya,
Kizito avuga ko yahise amubaza niba ashaka ko bamuha "lift"
mbigenze nte, ko nta wundi mwana mfite; kandi ko kohereza Karake
bidasize no kugutera umubyibuhoukabije
Na mushiki wanjyekandi ni nshuti.
muri iki gihe Imana yiteguye gukora nk’uko yakoze muri icyo gihe cya kera. 
Imanukire dutahe, Warupyisi yapfuye.”
ko badasamaje bameze nk’amabuye atabajwe neza, 
ubafata neza kugira ngo batozwe cyane
ari uko amahitamo ye ya mbere yari Kaminuza ya Dar es Salaam 
mu mbaraga z’Umwuka Wera, kuguma hanze y’ubwato! 
ryo gukora ikintu atigeze akora mbere.
kumuregera akabacira imanza mu gihe 
rugaragaza ko iyo umuntu agikura 
Uzaryoha ivu, uzaryoha umukungugu
ariko hari n'abandi nubwo bari inyuma cyane mu majwi.
Karara , Burabyo na Baryinyonza
Ntawigeze yicwa no kuruhuka,
umutima wange wikoreye muri iyi minsi! 
w’umuganura nyine. Uwo mukobwa yitwaga Karake akaba mwene
atanga igitekerezo cyo gutandukana
Intumwa Pawulo yaranditse iti: Kuko mwubatswe ku rufatiro rw’intumwa n’abahanuzi,
Wowe gira ibanga nzaguhaho
munasesengure imiterere yayo mugendeye ku mbata y’ibaruwa y’ubuyobozi.
Kuki noneho umbwira kutizerana,numugore
kabuhariwe mu bucuruzi bw'ibiyobyabwenge 
guhera mu mwaka w’icyenda kane
Gukomera ku byawe abantu ntibabirire ubusa.  Uyu muvugo 
Yiyumvisha ko igiti kigororwa kikiri gito kandi ko uburere
maze ugatangarirwa munzira utashye
Selafina wamenyereje amaso kureba imirambi ya Rwamagana, 
Utwo twitwa indanganshinga cyangwa indangasano ya ruhamwa. 
nta bwoko Imana itoranya ngo ibuhe imigisha yihariye 
Itangazo rya kabiri ryatanzwe na nde? Rigenewe ba nde?
yigisha mu mashuri yisumbuye
ariko bikayiherekeza nk’umugereka. Mu ibaruwa uvuga ko ubigeretseho.
Witondere icyubahirougaragaze ubuhanga
yaba afite icyubahiro cyangwa acishijwe bugufi, 
mu murenge wa Gahunga ho mu ntara y’Amajyaruguru,
bose bajyanye numusaruro wabonetse
uraba utsinzwe. Numara kuhagera ukicara uduterefone maze tukubaze
Maradona yakiniye Barcelona na Napoli
kugira ngo itaza kugira uwo irya
Yesu yababaye mu cyubahiro! yagumye uko ari mu bihe byose,
ndetse bakajugunywa mu nzu z’imbohe. 
Kalisa ashobora kuba adashaka ko ugaruka mubuzima bwe. 
Bafunzwe bazira kohereza umwana wabo mu mahanga bikamuviramo urupf
by’umwihariko abayislam 
uko mbibutse, kandi uko mbasabiye mwese iteka ryose, 
igisubizo cy’ikibazo cye nticyabaga gutekereza ku kibazo
Ndakubona nk'uruhinja ruziritse mu kibabi cya Lili 
Abategetsi b'Ababiligi bakoze amavugurura abiri yerekeye iminsi y'uburetwa.
Yehova uracyari Umwana wa  mumajoro
Ibi rero ngo ni imwe mu mpamvu ituma zitororoka cyane
Gusimbuka no gusekaaho arara ngo agaruke
gusa mwadufasha mukazagenda mbuitwegereza
Imana yatanze ibyangombwa bihagije kugira ngo umuntu abashe gutsinda ikibi kiri mu isi.
Ni ibihe bihingwa ngengabukungu bikunze kuboneka
kugirango ubone ibyo bakora
Bihibindi Nuhu nawe yahoze ari umuyobozi
Yifuzaga u Rwanda rufite amahoro:
bikagira ingaruka yo kudindiza iterambere.
ubwo yaremererwaga n’urugi we na nyina bihishe mu giti
yasohotse atabasha kuvugana n’itangazamakuru
cyane cyane mu duce tw’amajyaruguru
Kutamenya ibishoboka gusohoka, Inyungu nicyo kintu cyambere,
StarTimes igiye gutanga ubunani ku bakunda filime
Imbundo ishobora kwitwara nk’izina:
ubwo burenganzira bugomba kubahirizwa, 
ubonye nibura niyo avuga ibihumbi bitatu by’ amadorali,
kandi byose bikaba bigenda bigaragara mu bintu binyuranye
umugabo witwa John arusha imyaka
Gabanya ubuzima urumuri rwakonje 
Nta muntu wabigira impaka ko bategekwa kwiga 
Rebero:  Bakohereje i Huye mu Rwunge rw’Amashuri Indatwa n’Inkesha
ava muri ako kazi nyuma y’gikombe cy’isi
Mugendera- Gitumba na Nyagitarama cya Mutambyi,
intumwa Pawulo yahagaritse kubwiririza mu isinagogi. 
buryo bworoshye. Asanga iyo umuturage ahize umuhigo 
Kuzamura icumukugeza kuri cumi na bine-intwari
Abashinzwe imyitwarire y’abana ku mashuri bakwiye gukurikirana abana,
kandi ngo akize umujyi itsinda ry’abantu yatinyaga kandi yangaga,
Ni umuhango witabiriwe n'abantu babarirwa mu Magana
ampaye imbaraga none gira icyo umbwira
Ndashaka kumea neza ko ari byiza. 
Ihera kera kuri Mazimpaka
agomba kwirinda kunywa inzoga 
Iyo imbundo yitwaye nk’inshinga itondaguye, ntigira indomo. Ishobora
yahawe ubuhungiro muri Nijeriya
ngo ahorere nyina waciriwe mu Kinyaga.
kuko babuze ubwa Kindi bakundaga cyane. 
barangurura ibirari by’insigamigani, 
Imijyi yabagabo, cyangwa imitweikomeyeImbaga, 
maze ukavuga weruye uti, “Ahubwo mbabaza umubiri wanjye nywukoza uburetwa,
byaba byiza cyangwa bibi bigaragarira Nyir’ubutabera butagerwa. 
umugore yaciye ibintu kubera ikintu gitangaje yakoze
Ni ryari kandi aho nkunda cyane, nhobora gutegeka
Mahama akagari ka Munini.
Kalisa afite ibyo umuhungu  wese yifuza. 
we akanyereka tugashimana tukabana
Kandi uburyohe, Inyamawa zo kwiruka, 
icyubahiro no gukiranuka bya Kristo, 
ibitekerezo bya Daniyeli byacukumbuye cyane ubuhanuzi bwa Yeremiya.
na bo maze abantu batari bake bari bararetse ingeso zabo mbi igihe bahindukaga, 
Nijoro naryamye naniwe cyane
mu rwego rw'ubukungu, Afurika mbiligi igomba gufatanya n'Ububiligi; •
Zigira uturemajambo tugizwe n’indanganshinga, igenantego n’igicumbi
kuko yamenyekanishije Afrika 
bavuga neza mu ndimi z’abo babwiraga. 
iriya yose ngo ni amabimba yashinzwe na Ngunda
Muri Makedoniya Filipo yari afite ubutunzi
maze avuga ku bijyanye n’ubutungane
Imbaraga zumubiri wanjye ubwabo barambonye
Tuzirikana imibereho ye ku si, igitambo yadutangiye,
kuko nta mpamvu yambonetseho yo kunyicisha
Shaka interuro zawe bwite ebyiri zikoreshejemo ibyuzuzo mbonera
Arababwira ibihe bya nyuma bya Be
mu bayobozi b’Intara, ab’Uturere n’ab’Imirenge. 
amashyuza  ari amazi avubuka nk’ayandi mazi yose y’isoko
Impamvu ni uko biba bisaba ubumenyi bwinshi bunyuranye nk’amateka,
wari intwari mu Bisumizi. Yabyirukanye nabyo,
hashize ibyumweru bibiri nawe arabura
nk’uko mwene Data ukundwa Pawulo yabandikiye,…
ibyabaye kuri Petero mu nzu y’imbohe,
kandi iby’ishingiro, ibyo byose biremeshwa, bigashongeshwa no gushya cyane
Aya magambo agaragariza Umukozi wa Kristo intego yo hejuru akwiye kugeraho. 
bari bakwiye gukoresha proroduwi 
Pawulo yabonye ko mu gihe cyose benshi mu bayobozi b’Itorero i Yerusalemu batamukunda
bidatinze azakora icyaha gikomeye asharirira kandi ahutaza abo Imana ishima. 
Hari nubwo avuga ko yabaga ari mu kiganiro akavuga ibintu by'ukuri,
sinigeze menya igihe twabitangiriye rwose!
Urutirigongo rugizwe n’utugufwa duto 
Murebe ijambo "Kwihangana" rikoreshwa muri icyo gice
Aya magambo ahishura impamvu nyakuri yo kuvurungana kwabaye mu Efeso
kandi yakoreraga abakene n’imbabare nta biguzi abasabye.
Ntushaka kuvugana nanjye, urashaka? 
ku mihigo, umusaruro wabo wavuye ku tudobo dutatu 
Ibyo nari narigeze kumenya na mbere
Uwo wambaye imyambaro yera arambwira ati
Inyandiko ndimo guhitisha kuri yerekeranye n’ikibazo cy’ururimi 
nko mu idorali rya Amerika hagaragaho Pyramide
bizatuma umubiri wawe udahuza icyumba no gusinzira,
Ushobora kuba uhise wibaza iki kibazo
Ntawe ukimucira akari urutega."Ngayo nguko
kuva mu ikorwa ryazo kugeza zikuze
yo kugira ngo tuve hasi ngo twijyane".
Mose yatoranyaga abayobozi mirongo irindwi 
bwoko bw’ariya matangazo?
indwara y’umwijima wo mu bwoko bwa epatite B n’izindi.
Ko amaso abera kubona. Jye wasanze ingoro y’Umwami,
ariko ibyo ntabwo byabujije Ruganzu gukomeza gutabarira u Rwanda,
Nararebye nsanga inyandiko yitwa rotanique coca cola 
unywa ibiyobyabwenge burahungabana cyane.
amazi, cyangwa andi mazi y’amazi, bitesha agaciro
ikaduha kuneshereza muri Kristo no gukwiza hose impumuro nziza yo kuyimenya,
Pawulo avuga ko gufungwa kwe ari ko kwamushoboje
Amarao yuruhinja  rwi Betelehemu
Ibyabaye kunkombo cyane cyane wavuze. 
uri ikitegererezo uridorerwamo buriwese yakwirebemo 
Ushishikajwe cyane  Ibyiza byo kumara, 
Kubera ukuntu nari natwawe nyine
yari azanye umusirikare wayoboraga abarinzi b’umwami w’abami. 
Kuki umuntu yashaka kubayo? 
ufatwa na benshi nk’intwari 
Ndabona Kera, Ibizaza na Kazoza bihari icyarimwe Mbere yanjye.
Igihe Kristo yari kumwe nabo yari yarababwiye ati, “Ariko mwirinde;
Rukara yashakaga kwisunga Ndungutse 
Bagatekereza ko ari bwo ubushobozi bwabo bwo kumurikira abandi buzongerwa ku rugero rukomeye.
umuvumo ukaze w'igihugu wabagezeho 
yabiringiragamo imanza zitabera ariko abasangamo kurenganya; 
isa n’uko wabona baguteguriye ameza ariho ibyo kurya
bishimiye kwigomwa maze buzuzwa gutangana ubuntu. 
Nategereje ubuzima bwanjye bwose
Wa Muhumuriza w'inka n'ingoma,
Rukara ko arambiwe kugendana na Joneses. 
kandi yuzuye amaraso nyamara asingiza Imana kuko yari yemerewe kubabazwa azira Kristo. 
None dore, nzi yuko mutazongera kumbona, 
dore ko yari anafitanye ibibazo na guverinoma 
Abadage bari bamaze gutangira gushyiraho ubutegetsi bwite bwa gisiviri
ari bwo bwenge bwahishwe, Imana yaringanije ibihe byose bitarabaho,
Imyifatire iri mu rugero ni yo myiza.
Nyamwezi yifashe byarangije gupfa se
kuvuga niba ushaka kubarirwa mu mubare w’abahanga mu guhanga
Abantu baragenda bavuga ubutumwa.
Ngo urupfu mama yapfuye n’urwo data yapfuye usanga zisa,
kandi ikayobora abadashaka ko bayoborwa.
Ni Imana Idushyira hejuru! Imana irashaka kudushyira hejuru,
Biratangaje cyane kubakozi bareta boe 
ariko ntacyo bamukorera nubwp yabibabwira
riba gikwira i Bumbogo risakara u Rwanda riba umugani. Bawinjiza mu
Yambitswe zahabu ni ntwari yintambara
Kunyerera ku materasigukora gusimbuka gitunguranye
Ururimi rw’Amarenga narwo rugira amategeko aruranga
kuko atari umurwanashyaka wa yo.
Ntawabura kuvuga ko gahunda zacu ziterwa nikirere. 
Urashaka gufata umwanya wa Simbi cyangwa ntubishaka? 
Mugihe bihobora kuba byiza guhyiramo byinhi birambuye 
yahawe ukuri kwera kugira ngo nawe agushyikirize abatuye isi. 
buri kintu Ijambo ry’Imana rivuga.
Icyo umuntu yasozerezaho ni uko ububi bwa shiku bwatewe n'agahato gakabije
Barababaza bati “Yemwe bagabo b’i Galilaya, 
Ndumva nshaka gufata urugendo nonaha. 
irinda ndetse ikanavura indwara zifata umutima
Nyamara na ba bandi basa n’abaravukanye impano y’ubuyobozi
kuko uwibaga igi bamukataga amaboko
Kuryoshya imibonano si ukuba ufite igitsina kirekire'
Umuyobozi w’inyeshyamba muri Zaire, Laurent Kabila
Kwongera kwisubiraho Aya magambo wavuzi
Kumenya Imana nk’uko yahishuriwe muri Kristo
kandi ibintu byose byo mu isanzure ryaremwe n’Imana bikomerezwa kuri gahunda yabyo
ni bamwe bafatwa nkinkota nabandi
gukunda gusoma no gukura mu bitekerezo.
kandi igahindura Noneho byategetswe 
Valens Kajeguhakwa na Denis Gahigi
zose zikagaruka zimutaka, zimutangarira, 
Imana irabizi, Njyewe amasengesho make nkeneye kuvuga 
no kwigana nabo itegeko ku itegeko bizatuma bigishwa kujya mbere mu murimo wa Kristo. 
Ku Nyanja itukura, Abisirayeli nubwo bari abanyantege nke,
Inyambo ubu wazisanga i Nyanza mu Rukari
Mariya akunda guhaha kwa Macy. 
Niba ari ukuri, ibyo Abahanuzi bandika,
Hamwe namabuye yagaciro yagoramye
ubwo ni ubuzima bwa buri munsi
bakamenya ko bajimije ibikoresho byaka nk’inkwi, buji, amakara
ayo babitsa muri banki, n’ayo bashora mu mishinga ibyara inyungu.
Akunda kwigenga, kwishimisha mu buzima,
ku bo zandikiwe cyangwa zitangarizwa. Ubu butumwa butandukana
baragirana inyana, baruzura cyane. Bukeye Ruhumuriza abwira Gatama ati: 
"El Chapo bisobanura "mugufi"
Gbagbo arasubira muri Côte d'Ivoire 'muri uku kwezi'
yaravuze ati, “Nababereye ikitegererezo muri byose,
Ni ho hakiboneka inzu y’umwami yubakishije ibyatsi gusa iteye ubwuzu! 
igatuma abantu badakora bashishikaye
Rukara savuga ko Mariya abeshya aho yari yaraye. 
Ni inshingano ya buri mugaragu w’Imana wese kuvuguruza abo bagoreka ukwizera ashikamye
Mu kumba gato yari afungiyemo,
yafashwe n’umuganga mugenzi we bari mu kazi ku bitaro
Nubwo Nikodemu atigeze yerekana ku mugaragaro ko yizera Kristo,
imiryango migari ndetse n’inzu z’imiryango.
Ukuntu ibikomangoma byiyerekanaga
Burya tuba tuvuga ku butaka bwa
ariko ntacyo yarezwe gikwiriye kumwicisha cyangwa kumubohesha.
mugihe ushobora kubona ibihembo byinshi
Kubuza inyana konka igihe nyina ikamwa byitwa Kwimira
Umuhungu ufite ubwenge nta bushobozi 
Igihe Pawulo yavugaga iby’umuzuko w’abapfuye,
bikamubuza gukora gahunda zindi zamuteza imbere,
bakajya guhindura igihugu cy’isezerano, uzabona ko barwanye intambara 
Umunsi umwe, Karabo na Shema baza gutashya, Bakame ibabonye,
Nyamwezi yicaye ku gitanda yivugisha cyane,
Urashaka kumea ibyo aribyo? 
no kubungabunga amashyuza mu buryo bugezweho
itangira kwitegura ibijyanye n’ukororoka kwe.
maze yiyemeza kuba umurasta.
Umwuka woguhonyora cyane ako gahinda
abandi babarirwa muri za miliyoni barahunga.
Ariko igicucu kigenda kijuru mwijuru ryabo
ariko uyu munsi hari idini rindi
uko bikwiyeariko anagira inama abakoresha umuhanda
Luka wenyine ni we wasigaranye na we 
bose wirinde akajagari ka petirifice
ibyataburuwe mu matongo yo muri Iraki
Incuro nyinshi abamarayika bagiye baganira n’abantu nk’uko umuntu aganira n’incuti ye,
Nkunda cyane igihugu cyange.
Kugira umuriro udasanzwe cyane
Ahita ahungira ku mugabo witwa Ndungutse
nyamara undi we wamukoraho bikanga 
yagombaga kwita ku bworozi, cyane cyane inka z’Inyambo, 
Sebwugugu, umugabo w’igishwi wiyubikiye imbehe yahoze ariraho
Bagombaga kwirinda iki cyago kuruta ibindi 
Abiru b’Ingoma z’Imivugo abiru b’Ingoma z’Imivugo
Abanditsi bamwe bo mu gice cy’Abafarisayo barahaguruka bajya impaka 
Ntekereza ko Rukara  ankunda rwose. 
Wari no kuri kalendari yanjye. 
Manuka, yewe Igicu gito, hanyuma uzenguruke imbere 
ndetse atubwira ku wo aheruka kwiba
nubwo bitaragera hose.ariko bizaza
avuga ko kwica umugabo we atabyicuza
Kandi Mose yahamirije Abisiraheli ko Imana ubwayo ari Yo yarabimuhishuriye igihe 
kugira ngo imurikishe ubwenge bwo kumenya ubwiza bw’Imana buri mu maso ha Yesu Kristo.
bundi bushya n’ubwo bitari byoroshye, 
Dr Chutima Pincharoen, yavuze ko ari bukire neza
Kugira nibura umukino umwe nkina no gukundisha bagenzi bange imikino 
nta n’umwe uri mu kuri kandi wihangana utazagera ku nsinzi.
Nuko umuntu warimo dayimoni uwo abasimbukira bombi arababasha,
lkaminuza yigisha intambara ntagatifu,
Data Wera, ubarindire mu izina ryawe wampaye, 
Iyo igikona cyananiwe kugarukaakingura inkuge 
Kugira ubuhobozi bwo kuvuga neza amabwiriza,
Nyamara utishoboye urambaraye nk'inzoka 
Twasesenguye ibijyanye n’ubuvanganzo bwo muri rubanda
Ntushishoze ngo umenye akazaza
twavuga ko budashinga, wasangaga ari ugupfundikanya.
nubwo yashatse kwerekana umujinya wayo no kugaragaza imbaraga zayo
uruhare yagize muri Jenoside yakorewe Abatutsi
Aya magambo: icyô, ahô, ukô urabona yitwaye ate mu nteruro?
bakarutereka ku mabuye hanyuma bagashyiraho ibyo gusya,
Ntakiza nkogukunda umukobwa nawe agukunda mukubahana
itanze uburenganzira bwo kutarikoresha hagaragajwe impamvu zumvikana
Urupfu rwe rwatangajwe na polisi y'u Rwanda
Umubare w’abemeraga uko kwizera gushya warushagaho kwiyongera 
Hejuru y’ibyo byose ujye ubirenzaho
Uzanyigishe ikivugo nka kirya cyawe.
Sinshaka ko iri joro rirangira
Umwana murizi ntakurwa urutozi.
africa eye yamufataga amajwi n'amashusho atabizi, 
kwihuta ndetse no kutananirwa mu ngendo zabo, 
agaterera umusozi w'urukundo : 
icyingenzi muri byo ni ibi bikurikira nyuma 
kandi kurarikira ntikwarangwaga mu mibereho yabo. 
Byeri iyi benshi bakunda kwita rufuro ifite amateka menshi 	
ariko Nkundiye ntiyaboneka aho
avuga ko nyuma yo gusenyerwa n’ibiza yagowe
Ashishikaye kandi yijimye yari afite impungenge 
Ibibazo byo kumva umwandiko
birushaho gusobanura neza ubutumwa buyikubiyemo.
ikomeza ivuga ngo muzabamenyera ku mbuto bera
kandi wiyoroshya ari we Yesu, azemera “guhuguzwa” 
Kubaho kwisi Ninde ubishoboye bana
Ababiligi nabo ntibahakana ko Umwami Rudahigwa yaba yaratewe Peneseline,
yari kuba yujuje imyaka ijana kuko yavutse kcyera
babonaga ko Itorero rya Gikristo rigenda ryitandukanya n’imihango n’imigenzo bya Kiyahudi 
Abantu benshi cyane babuzwa amahoro no kuba badasobanukiwe impano 
Biruzuye nubwo bitari byoroshye 
kugira ngo we n’umuryango we babashe kubaho.
Ndetse cyane nkuko inyanja ikikije
uba mu nkambi ya Kigeme ufite imyaka mirongwitandatu y’amavuko.
Ibi byatumye uwari Minisitiri w’Intebe Milton Obote muri icyo 
Amaherezo baje kugera i Derube na Lusitira mu ntara ya Likayoniya.
Ukurikije icyo ariya magambo avuga n’imimaro yayo
watwitangiriye kugira ngo aducungure mu bugome bwose, 
Mubitero bidakurikiranwa byashobokaga 
Ambasaderi w'u Rwanda, Karabaranga aganira nande?
Aka kantu bambara ntabwo gahenze 
niho zo ubwazo zisohoka zikabisa izindi
kumenya mukongereho kwirinda; kwirinda mukongereho kwihangana; 
Igicu cy’agahinda cyari mu mutima we cyaratamurutse.
Untize agacumu kanjye nigire mu bana
Nyamara amagambo ye yumviswe nabi na bamwe mu bizera b’i Tesalonike. 
akumva ko imibonano mpuzabitsina igira igihe nyacyo
batinya ko ubugome bwagiriwe Kristo bwakongera kubaho.
ngaho ubwo urashobora kuba uruhuka,
Munibuke ko ku itariki yambere z’ukwezi nzaza
so arakaze, yanga urunuka, 
kimwe n’uko mu Kinyarwanda n’Ikirundi twabonye  ariyo impfizi;
Muri uko gusabana hazamo ibihuje abantu,
Mu kwivuza turisungana muburyo bbworoshye
mu buryo ubwo ari bwose n’aho ari ho hose. 
kandi ko igihe Umukristo ari kubabazwa ashobora gukorera Umwami 
n’amarwa umubare wabyo ugaterwa n’uko bifite,
Hagati aho mu gasozi numupadiri hano bita Shamukatu 
Gusabana n’Imana bizatuma imirimo y’umubwiriza igira imbaraga.
Ku mwami wAbafaransa gutwara imitako
Ingufu nizishyirwe mu kwigisha abaturage kumenya guharanira
n’agatabi aratumagura biratinda
Ubu bwoko bwabiga buhobora kwibuka byorohye 
Kumuhesha icyubahiro kurugamba bidashira
buvuga ko atari urwego rwemewe na Kiliziya .
ku mwana ufite ubumuga bwo kutumva 
kandi hashenguwe n’umubabaro, abigishwa bamurebanaga ishusho ya Kristo
gukorana ituza, ngo babone uko barya ibyo kurya byabo ubwabo.”
akagira impuhwe mu mutima kandi agasabana n’abandi. 
Ni irekura inyeri zibabaza,
Dukora cyane turatwika nkumuriro
Ko muzahora mubyarira izi ngoma 
Ntitwakwirengagiza kandi ko hariho abagira umwihariko 
Muri uru ruhererekane ni ho abasore n’inkumi 
Bityo, batitaye ku makuba azababaho 
abo mubonekeramo nk’amatabaza mu isi. 
arabahugura, abasezeraho, avayo, ajya i Makedoniya.” 
utari ufite n’aho akomoka? Impamvu tutamenye
Umwami yagiraga ububasha bw’ikirenga mu gihugu cye. 
Wicajwe no kuncira urubanza nk’uko amategeko ategeka, 
Amavuta hafi ya yose atukuza uruhu
Ntabwo ari byiza na woful yunvikana neza
kugira ngo babone uko babayobora kuko ubumwe bw’Abanyarwanda
Nubuyobozi bwiyi mihinga nyamukuru ihari
Ijuru ryakinguye imiryango yiteka, aho riva
Yari yaranze kwemera Yesu w’i Nazareti amufata nk’uwiyitirira
Erekana insanganyamatsiko ikubiye muri uyu mwandiko?
kugeza bagejeje ku mezi nibura atatu
kugira ngo iyo nama ibe bidatinze.
wa rupfu we urubori rwawe ruri he?...
bituma abantu bahinduka abahemu;
Yesu wihanganiye kuvuguruzwa n’abanyabyaha, 
maze ababwira icyari kumuri ku mutima.
ibyaha bigera ku icyenda yaregwaga
no mu bandi bose, yuko ari ku bwa Yesu naboshywe;
Sinifuzaga kujya mubakira. 
Banki Nkuru y’Igihugu yari irimo inote z’ijana gusa
Nta kintu na kimwe gikomeye cyane cyo mu buryo bwo mu mwuka
ubworoherane mu Banyarwanda nyuma ya jenoside - ariko ntibimuhire.
Kanyarwanda Gahima Nyirakanyarwanda Nyamususa
umwe mu banditsi b’ibitabo byogusoma
bigatuma badacika ku ngeso mbi
umuhanda ari muto kandi ukaba ukoreshwa n’abantu benshi bigatuma
Soma uyu muvugo inshuro nyinshi, uwufate mu mutwe, hanyuma
bavuga ko iki kiraro kizagabanya igihe cyakoreshwaga 
Biturutse ku bunyangamugayo bwa Yozefu ishyanga ryose ryararinzwe. 
Ntitwigeze tuvuga ijambo ryo gushyeshya, 
Rukara yabajije Mariya niba ashaka sandwich ati yego. 
imbuto zanjye kwisi munsi ya Surige, 
tariki cumi neshatu nibwo yatabarutse
Umwarimu yavuze ko muri iki cyumweru atazaduha ikizamini. 
Data  Mugabo w'ishema None washoranye inkangura
Uretse kuboherwa i Yerusalemu gusa, niteguye no gupfirayo kubw’izina ry’Umwami Yesu
usanga ari abantu bakoresha imvugo z’urukozasoni.
ubone umubwire ko umukunda
tugenda, turiho; nk’uko bamwe bo mu bahimbyi b’indirimbo banyu 
Ninde ugomba gufata intwari ishaje
abandi bazaza ari inyongera. 
ahanini cyatewe nuko guharanira ubwigenge byaharirwaga abitwaga "abakomuniste":
Nyuma y’aya amagambo yavuze
Mwumvaneza:Ngaho mbwira ikiza ubona muri iryo koranabuhanga.
kubera ko ubutegetsi bwa gikoloni butari bubitayeho. 
Mu matsinda mwungurane ibitekerezo ku nsanganyamatsiko mwahawe,
ushobora guhitamo kuguha amahirwe ya kabiri kuri
bakoreshaga imiti yo kwitukuza mu buryo buhoraho".
amubwira ati, “Ubwo wowe Uri Umuyuda, ukifata nk’abanyamahanga, ntiwifate nk’Abayuda, 
Hafi n'amakimbirane y'amadini ubwayo
Umuhanzi w’ubu bugingo bw’ibya Mwuka ntaboneshwa amaso,
Mu gihe kirekire cy’umurimo we w’ivugabutumwa mu Efeso,
kwiyoroshya no kwicisha bugufi nagiraga nibyambere
ku masoko agomba kurangira mu gihe kiri munsi y’amezi atatu
Ariko se wagize bwangu tukagenda
Numwami usanzwe wa Teutonicimpano nyinshi
ubwo namwandikiraga iki gisigo muri Nyakanga.
nubundi bwoko bwihohoterwa hamwe. Hagati aho,
kandi ibyo intumwa zaterezaga kuri iki kibazo byari bihuje n’ibya Mwuka w’Imana. 
Hakorwa iki kugira ngo tugandure ibyiza byo mu muco wacu biduhuze? 
Ndashaka icyumba inyuma. 
Ngarama yakoresheje amayeri yose yari yibitsemo
hamwe nicyubahiro cyishi yamuhaye umugisha
uwo mutipe imana imuhe ibiruhuko budashira
Ubucuruzi bukomeye bwaberaga muri uwo mujyi 
Imihati ya Pawulo muri Korinto yagize umusaruro. 
Ariko dayimoni arabasubiza ati: “Yesu ndamuzi, na Pawulo ndamumenye,
byatewe n’ingaruka zo kwirengagiza amategeko yera.
Garagaza ko abatanga cyangwa abakira ruswa baba bazi ko ari bibi.
uhwanye numukino wo guhangana hagati yabo
hari ubushakashatsi bwagaragaje ko byakozwe
Nyamara uwo mugabo yarabirwanyije
I Yerusalemu ni ho intumwa zituritse muri Antiyokiya zahuriye n’abizera 
bari bamuteze amatwi hirya y’idini yabo y’ibinyoma abaganisha ku gusobanukirwa Imana neza.
mu baturanyi ndetse no mu muryango.
Biteguye kuruhuka, Kandi siporo ntikiboneka Kuri Icyatsi cyijimye. .
bariho baroba amafi, nuko abasaba kumwigiraho. 
Akamaro k’abasore bumva ko bahamagarirwa n’Imana kubwiriza, 
izamuka-amabuye imbaraga yashingiyeho
mu rurimi rw'Icyongereza
bashoboraga kugira maze bakarwanya umurimo wa Timoteyo ruveho.
Bugingo yavuze ko ushaka kuvugana nawe. 
Muri za Minisiteri twavuga iy’Uburezi
Irinde gukora  mpuzabitsina utarashinga urugo.
Yicaye afite amaguru akonje yapfuye, 
Avuga ko babaga ari abakobwa beza akunze, 
Uwiteka azashyira ikimenyetso ku murimo akora ahamye ko awemera
bakagira uruhare mu iterambere ry’umuryango.
kwiyanga, ubutwari, kwiyegurira Imana, ukwizera
Gleeman aririmba ibikorwa byintwari
Urwandiko Pawulo yandikiye Filemoni rwerekana uburyo ubutumwa bwiza bugira icyo buhindura
yavuze ko Ndaba ari izina ry’umuntu ryitiriwe urwo rutare 
Hanyuma umurinzi wamatwi amuha kure cyane
Guteza imbere ibyo ukunda nko gucuranga
Nyamara hari inyandiko nyinshi za kera n'iz'ubu zisesengura icyo kibazo,
amaguru ateye neza, igikanu kigamitse.
ni ibice byongera cyangwa bitera uburyohe
mu gihe icya nyereka cyo gihorana isaku nyesi 
"Ndatekereza ko hari inyuguti nto mu magambo 
berekeza ku musenyi. Ariko bageze mu ihuriro ry’amazi,
Basobanuriwe ko Sena y’u Rwanda yagiyeho
bicaye ubusa ntacyo bakora mu gihe bagombye kuba bahugiye mu murimo. 
buzagira ingaruka mu kuvuguruza inyigisho ze. 
yakundanye nuwitwa umugore wundi ubu
Nka mwuka ku nyoni, cyangwa inyanja kuroba,
rikoresha mudasobwa byagaragajwe mu mwandiko.
Yumva indwara imugera ijanja: Yumva indwara imwototera, ishaka kumufata
Intambara iteye ubwobanindwara cyangwa intwaro
Ijwi ni  inoti ni mbarwa!
Wibuka ko ibihe biha ibindi
Kalisa ntashobora kuvuga icyo yashakaga kuvuga. 
Imbaraga y’Umukiza wazutse yari yasutswe ku bigishwa
Kugaragara nkumuntu umwe,Utanyuzwe
igihe bashyirwaga mu nzu y’imbohe 
Kandi iyo napfuye nzakubera imva.
ururimi rwahura n’urwe agasa n’umwenyuramo
Iryo jambo ni iryo kwizerwa kandi ndashaka ko uhamya ibyo ubikomeyeho cyane,
Abakinnyi bane ba Rayon Sports basanzwe banduye 
Urugero aho gukora inshuro cumi nesheshatu
Vuba aha yagabweho igitero Nkibisobanuro byavuzwe 
Yahise atubaza niba mu ishyirahamwe ryacu
Yasubiragayo yicaye mu igare rye, asoma igitabo cy’umuhanuzi Yesaya.
azaheraho yiga ibindi bintu bitandukanye.
Sobanura aya magambo yakoreshejwe mu mwandiko:
abatambyi n’abatware bawemeranye ibyishimo byinshi.
bamusabye kubaha Rukara arabyemera
igatunganya imico ye ngo izashikame mu gihe cy’igeragezwa riheruka. 
Ntabwo unkunda! ntabwo uri intambara, ntabwo ukunda!
yumvise ijwi ry'umwana Atangira gukanguka mubuzima.
Si byiza ariko ko abantu basangira ivomo n’amatungo. 
kugira ukuntu nagira icyo nongera muri izi nyigisho zanjye. 
muburyo ubwo aribwo bwose imvugo numushinga
kandi ntubure ubushake bwo kurya nk’uko biba kuri benshi mu barya bicaye.
Yorodani yubahye gutya, yabatijeUmwana
aho yagabweho igitero n'abakomando 
ariko ntabwo agomba kuzemera neza.
Mu ndirimbo nka On to the next one ya Jay Z,
Ntabwo dushaka ko wumva igitutu. 
Abo ku Rucushu barayatabira
Igeza gusenda n'abakazana Urugero waduhaye rw'imuhira
Igihe Kristo yari yegereje iherezo ry’umurimo we ku isi, 
Mu gushaka ubwigenge, Umwami Rudahigwa yavugaga ko ikibazo 
bagombaga gufatwa kimwe n’abigishwa b’Abayahudi
Ariko twebweho tuzakomeza gusenga no kugabura ijambo ry’Imana. ”
igikomangoma nishimiye gutandukanya abana
aravuga ati, “bagenzereza batyo kugira ngo bahabwe ikamba ryangirika,
impamvu nuko iyo asohoye uraruhuka
Ibintu byose yamubwiye ko yumvise ibya Sigmund
Mu nteruro zikurikira amagambo aciweho akarongo ni bwoko ki?
ukuntu abasirikare bahinduye ”icyerecyezo cy’iyi ntambara
Ashaka kumuguma amurebera kure. 
Ibyishimo biboneye bituruka mu gucishwa bugufi. 
Inyajwi itangira umukarago ntibarwa
Iyo uwandika agiye kwandika ibaruwa
Kuvuga umwijima utitaye ibiwugwndamo
Mpora ntegereje ko bagira icyo bampa kugira ngo mbakemurire
ngahitamo ishami nifuza.
Twararindagijwe bitavugwa namahanga cyera
nyamubar kuko atisanisha n’andi mazina aherekeje.
Mibambwe Rutalindwa, anabaraga iby’izungura.
Niba aribyohindura ibisobanuro
Ndetse n’abigishwa bose ntabwo bari biteguye kwakirana umutima
ahubwo bumvaga ko ari ikintu bigereyeho kubw’imirimo yabo myiza. 
yabaga  asubiramo korowani cyane
afite amasezerano  na kompanyi ya muzika
Bityo Pawulo afite imbaraga abwiriza ibya Yesu
rwitwa ‘chaine alimentaire’ mu gifaransa,
mu gihe hari uburyo butandukanye Imana yagushyize imbere. 
Intumwa pawulo yigereranyije n’umuntu usiganwa,
Abagore benshi ibyo ntibabikozwa
abasha kubona igihingwa arasaba gukora iperereza 
Ikindi kandi ngo ibimeze nk’amahwa 
Bingana ntibizigera bikurikirana,
Rwambukiranya u Rwanda, ruhereye mu majyaruguru 
iminsi ibura nimike cyane ngo bitangire 
Ku ruhande rw’ubuyobozi bw’inkambi ya Kigeme Madamu
umurage wabo wagiye uba umubabaro. 
indirimbo z’imandwa n’imbyino
Bibiri karindwi nyuma gato ya rutenderi
Habaho uwihutira kuvuga amagambo yicana nk’inkota, 
Yivanze no kurira umuyaga uhuha wagabanutse
ku Kigo cya Gisirikare cya Kabamba
Kuva ubwo rero rubanda bibuka uko yajyaga ananira abamuhana 
kandi uri ku rugamba wiyegurira Imana burundu,
Mbega uko biteye imbaraga ku batabasha
Abantu benshi usanga badafite ubumenyi buhagije ku buzima 
Ukwizera ni ko gutuma twakira ayo mahame akaba ayacu. 
Ikoranabuhanga mu itumanaho ritumariye iki mu buzima bwacu bwa buri munsi?
Ariko ijoro rimwe nyuma yo gukomeza kumwica
yaranditse ati: “twiyambure ibituremerera byose n’icyaha kibasha kutwizingiraho vuba,
kandi bagombaga gukora uko bashoboye kose kugira ngo batarohama. 
maze muyatangarize abandi banyeshuri.
Ishyira ku mbehe irahimbarwa
abantu mu by’ukuri bifuza gukora ibitunganye 
Biteganijwe kandi bigurukakugeza umwuzure 
bazana n'imbehe nyinshi zuzuye umufa
Muri abo bari barahindukiye i Lusitira, 
wa Rutalindwa ariwe Nyiramibambwe Kanjogera
Mu kugaragaza ibyishimo yatewe no kongera guhinduka kw’Abanyakorinto 
Umucunguzi wacu azaza ryari? 
Nyuma yo gutangaza ayo magambo,
Rudahigwa nawe abyumva nk'ejo cyane,
Nk’uko se w’abana abagirira ibambe, 
Abanyarwanda benshi iyo mbuto barayikwirakwije,
Ndashaka ko wigisha Kalisa uko wabikora. 
nyuma y’aho inshuti ye ije
Ntanumwe watanzwe ariko inkombe yaramurenze
ubwo uwo mugabo yajyanaga n’abagenzi be guhakura
Mu buzima bwanjye no mu mibereho yanjye nagiye mbona insinzi igihe cyinshi.
bagurisha ubwato yakoreshaga mu burobyi ndetse bamuha akato.
Abenshi ntibanakunze gutemberezwa nk’abahungu. 
ariko gukiranuka kuva ku Mana guheshwa no kwizera:
Umunyamerika Jonah Falcon w’imyaka mirongo ine
zibyutsa ishyari n’urwikekwe byabo. 
Iyerekwa rya Kristo ubona Numwanzi wanjye ukomeye.
rubanda ntibagira ubwoba kweri
Hano Satani hamwe nabamarayika be baryamye ku kiyaga cyaka,
Ananiya abyumvise atyo, aragwa, umwuka urahera
Buri kimwe, nkigicu giteye ubwoba, Nijwi ryijwi rikomeye:
mbere yahinzwe mu burairazuba bwo hagati 
bitashobora gukorwa n'abirabura tsiritsiri
Twibuke ko ku mugore iyo intanga ze zishize habaho gucura 
zamanyamahanga mu Kinyarwanda.
Museveni ku ishuri n’iminsi ye ya mbere mu kazi
Ku mpapuro zandikiwe mu Misiri 
kandi ugurishe shobuja zahabu.
ni uko baba batajya bateza imbere imbuto ibarimo.
Ubumenyi buke bwo mu mwuka ntibukwiriye buto
pasiteri yaciye ibintu hose 
Umwanya wiminsi icumihamwe nurukuta
Ingabo zabobarushye barashizeho icyo gihe
Mu mibereho ya muntu habaho igihe cyo gukora 
Wifuzaga kujya i Boston hamwe na Kalisa? 
nk’uko Umwami wacu Yesu Kristo yamenyesheje. 
mu bukungu cyangwa mu burezi
bukorwa n’umutware ,ninabyo byatumye umwami yigira kuneka mu Gisaka.
anafite isoko ryayo i Kigali. Mu mihigo ye, 
kandi batari hamwe, ari i Lahe,
Uko yitwaraga ku bandi byari umugisha ku bantu bose yahuraga nabo.
kandi wari nawo mugabwangoma mu myaka yaza maganatatu
N’ubwo bari mu ngoro y’umwami,
Imana yifuza kubona abagabo n’abagore bageze ku rwego rwo hejuru;
Serivisi ishinzwe kwinjiza imisoro naFondasiyo
kandi ushaka umukunzi cyane
Amategeko yandikwa mu mpine.
ikibazo na bo harimo ababyisiga 
mugenzi muzima yarimo atera imbere
mu mutima we yakomezaga kuzirikana umutwaro
bigatuma bamwe batifuza gushyira ingobyi imugongo 
Ariko se hirya ya muzika yaba abayeho ate
ibihugu byo muri Afurika byose hamwe
Kubera ubwo bwicanyi bukabije bwahabaga
agasiga umushongi warwo aharwaye hagakira
iramubwira iti: “Ihute uve i Yerusalemu vuba, kuko batazemera ibyo umpamya.” 
Natinyutse nkigisambo Ibikorwa bya Grendel
agahita aseka ati  cyane
abagore n’abakobwa basigaye bakora imirimo yari yarahariwe abagabo
ubwo twahuraga nuwo musore nibwo twabisobanukiwe
Kandi isi ye yuzuye ibintu byinshi Biteye ubwoba
Sinatendwa mu mbare ze.
ku muco nyarwanda kuko hari ibindi abantu bibazaga
inyweri zitarangiza umusatsi wawe
Ikibaya cy'urupfu gikomeye cyane.
aho yari kuguma kugeza ku iherezo ryo kubaho kwe. 
Ibyo ahanini bifatwa nko gushaka kuvuga ubwicanyi bwakorewe 
Birya nabibye niyushye akuya.
Murumva izi nteruro zitandukaniye he ukurikije imvugo yakoreshejwe?
mu nteruro wayita iki?
yahishuriwe ko isengesho rye ryasubijwe. 
ku buryo zikurura cyane ba mukererugendo. 
Iyi Mfizi  nterekeye Abami
kubera ibi bikorwa imana yari yarazirikanye isirayeri nk’itorero ryayo.
Cyamunara y’inzu iri mu kibanza gifite ibibazo
Amajwi menshi yatereye hejuru icyarimwe arakaye amurega;
akaniga ndetse na mugiga hakiri kare.
Steven Kanumba ni umuhererezi mu muryango
kuko iyo umuntu yemeye gutanga akurikije ibyo afite, ibyo birahagije;
uyu yari umugabo w’ icyago,
harokoka abantu makumyabiri gusa
izina rusange rishobora gutakaza indomo rigatanga izina bwite.
kandi abantu bazajya babona ibiri kuba
na we abadukana ya nshyimbo kuyibakubita,
maze ibyo byose birangiye abaraho barabyina
idashobora kubera umunsi umwe?
Ntabwo ntekereza ko uzi icyo ushaka. 
nyuma yo gupfusha umugabo yashatse undi mugabo
yaragiye mu ruzinduko cyangwa yaragiye guhaha. 
Urashaka kuvuga kuri icyo kibazo? 
Nyamwezi: Ibyo byihorere wowe ntubizi! 
ahagaze neza kandi yujuje ibyo Imana ya muhamagariye aramutse abishaka. 
akurikira mu nteruro zawe bwite 
Sobanura uburyo bwo kubungabunga ubuzima bwagaragajwe mu mwandiko.
yabuze umwanya wo kuzana urupfu
kumugira kurwana hanyuma bombinibindi
Iyaba abiyita Abakristo bazaniraga Imana icyacumi n’amaturo byabo bakiranutse,
kugira ngo muri iki gihe abatware n’abafite ubushobozi 
Mu mijyi no mu birorero banyuragamo
ariko ukibanda ku cyo yiyumvamo cyane
kandi ibikorwa bye bigahabwa igihembo kibikwiriye. 
Kandi Ese Ibirenge Byakera Kera
Nibwo intumwa zasobanukiwe neza n’amagambo ya Kristo, 
Urwego rw’ubuyobozi rw’uwandikiwe rwandikwa hepfo gato
amaradiyo ntagaragaze amashusho n’amajwi icyarimwe
Ntumpore gitera umpore ikibintera
Umueke wegera, ukamuramuta nindirimbo ye
ntitwiyandarike nk’ab’iki gihe bamwe bajya bashaka guta umuco wacu?
Abatambyi n’abakuru barakajwe cyane n’iki gikorwa gitangaje,
akazi kugiti cye mumurongo rusange muri Amerika 
ariko hari abo usanga bafite ikibazo cyo gupfuka 
Ihorana natwe, ariko tugomba kuyitekerezaho kugira ngo tumenye ko ihari.
Ndagushishikariza rwose gukorana n’Umwuka Wera 
Numwenyure ku rukundo rwacu,
bwari barayiteye umugongo bukaguranisha ukuri kumererwa neza n’icyubahiro cy’isi. 
Iminsi yubuzima yagabanijwe noneho 
nzabuheraheza arumirwa ati aragapfa
Kandi izindi ndwi zirindwi zikunda muburiri bwanjye 
Munsi yigituza cyinyanja mumashyamba menshi ya korali,
kwa Rwakagara kuko yamucyuye amuvanye mu yindi nzu 
araza awushyira muri cya gicuba cy'umurinzi.
ugukiranuka kuva ku mana kuzanwa no kwizera kristo.” 
Umugozi wiziritse ku bwato bwo mu Nyanja
ni uko muri wowe ubona impinduka mu myumvire
Nkumusemburo wumubiri wanjye ihangane neza
cyangwa inyigisho kugira ngo turebe niba yumvikana mu bwenge bwacu,
Mu byiza bitatse u Rwanda habamo imisozi,
ndetse byinshi muri byo bikaba byikiza 
Ntidushobora kubarebesha amaso ya kimuntu;
Abantu bezakurusha abandi bari bamuhaye
Bagombaga kubatiza mu izina rya Data wa twese n’Umwana n’Umwuka Wera. 
Kristo yashyize ikimenyetso cye ku magambo Petero yavuze igihe yireguraga.
ikigenderewe ari ukunogera amatwi y’abazumva igihangano
Yagumanye ubwe icyuma cye cyintambara
Mu rwego rwo gukomeza kubahiriza amategeko 
habaye ivugurura rikomeye ry'ubutegetsi bwite mu Rwanda n'u Burundi.
abaturage batandukanye baganiriye n’intyozacom
Icyaha cyariganje mu myaka myinshi cyagombaga kurwanywa n’imbaraga mvajuru ya Mwuka
burya rero umuntu arakakunyaga umutungo 
Afite imyaka cumi n'ibiri Yarahunze
u Rwanda. yari yakatiwe gufungwa imyaka icumi
za ebora tujya twumva hamwe na hamwe muri Afurika. 
cyangwa imiterere hamwe n’inshinga “kuba” cyangwa imvugaruhamwa “ni”.
Ahaza ku mwanya wa kabiri 
dusanga noneho "complexes" z'ubuhake n'ubukoloni
Abizera b’i Korinto bari bakeneye kumenyera ibintu by’Imana mu buryo bwimbitse.
ku ihema rye ryaka
ko aribo Akon aba agaragaza
mu gihe undi yiyeguriye kwifatanya n’inkozi z’ibibi. 
Ubwo Rukara ngo yabuguzaga na Ndungutse mu rugo
mu gutera ikinya bityo umurwayi akagira umuriro mwinshi cyane
Imbaraga y’Imana yaherekeje imihati ye 
cyangwa umwe akora undi 
Uko ibibazo byakemurwa mu maguru mashya. 
Hariho ikintu nshaka ko wumva. 
yavuguruye imirimo yabo yombi Mu myaka yakurikiyeho
umurimo akorera mu ijuru nk’umuvugizi wacu n’amazu ari gutegurira abamukunda,
ntibyamworoheye kuko yari yambaye umukandara 
Ibi bivuze ko uri nyamujyiyobigiye, nyamutegerekazazejo. 
ariko utamushyigikiye mu bwomanzi bwe.
mbere yo kugafataho umanzuro. 
koresha Umwuka Wera niba dushaka gutsinda ayo marushanwa.
Nyuma yo kurya abantu ba Laetrygoniya barya amato ye
cyangwa kubona amasezerano uretse abo
imyubakire y’interuro, imiterere n’isura y’umwandiko; 
Umunsi w’ikiruhuko bawumara ntacyo bakora,
Impanda yintambara Umwe yakoze 
nimumpambire nk’uwapfuye, maze munjyane kumpamba 
tuba maso, twirirwa ubusa, dufite umutima uboneye, dufite ubwenge, 
yari ipfundo ry'ibanze Abanyarwanda bari bahuriyeho 
abaza uburyo yishimiye ikiruhuko cye
avuga ko iri mu za mbere zikora neza mu Karere.
Nemera ko abantu bakwiriye kugeraho bagaseka, bakanezezwa,
furisha iyo myenda yawed ore yabaye myinshi cyane
ibigeragezo bisa n’aho bitigeze kubaho
ariko bihobora no gufaha mukubaka umubano
Byose ni muri iyi nkuru.
Yifuzaga cyane kugira icyizere ko Yesu azabana na we mu murimo yari agiye gukora. 
nyoherereza message ndagusubiza ntakibazo
ubutaka-bwigikomangomak igihe kirekire
bakanamufunga akanatanga amafaranga menshi 
abantu buzuye urukundo rwabaga mu mutima wa Kristo. 
Bityo yakomeje umurimo we mu gihe cy’imyaka ibiri,
ishobora gusaranganywa kubuntu
Jyewe Daniyeli nari hamwe n’abandi, 
yaheze mu bitekerezo by’Abanyarwanda.
Binyuze mu mbaraga za Wielder
twe duhora duharanira iterambere
Shaka nibura inshoberamahanga icumi
rutuma dushobora no kumvikana n’ibidukikije 
Ntabwo nuburiganya bwuburiganya butera kurimbuka
ikindi gihugu gufata bugwate impunzi ari ibintu bikomeye.
Napfunyitse igitambaro cyanjye cy'ibicu byijimye mu mutwe wanjye,
Cyangwa yabayeho gusa apfa kurya inyo?
Ariko Imana yabiduhishurishije umwuka wayo:
inkunga yatanzwe n’amatorero y’Abanyamahanga
Wumva ari iyihe mpamvu bagomba kwitabwaho cyane?
Igihe Sawuli yari wenyine mu nzu ya Yuda yakomeje gusenga no kwinginga
kuvuga nkuko yavugaga ndetse no kujyenda
Umuvunyi Mukuru yasabwe kutijandika mu nshingano
Kugirango uyizenguruke hamwe na bande? 
bakozi bazemerera Mwuka Muziranenge kugira ngo yeze indimi zabo 
kubaha Uwiteka ni ko butunzi bwe
Nturambirwe. Ntugire wa mwuka wa kera wo“kugamburura”. 
ngo na we yifatanye n'abandi
umukunzi wanjye ngomba kumufata neza
umuhanuzi Ezekiyeli yaba ari ukuri kuri bo 
Induru ya Haloti kuva kumuhanda kugera kumuhanda I
imitwe y’abakunzi b’injyana ya Reggae
Kalisa atekereza ko ushaka ko ndayishyura. 
Akenshi igihe umugaragu w’Imana ahagaritswe gukora yisanzuye, 
Ishobora no kuzuzwa n’indi nshinga nta bundi bwoko bw’ijambo bukoreshejwe.
we na nyina bihishe mu giti,
Impamvu tugomba gukora dutyo, ni uko hari iminsi tuzajya duhura n’ibibazo.
Icyo guubiza, kwitiranya no kujijuka
Nayikoze nshingiye kuri ya nkuru ndende yanjye."
bityo ntibagire umuhati wo kwakira umucyo urenzeho. 
ribasha kububaka no kubahana ibiragwa n’abejejwe bose. 
Mbese ntiyari Incuti na Mukuru wabo?
Babibasobanuriye batishyira hejuru ahubwo bahesha Imana ikuzo yo yari yabakuye mu nzu y’imbohe. 
Itegeko rimwe umunezero umwe, 
Ibiranga icyubahiro cya e birabagirana
Ubwoba bwawe bwoe, haguruka kandi urenganure
ukanguka wumva umubiri wabaye mushya
abantu benshi bazemera amahame y’ijuru. 
kuko ibyo ahize gukora agerageza uko ashoboye
Sinatekerezaga ko ushaka kubura ibi. 
akomeza kubana na nyina,
atuvugisha nkuko yavugishije umuhanuzi Eliya – 
Mwameze amaboko arabakamira
kandi atanga impano zikomeye mu bubiko bwe
Hasabwe guhindura myrðe numubabaro
no mu by’Imana kuko yahoraga ashaka ko ibitekerezo bye 
wigamburura! Isubize akarere Satani yakwibye. 
kandi hakaba umwuka ukomeye wo kurarikira kugaragara nk’abo mu rwego rwo hejuru;
ibyaha byanyu bihanagurwe, ngo iminsi yo guhemburwa ibone uko iza, ituruka ku Mwami Imana”
Abavandimwe mu kwizera bategeye amatwi amagambo ya Pawulo bayitayeho,
abantu bagize amahirwe yo kubona ko Imana yo mu ijuru ifite ubushobozi
Ibyo byateje intangiriro yamakimbirane arakaze
Impamvu yitwa boyfriend niyihe
Icyo Igihe Yohana Umubatiza yabwirizaga abantu,
Fata umuheto, 'utume igihe kirangira
ndetse agacishamo akanyereka amafoto ye
Urwango rwima imitima yacu
Igihe Pawulo yakoreraga i Tesalonike, 
barangwa n’ubupfura kuruta uko ikeneye abantu b’intiti.
Isiganwa Umwamikazi Wealhtheow yari arimo 
Byanteye gucika intege nshya ubwoba,
Kandi ubwibone n' intambwe isubira inyuma
Ndetse umubyeyi ubyaye abana b’igitsina gore gusa, 
Kandora arashaka ko Mariya akoresha ibitekerezo bye. 
gukoresha no kugabura amafaranga yabo
Yahumurije umugaragu we wahindaga umushyitsi 
Gereranya ibihingwa ngandurarugo n’ibihingwa ngengabukungu.
Gusaba kwe kwarumviwe, bityo intumwa ikomeye Petero ipfa muri ubu buryo.
yateguwe n’Ishami ry’Umuryango w’Abibumbye ryita ku Burezi,
mu bwenge bwe, ashyira aba bantu mu myanya itandukanye no mu bihe bitandukanye
N’uburyo bwo gufasha abanyarwanda
binonosorwa na Editions Bakame.
ubu usigaye ari umugore Smith"
Nshobora kuvuga ko ibyo nasomye muri Bibiliya byakoze Umurimo ukomeye
mwumve ko hari ibintu byinshi
mu magambo yanyu bwite.
Victorian yitwa monologue idaanzwe, yumugabo we
Akunda kubona abantu bamukunze, 
Basobanukiwe inshingano bafite ku murimo bahamagariwe.
Koresha ibi binyazina ndafutura mu nteruro zubatse neza.
Butwiriyeho tukiri muri iri twikurura.
ndetse akamusaba kuzafasha umukobwa wabo kuyoboka ubutumwa bwe
Bifuza ko nabirenze amaso cyane
Uzabura uwamamaza ibyo ukora cyangwa n’uwakurangira umugeni.
kandi nubwo ingamba zari zafashwe,
ngomba kwirinda Ingengabitekerezo ya Jenoside nkunda bagenzi 
Ukunda abanzi be aba ahemukiye inshuti ze. 
icyo yicuza mu buzima bwe
cyangwa umutwe ngo ubwire ibirenge uti ‘nta cyo mumariye.’
cyangwa umusemburo w’ibyishimo. byumubiri
Kugeza twubatse Yeruzalemu Mu cyatsi kibisi cy'Ubwongereza 
Nyamara ibyo intumwa Pawulo yavugaga byanyuze abantu, 
Ubumwe bwari bugizwe na bande?
Nka mwuka ku nyoni cyangwa inyanja kuroba  niko gusuzugura agasuzuguro. 
maze akarengane kimukira uburinganire n’ubwuzuzanye mu muryango.
iby'isoni mbyikuramo niha akanyabugabo 
imana yateranije umubiri hamwe, urugingo rukennye icyubahiro iruha icyubahiro kiruta izindi
Nibyiza hagati mubyo Grendel yagezeho
mubone gutungana rwose mushyitse mutabuzeho na gato
kwihutisha umunsi inkuru izaba imenyereye kubantu 
Umuhanda wa mbere wa kaburimbo
Mu birunga hari Icyanya k’Ibirunga kibamo ingagi zahebuje gukundwa,
Muri iki gihe, usanga se w’abana abona gake cyane mu maso h’abana be. 
umwe mu banyamakuru ba televiziyo bazwi cyane
Niba ushaka kuza, hamagara mbere. 
wishaka ko abandi bakumva 
Nahamirije Abayuda n’Abagiriki kwihana imbere y’Imana, no kwizera Umwami Yesu Kristo
Ndashaka kukumeesha kubantu bamwe. 
Noneho tuzagushaka, ariko ntitubone.
Kandi kubuzwa, byimpamyabumenyi bihinduka pasiporo, 
Yashikamye mu ruhande rw’ukuri n’ubutungane;
gusa yagenda ntaze ubusa, akazana inka nyinshi; 
bityo mu buryo bw’igitangaza Imana yahaye intumwa icyo zari zibuze
ati humura bafite akazi kenshi ko gukora
yagaragazaje ukwitanga no kwigomwa bikomeye cyane ku ruhande rw’abanyamahanga bizera. 
mwifuza ndetse mukanamenya ibikorwa bitandukanye 
inzozi zagutse, ndetse n’iyerekwa ryagutse kuko dukorera Imana nkuru.
Kamere yo kudakora ishobora kuneshwa.
ibyiciro by'inkuru dukeneye nibi
bihabanye n’ibye, Museveni ngo hari aho yakoreshaga imbaraga 
Inyo mu murima imbere yabo aryamye
wiganjemo imigani migufi y’Ikinyarwanda.
Haciye amasaha cumi nabiri
kandi acyaha cyane abarekaga ukwizera
nabo ubwabo bakaba baremeje ibyo
Ndahaka gutanga neza ikiganiro cyiminota icumi
Nyamara Intumwa ntizigeze ziteshuka ku nshingano zazo
biganisha ku ruhara cyane
ngo bagutege amatwi bose
Kugira ngo izina ryanjye rishire, 
Wifashishije rimwerimwe muri aya magambo, kora interuro ngufi kandi ziboney
rimwe na rimwe twisanga twarakariye buri muntu wese cyangwa buri. ariko 
ariko mbere yuko basoza icyo gihe cyihariye ubwo yaganiraga n’umutambyi 
Peace mbifurije amahoro y’imana
batangiye gusobanukirwa n’uburemere bw’urukundo rw’Imana Data. 
Nyamara, mbega uburyo uburezi butangwa muri iki gihe buhabanye cyane n’ibyo!
wahoze ayobora Ishyaka riharanira Demokarasi muri Uganda,
Imana ntiyari ikirangwa muri iyo ngoro yari yarubakiwe icyubahiro cyayo.
Umugabo wintwariwambitswe itandukaniro
Iyi Mfizi uterekeye Abami  Reka yivuge ibihugu
Bamwe barakijijwe bava mu banyamahanga 
inyabarasanya kandi ivura ibyo mu nda 
maze hakatubwira ko urupfu ruterwa no gukurikiza imitekerereze 
Iyo imva yanjye nayikoze Reka umuyaga n'umuyaga bikubite 
U Rwanda rurakataje mu ikoranabuhanga icyuzuzo nziguro cy’ahantu
kandi ku iriba ry’i Sukara, Yesu yahaye
nkabari gucyina cyangwa gukorerwa neza nabatavuga rumwe
ubwo yagaramaga ku rutare runini 
Bitekerezwa ko ibyerekeranye n’ubupfumu byavuyeho mbere y’amajyambere
Nuko, Umwami wacu Yesu Kristo ubwe,
Nziko yatumye Umwiru w'ingenzi
kandi yakoraga yomatanye na Soko y’ubutabera, imbabazi n’ukuri.
Ahubwo bamenye ko uburezi bahabwa bugamije 
Ntabwo bari baramubonye nk’Umucunguzi wahawe icyubahiro.
Ntushaka gukora ikintu icyo ari cyo cyose. 
Mu byukuri ntibyoroshye kumenya ku buryo budashidikanywa
Sawuli yari uwo Kristo yari yaragambiriye gukoresha umurimo ukomeye cyane, 
Izi nkuru zizajya ziba zarabayeho 
Ndashaka kumenya byose kubyerekeye umutungo 
John avuga ko ashaka gupfira ahantu yavukiye. 
Abanyarwanda ba mbere bagiye mu seminari boherejwe i Rubya
kandi n’ibindi byatunganirijwe ubu bwoko ku bw’umwete wawe. 
Akunda gukusanya ibiceri bishaje. 
Kandi, kugirango urangize urw'agashinyaguro kawe k'ubugome,
ibitari amagambo y’ubwenge yo kwemeza abantu, 
Isezerano rya Kera rigizwe n‟ibitabo mirongwinw nabitandatu
ahubwo ndabona ari professional
kandi yari azi neza ko babana mu inzu imwe
gukomeza kuguma mu ngo zabo
nkunda  umupira n’ibindi bitandukanye nk’umuziki
kandi gikubiyemo amateka y’u Rwanda uko yanditswe
kuko zifite ubuziranenge butangwa n’ibigo bikomeye 
Igihe cyamakimbirane nurupfu rwumwami
bari baraturutse mu bice bindi byo mu mahanga bari baraje i Yerusalemu mu munsi mukuru
Mbese ntabwo ari ukwirengagiza gukora nk’uko Kristo yakoze, 
ahembwa ibihumbi bitanu maganinani 
Iyo intumwa z’Imana zihawe icyubahiro, na yo iba yubashywe. 
ryari ku butegetsi. Obote kandi yari azwiho gutanga ubufasha 
Zikunze kurwara uburondwe buzinyunyuza amaraso. 
Nibitangaz pe Arko Icyo Mbanenga Nuko Bayirekuye
Ibyiza byabagize akamarokandi byongeye
kandi inzira zaho zari zuzuye abantu bavuye mu bihugu byose. 
bitewe n’imiterere y’inkaka yayo 
ni ingenzi mu mikorere myiza y’umutima.
Amatwi yo kubahwa neza ko atheling ari ifu
ariko nta mpamvu yagombaga kumutera ubwoba
abategetsi b’abibone bahinze umushitsi nk’aho bitegerezaga ibiteye ubwoba byo ku munsi w’Imana. 
Nyamwezi:   Ku bijyanye n’inda, ndumva ibisubizo ari bibiri:
Nukuri mvuze ko, nkanjye, wiga icyesipaoli?
wintambarayihutisha impandeyerekana inkota 
agakwirakwizwa mu mashami, bigatuma habaho gukura no kurabya ndetse no kubyara imbuto.
Aravuga ati: “musohoze agakiza kanyu. 
intwaro bitwaza kuko abagore benshi batanyazwa 
Ngiye kwa databukwe kumuha umubyizi
ni isoko y’ubufasha no kugambirira by’abari mu murimo w’ivugabutumwa. 
zari zifite imbunda z'indege za Kajugujugu 
Batekereza ko nta kibi bangiriye, 
ubuhake ni ikintu kibangamiye amajyambere y'igihugu,
Banza wubake mu mutwe,
ni bwo Abanyarwanda batangiye guhinga ikawa 
Kandi bose barayise, Urusobe rw'Iyobokamana
Uwo mufurere ni we wari warakoze urutonde
na minisiteri y'ubuzima gutangiza igikorwa
rya Bweranyangye aho yatangaga umusanzu mu bikorwa 
ayasinya ari nka Sergent ariko wize hanze 
Ninde ufite imyumvire mibi ntakintu gito
witekerereje ariko zigendanye n’insanganyamatsiko yatanzwe. 
akagera n’aho ahura n’imiyoboro itwara amaraso 
Mu busizi injyana ishingira ku tubangutso cyangwa utubeshuro.
burya umwana apfa mu iterura 
Ahubwo twese nk’abitsamuye tuzatunga agatoki aho twumvise Rushimusi.
no kuba umunyakuri, utaretse n’uko yahumurizaga intumwa Pawulo
Kandi vuga byibuze, nubwo nihebeye kubigeraho
barangije, Kalira amubaza aho aturutse. 
ibaruwa yatumye Museveni ajyanwa mu Mujyi wa Sofia muri 
byerekanywe n’intumwa nubwo zari mu mubabaro no kugirirwa nabi
kandi meza cyane yerekeye Itorero ryimana 
ariko Umuhoza akomeza kumuhumuriza 
agomba guhangana na bo maze ” 
Waba uri umuhanga mu kwamamaza
Rikaba uziraho impiza.Abasekuruza b'ingoma zindi
Kuko Imana ari yo ibatera gukunda no gukora ibyo yishimira 
Ntiyashoboraga kwicuza ibyamubayeho mu gihe cyashize cyangwa ngo atinye ahazaza. 
imibanire myiza aho mutuye, ku mashuri ndetse no mu bice
Kandi ibyo abantu urete ubuhyo bitiranya,
Ijuru n'isi n'ikuzimu Ntuzigera
Nubwo twavuze ko amabya amanuka iyo tuvuka
Kandi na none hari itsinda ry’abayobozi dukorana muri uyu murimo wacu
baragabagabana biracika biradogera
byari kuzamubaho bitewe n’ubudahemuka bwe. 
ubuhamya bwubaka buganisha ku iterambere ry’umwuka, ubugingo n’umubiri.
gitanganwe ubwitonzi, cyari gutuma ibye birangira.
Ni umwana wagombaga kuvuka akaba ikimenyetso 
ibisingizo, ibihozo, imigani yaba imigufi ndetse n’imiremire, 
Ntekereza ko icyo ushaka ari ukuba weine. 
kugaruka cyangwa kugira indi gahunda
Mu buzima n’inyigisho bye Kristo yatanze urugero ndakemwa 
Umwumwe soma umwandiko uranguruye,
Imbaraga ninkeya mumutima wangee
Si byiza kurenza urugero rw’imyitozo wagombye gukora
Burigihe nijoro umuntu umwe adasobanutse nabi
Bakobwa, murebe ko Ndabaga yagombye kwicisha amabere
Bavuze ko bazemera kuzana komite. 
na bamwe mu Bazungu kagame alexis
Intiti nyinshi zagiye zerekeza ku nsanganyamatsiko
mbere yo gutangira bisanzwe
amuzengurutse mu muhengeri W'umwijima
ari we Mwami n’Umukiza wacu
Komite yihutiye gutangira uwo murimo
igahindura Kandi idatanga impeta yakubiswe 
Kuki ayo mata atagomba kuzanirwa abana.
Bitewe no kuba bari bakikijwe n’imikorere n’imibereho ikurura bya gipagani,
yari yarashinzwe i Pisidiya no mu turere tuhakikije. 
ivuriro ritemewe ku muhanda muri kayole,
Ariko, nk’uko byanditswe ngo; ‘Ibyo ijisho ritigeze kureba, 
Isano ryumwimerere ryabitswe mu budahemuka
Nabwiye ababyeyi banjye "ijoro ryiza" njya kuryama. 
Uwabaga afite inka yabaga ari umukire, 
Ibyo ni ibiki Nzi neza ko Yesu atazabikora, 
Ntabwo bakwiye kugarurira Uwiteka umugabane abasaba gusa, 
Bavuye imbere y’umwami mu maso yabo hagaragaza 
kugira ngo ishobore guhuza n’urwego rw’abantu b’abanyabyaha;
ndetse akenshi zitabasha kwihanganira kubona umuntu 
ninko gukina umupira wamaguru
ubutumwa bwiza bwakwirakwiye vuba vuba 
abona ko bamwe bafite ibyangombwa bishobora gutuma umurimo we utera imbere
Mesiya wari warategerejwe kuva kera,
igikorwa ubusanzwe cyakorwaga n’igitsina gabo gusa.
ritsinda imbaraga n’amategeko abantu bakoresha bashyigikira ikibi.
Inyandiko kuri iki kibazo
byimyidagaduro bigatuma ahanini usanga ari urujya nuruza
Igisimba gitangazwa nimbaraga za Beowulf
rikoreshwa mu itangazamakuru.
ariko ubu nta gushidikanya ko icyo cyemezo cyabayeho 
Imana ihyigikire Kamere nta kwiubiraho 
Tanga ibisobanuro by’amagambo akurikira ukurikije uko
yakoze urugendo rutazibagirana kubera ibyamubayeho bidasanzwe 
Menya amateka ya Padiri Alexis Kagame: umunyamateka,
Ni na yo mpamvu indanganshinga banayita indangasano ya ruhamwa.
Icyo nzi neza rwose ntashidikanya, 
nyamara uyu ntabwo ari wo mugambi wayo.
Igihe cyose bari kumvira ijambo Rye kandi bagakorana na we, ntibari gutsindwa.
Ni irihe somo ukuye muri uyu mwandiko ?
kandi Islam yigisha impuhwe,
Mwogo na Mbirurume, yakomeza ikaza guhura n’Akanyaru
Mu bukwe nyarwanda bw’iki gihe ni iyihe mihango ubona
Ububiligi bwemera gucunga iyo teritwari, 
Sibomana avuga ko azi umuntu umuhanzi mwiza wo gushushaa. 
ndetse isaha n’isaha cyamugwira kuko kiregetse
yari yarakwamamaje mu mijyi minini.
testosterone nke mu mubiri
Ibigendanye n’indimi byo birasanzwe 
Ni inkuru mpamo nubwo ikoreshwamo andi mazina
amagorane hamwe n’ibitongero arabikunda
izitari iz’impuguke na ba rwiyemezamirimo bo mu Rwanda 
n’uzava i Kantarange azasange ubukombe bw’umugani
ureke umuyaga wacu Usome imyenda yawe ihumura
bituma umuntu abaho kandi akamererwa neza
Mu myaka yabanje intumwa Pawulo yari yaramamaje ukwizera Kristo 
Ibyo ukwirakwiza kuri buri kibabi gito cyibyatsi bitemba
i mu buryo bunyuranyije n'amategeko kwifatanya n'imitwe 
Amategeko n'amabwiriza birkurikizwa
Bwana Biden yavuze ko bari babizi ko bishobora gufata igihe 
Sobanura mu buryo bwimbitse ibijyanye n’umuhango w’itekesha
bumva nta bumenyi buhagije bafite 
Nigute yuh umutima ugumaho, ntabwo nah nta mwanya?
Rwabugili amaze kwerera nyina Murorunkwere
nyamara abantu ntibari barasobanukiwe ubwo buhanuzi neza. 
Bashyizeho intara ngari  n'umutware umwe. 
Icyubahiro cyawe, n ubwoko bwawe ku mungongo,
Umwunganizi watangaga ingingo ze n’imvugo nziza yuzuye amarangamutima 
Nsanga Umwami mu ijabiro umu,
kandi ubuntu n’imbaraga by’Imana bikagaragarira mu bantu benshi bahindukaga. 
kandi agahamya ibyo yari yarabonye byerekeye Yesu w’i Nazareti 
abandi ngo batware ijana ijana, abandi ngo batware mirongo itanu itanu
Niba mu rurimi rwa nyagasani yaramutsa umukunzi
kumwenyura utabihaka mugihe wunvie igitekerezo gihimihije
mu mwanya w'ababyeyi bacu. Murumuna we aramuhakanira,
aho bakoresha imigenzo gakondo iroga kurusha ahandi?
Mu ngendo ze, ari mu cyaro cyangwa mu mijyi,
bagakoresha umwirongi wamenyesha ahabaye igitaramo, 
Intumwa zaravuze ziti, igihe kirageze, 
gusa ngo si byiza ko umuntu yapfa kuyahira
yavuze ko impinduka muri politiki yimizigo izatangira
uko ushobora kubigaragaza munama
nk’umuntu ugaburira abantu babiri,
Kurenga amaguru ya Yesu, kugirango abe umuhigo we,
kandi akarohama ubwenge Mu binyobwa bikomeye,
Isuri rero dukwiye kuyirwanya dushyizeho umwete 
nta matora yabagaho. Umwami wimaga ingoma 
niba Guzman ajuririra iki gihano yahawe.
Kugura birababaje cyanemuri eddies-nyanja
Abantu benshi bakunze kwibaza ikibazo kijyanye n’ibicumbi 
Mu ndwara zihuse no kubabaza,
Ntibavugabavuga. Ikeshamvugo ryibanze ku mata,ku nka, ku cyansi no ku gisabo.
inyoni n’ibindi bitari abantu, ariko ari abantu barenguriraho. 
Amajyaruguru. Rugenda rusakuma imigezi mito yose, rukanyura m
Ibyo umuntu usabwa byose ni ukuri kwemeranywa rwose n’ubushake bw’Imana
abagura amata bayobote murugo iwanjye
Yabaye umugore wa Gihanga,wahanze ingoma nyiginya. 
Igicu cyaka kiragenda, kugira ngo kibone mugenzi we mu kibaya.
Ese niwowe wamubwiye utyo
Umutasi amena ishyamba yahuranya i Nduga yose
Isanduku yarimo umurambo wa Maradona 
ni bimwe mu bikorwa yasize inyuma 
ahubwo ibyo mushaka byose bimenywe n’Imana, mubisabiye,
Nyamara kubera ko yari yaramenyereye imico ya Yesu,
Abategetsi b'Abanyarwanda baciwe n'Ababiligi ntabwo bari benshi.
Igihe Anu yanze ibirego bye akangisha kuzura abapfuye 
ku buhanga kavukire cyangwa impano bafite.
nk’uko byemejwe n’umukobwa twahasanze
kandi dukwiriye kujya mu murimo wacu 
bitandukanye ariko bigenewe ubwoko bumwe bw’imisatsi
na bahindutse abakomisiyoneri muri za cyamunara?
ibindi ukabikorera ahabigenewe handi
Menya imyenda ikunzwe na benshi muri iki gihe
Erega muyobozi ukeneye abandi
ariko umushukanyi mukuru azatuma abavandimwe babo mu kwizera babashidikanyaho
Wowe ishusho ye. Isura yo mwijuru imwenyura,
Muri biriya bihe uyu murongo wandikwaga,
twerekana ibibaranga, akazi kababereye,
Isuzumwa rikorwa n’abanyeshuri bose kandi buri munyeshuri agakora ku giti ke
ku buryo wavuga ko basabitswe no kwiganyira. 
ahubwo yari afite ibyiringiro n’umunezero by’ahazaza. 
Ugumye umusazanire Kalinga Nyirayuhi arabyica,urekere aho
Sinsanzwe mbyumva nabi ariko ubu byabaye.
yahoraga agenda acuruza. Umunsi umwe, aza kugera mu mugi wari
Kwitabira ukwironda k'ubwoko abantu bakurikije 
Bitewe n’urwango abigishwa bahuye narwo,
ahubwo yashyizweho na Yesu Kristo n’Imana Data yamuzuye mu bapfuye
Niki wifuza kurya? 
Pawulo amaze gusakuma “inkwi ngo azishyire mu muriro,”
Urwo rwandiko rutangirana n’indamutso y’urukundo kuri Filemoni nk’incuti 
ariko mu buryo budatunganye byerekana imico ya kamere y’umuntu.
kugirango turebe ibyo bagiye bakora mumezi ahize,
Mu gusinzira biteye ubwoba;
Sinshaka gutegereza kugeza ejo. 
baherutse guhugurwa ku rurimi rw’amarenga 
Igitsina cyahagurukiye gukora no kurira.
yari yahawe na we na Gérard Niyomugabo, 
Arangije aramufata aranakubita pe.
usanze ufite iyi ndwara yo kubura ibitotsi,
Bakunze kuba abirasi, bandarika ibintu,
Maradona aganira n'uwari Perezida wa Cuba 
Nuko umusaza aramubwira ati: “Nyamara kwa Ruringabo uwo
yaba aba mu gihugu cya Mexico 
Urashaka kuva hano cyangwa udashaka? 
Zirenguriraho: Zerekezaho, zivugaho, ziganishaho
Nimwige icyigisho cy’ishuri ryo ku Isabato 
burakorwa bugaragaza amategeko agenda Ururimi 
nk’umuhagarariye, yari kuza gukora umurimo ukomeye. 
Nkuko Umucunguzi dukunda yabivuze:
akananiza buri rugingo rw’umubiri kugira ngo abone igihembo.
icyo uzabanza kandi bizagenda neza 
batari banyegera cg batari bananganiriza
Ndakumenyesha yuko uyu muntu yari amaze gufatwa n’Abayuda bari bagiye kumwica
Ingero twatanga ni Abakusi mu mwaka 
Hamwe na crenation nk'uburyo bwo gusezera,
na Pawulo nk’abakozi bakwiye kwemerwa na buri mwizera wese. 
cyangwa kwinginga, gusaba n’amarira menshi; 
batuye i Gihango ho mu Bwishaza.
ndayivugurura neza n’ubu nyituyemo
Uzadusubiranye uko wadusanze,
yarashubijeumuyobozi wa Scyldings
Mbere yo kwakira Yesu nk’umukiza umuntu yavuga ko nta guhitamo twari dufite. 
Waba ukora amanywa cyangwa ijoro
Akenshi tubona bimeze kimwe, biteye kimwe n’uko Imana ikora ibintu,
Batangiye kuva ku ngoma ya gatatu mbere ya Yesu
Iyo bimeze bityo, aho kugira ngo dukurikire inzira yacu, 
Icyakora Leta yashyizemo imbaraga nyinshi 
Bugabo buri mwo ubugongo
igira ibihembe bireba inyuma
ni ahantu nyirizina ibi byabereye
Ababwira ko Meiya yavute, mumaaha akuze
kugira ngo akomeze yamamaze ubutumwa bwiza mu banyamahanga, 
mu kudoda imyenda yose
Gufungirwa ahantu habihaikuzimu
icyo gihe yaraje arambwira ngo ngiye kurongora
Mahama ya kabiri. Ikaba igizwe muri rusangi 
Libby Cassidy numugore mushya wa Briana,
Kunyaza ni uburyo butuma abagore bagera ku byishimo
ceceka wa gakecuru we k’inda nini,
Jackson wahise unamukorera album yakurikiyeho
Kubimenya no gusobanukirwa neza
abana benshi mbere yo kuyijugunya. 
Ahari umunyezaburi arerekana ko yavuye mu bushake bw’Imana 
Ikindi kigaragaza ubufatanye bwa Kiliziya gatolika 
aho basanze bagenzi babo nyuma y’iminsi itanu maze bamarana iminsi irindwi n’abizera baho. 
ajye ababwira ibyo mutegetse byose.” 
Ntukanezezwe nuko bagenzi bawe bacecetse
Abantu benshi bari aho barasakuje cyane maze bahagurukira kurwanya abigishwa. 
Ikinamico iba igabanyijemo ibice kandi iba ikoze ku buryo bw’ibiganiro
ariko si ko tugira ubushake bwo gukorana umwete. 
Tito amwohereza i Dalumatiya; Tukiko ajya mu Efeso.
Umwuka w’Uwiteka azaba kuri we, 
zigakora ibitangaza mu izina rye, 
Kumena amagufwa-ingingofagitire yamucengeye 
Niba udafite impapuro ntabisobanuro. 
gusa ubu ngo henshi bashyizeho uburyo
Ananiya na Safira babanje kurarikira. 
Ibyari byabaye byamamaye hose cyane ku rwego Pawulo atabitekerezagaho.
Yafashe umugambi wo kubaha amahirwe yo kongera kumenyana na Yo
hanyuma abone n’uko afashwa 
yateguwe hakurikijwe amategeko yibizami
Nusanga ari mabi uyareke,
Abanyamerika bagera kuri benshi ku ijana
ikizinga cy’ubuhakanyi bwe yubaha izina yari yarihakanye. 
Luka yaranditse ati: «Ku munsi wa gatatu, 
ko ejo Sifa azajya mu rugo kwa Jado 
umubiri ntukore neza akarwara kamufashe kakamuzahaza.
yiyemeje kwambuka yerekeza ku cyambu kimwe cyo ku nkengero za Palesitina. 
Reba niba intego zawe zagerwahomubaturage
Bamwe mu baturage bati  Umuganura ntituzawizihiza 
ikawa yari imaze kwamamara mu gihugu
Umwana muto wabuze byinshi
mbanziriza no kubikoresha mu nteruro.
Nicyubahiro, gua wubahe kwicara no kurya
kwidagadura gusa, ahubwo bahagurukiye 
ry’ikinyamakuru yavuyemo, nomero y’ikinyamakuru, itariki
Umugeni nk'uwo igihe yakenyutse,
bike none akaba ageze ahashimishije.
Ingofero nziza ya Abashakanye turi
Byibuze igihe tuzasohokera mukigo
ari nabyo bituma mu rugo iwabo batamukunda
kuko Imana yigaragariza mu buzima ntabwo ari mu nyandiko
mumvugo, kandi bahobora kwandika 
babona ko ari ukurushywa n’ubusa
kur imakumyabiri numunani Werurwe 
Karake arashoberwa ariko aremera apfa kugenda, agenda aseta inzira
kugwa 'nk'igiti cyiza, gutemwa; Umwuka wo mwijuru wabaga mumababi ye.
ubwo yari mu mudugudu wubatswe mu mpinga y’umusozi, 
kurera umwana utari uwawe biravuna
kandi zitabashije kumenyekana ku buryo bwihariye.
bya Rugombituri na murumuna we Sehene
Ariko, igihe Yesu yabambwe, 
kandi ku rubyiruko rwo rukawukoresha mu kwifatanya mu birimbura imico mbonera. 
Arongera ajya mu imurika mpuzamahanga 
Ntabwo wavuze ko mubintu byoe nari mfite uburenganzira
ku baryamana bahuje igitsina
buri kanya yavuganaga na Umuhoza wamubazaga uko bimeze.
Sinshaka kubikora nonaha. 
ibikuta byo kumwibuka byubatswe
Reka iyo igeze ku bakobwa ho biba agahomamunwa! 
cyihaye ingoma kalinga akayikoresha nabi
Ni izihe ntego zigihe kirekire uteganya kugeraho
Gutandukanya abantu nk’abo n’imiyoboro y’umucyo,
ni inshingano zanjye kubaha inshuti yanjye 
two muri ubu buzima nk’uko gukenewe no mu bintu binini cyane. 
bava mubibazo byabo ibyiringiro bihya birakomeza
umwanditsi, nyamara atari 'uwanjye'
Ntabwo yitaye kuri zahabu ahubwo niwe
kandi mu ijuru ashyirwa mu mubare w’ “abahamagawe, batoranyijwe kandi 
Shira impanda na miriyari zidashira,
Sinshaka kubabaza ibyiyumvo bya Kalisa. 
ukaba utafasha ngo uri nyamwigendaho
Ku matwi y'abahatuye Yaba yarumye,
abakoze ibyaha bose ari inzirakarengane nta wabarenganya,
Umwami wa Danemark yimye ngoma yambere
umwobo upima metero ijana z’ubujyakuzimu, 
Ntahandi rero dusanga Imana iganira n‟umuryango wayo
Kuko ushaka gukunda ubugingo no kubona iminsi myiza 
Umuntu yaremewe Ibyishimo cyangwa Woo; 
mugihe batekereza cyangwa bagerageza kumvikaniha
Vuga ingingo z’ingenzi ziboneka mu mwandiko wizwe.
Kalisa yashakaga ko Mariya ahura n'ababyeyi be. 
Ninde wari ukomeye cyane-imbaraga-nyamukuru 
Nuko mu gitero cya nyuma cya Ruganzu
Nduga » ari yo Mezopotamiya yo mu Rwanda.
Urashaka gukora iki mugihe kizaza? 
ntibishe gusa ahubwo baranatwitse
zizi ijwi ry'umwimerere ridasanzwe yari yihariye.
Nyamara gupfukirana urwikekwe n’urwango rwabo ntibyari koroha. 
kandi rukomeye nkishyari, ibitugu byumusatsi bihuza 
Yehova areba umubabaro Umwana we yihanganiye
abayacuruza, abayakoresha mu nzu z’ ubwiza
kugirango mu menye uko byaje kurangira.
Icyubahiro araaba, nicyubahiro ahabwa
imbere y’abo bantu niho Petero yari yarihakaniye Umwami we ku buryo bukojeje isoni. 
Mu burezi nyakuri, habonekamo imbaraga irwanya ibi 
ni nabyo umwana witwa Samweli ucuranga iningiri 
Bene Data, kugira ngo mutabona uko mwirata,
ku buryo bikururira cyane abana kubisoma.
Yavuze ko bukeye yagiye mu rugo. 
Umusatsi we washizeho ndakurahiye
Urugendo rw’ubuzima bw’umuraperi B-Threy
Vuga ibikoresho bine byifashishwa mu gufata amakuru no kuyatangaza.
Mu macumu acanye kumitwe
bigatera indwara zitandukanye zirimo izi zikurikira:
muri zo twavugamo nkizi zikurikira
kubitekereza nk’aho ubibona biba.
Mbese ijambo Tanganyika ni ikinyuranyo cy’ijambo ikirwa.
akamenya ukuntu agomba kwitwara 
Uzashaka kureba ibyiza byawe ejo. 
Dukwiriye kujya mbere mu izina rya Kristo twamamaza ukuri twabikijwe.
ruhuzwa n’urwa sankara n’abandi cumi n’umunani bo muri mrcd
hari ikintu nanone twumvanye anita kidasanzwe
Tugeze i Yerusalemu, bene Data batwakirana umunezero. 
iba ibyerekana muri Bibiliya
ubwo nzabukuraho ibyaha.’ Ku by’ubutumwa bwiza,
bacumuye ni byo byigisho bishimiraga gutindaho. 
Icyo dukeneye ni ugufata munsi mubisobanuro
nubwo ibyo yabirenze, akareba imbere.
Urashaka rwose ko ntanga disikuru? 
Kristo yari yarahanuye uko abantu bazamugenza
U Rwanda rurashinjwa ibikorwa by'ubutasi muri Australia
Igicucu cyigicucu kitagira izina cyazamutse kiva mu ibere r
hagashyirwa ibindi bijyanye n’amateka yaho.
Semuhanuka yamenyekanye ahanika mu binyoma
maze bashikame mu kumwizera nk’Umucunguzi. 
Bityo nta mpaka zibayeho, urwikekwe rwakuweho,
izagufasha gutera imbere mu bushobozi bwawe
utazajya yita no ku buhanzi bwe.Kizito anagaruka ku ndirimbo "Hataka",
Amazi meza ahenshi yegerejwe abaturage.
kurenza andi mahanga yo ku isi baranesha.
Mariya ameze nkumukobwa wanjye. 
Inkuru iri kw'isonga niyi
Bazaharanira kunguka imibereho izatuma bategura,
harimo nko mu byondo ndetse no mu mwanda.
narinze ngera murugo ubwenge butari bwagaruka
Ngaho rero gana kumukunda amazi meza
Kalisa ntiyashakaga gukomeza Mariya gutegereza. 
Ukena ufite itungo rikakugobaka»
Babonye ko ubutumwa bwiza bugomba kubwirwa abatuye isi
Impamvu: Begera hepfo gato y’aho banditse izina ry’icyubahiro
Inkomoko ya potaiyumu  kuri buri erivii dutanga hano
Kumenya ubwoko butandukanye bw’inkuru.
Urugero,ntabwo bazi ko dutegereje isi nshya n’ijuru rishya
wubahiriza ibiranga umwandiko ntekerezo.
Nyamara Pawulo yabonye muri Sitefano umuntu usobanukiwe neza 
Yuliyo, umutware w’abasirikare ijana, yari azi ko Pawulo yagize akamaro 
Ahubwo mbabaza umubiri wanjye, nywukoza uburetwa, 
muyobozi, reba uko wandengera nzajya nkuzanira ifi ya buri cyumweru.
Imvugo y’”Abiru “tuyikomora mu Nkole 
nguwo ku Kintobo na Gatovu, 
igihe cyiza cyane Imana yahaye umuntu buntu.
kuko ntiyari azi amafaranga 
ni amakosa kandi bidufiteho ingaruka zikomeye. Kurumbya kubera ko
Adam Weishaup yafunguye umuryango ukora rwihishwa
Aha nk’uko bigaragara mu mateka, ba Kigeli nibo bami baguye u Rwanda cyane, 
Asaba Abanyarwanda gukunda ururimi rwabo
kandi akabikora mu buryo bwo gutera amatsiko. 
naryo ituma umusatsi upfuka,
amajwi y'iterabwoba, Yunvikana, nk'inkuba z'umuhindo,
bihagije kugirango ahangane nicyo gikoko
Kandi ugatuza ibyaha byawe uryamye vuba.
igihe urangije ibyo wakoraga, 
Kwari ukugira ngo atazaha urwaho “abashaka impamvu” zo kumugaya.
ikingira ibishuko kandi ikaba n’imbaraga 
turabanza kuvuga abari bagize ubwo bumwe
John avuga ko iyo apfuye adashaka ko hagira umuntu umuririra. 
Inzira zonyine zapimwekuvanga no kuzikangura
Batteri ntabwo zirimo imiriro ihagije
Ariko we  yatontomye cyangwa yimpano
Herode yapfuye ababazwa cyane mu ntekerezo no ku mubiri, 
Ahubwo ihitamo abantu basanzwe bameze nk’abo bashaka gukiza. 
uko tubikesha ikinyamakuru Kigali
ntakindi avugakuko ibikorwa bivuga cyane
iyo bagumye mu rugo, bashobora kwicwa n'inzara; 
Uwo muntu tugomba kumugira inama. 
imeze nkamafi yuzuyemo ibihyimbo bya azuki
Igitekerezo cyanjye kizengurutse ijoro n'umurango 
anafite ibyiringiro byo gukomera ku buyobozi bwe n’icyubahiro cye,
Inkukuma ntiyigeze itakaza umwanya munini 
Kandi ubutware bwa rubanda  bwa Data 
mu kwezi kwa cyenda mu  yongeye gushyira ku murongo ibyo yari yaranditse,
Urugero ni nk'uko batigaga igifaransa
ari inyamaswa zigira amahane. Ushatse kuzegera zakwica kuko zicisha
bakabamo amatorero abiri  Abasenda-misaka ya Gicurasi : 
Mu munyururu w'icyuma yari arimo 
nibyo bikomeretsa cyangwa bikica uwo bihuye nawe byose
najye mu munyururu na none.
ubwo bazaba bavuga bati, ‘Ni amahoro, nta kibi kiriho?’
Nabyo kandi nawe arabizi biramugora
mu gihe cyo gutera akabariro
Uhoraho yifuza cyane guha Mwuka Muziranenge abamukorera 
kugira ngo ibiyobyabwenge bicike mu mashuri?
inkoko, amagi, ibitoki... Mu byatangwaga icyakabije gutera imvune
Ikirego cyongeye gusubirwamo nyuma gato, 
Uretse kuba itabashaga kuba yarya umuntu
Guhera icyo gihe cyose umuhungu  aba umwana mwiza
ku buryo abantu benshi bakiriye Kristo nk’Umukiza.
Bityo ibitekerezo bizirimo bigacengera mu mitwe ya benshi byanze bikunze.
bahamya ko ari icyahatewe igihe Nyiragahumuza yahungaga 
ngo kuko ibi bituma akwiyumvamo cyane,
Ntiyashoboraga kundushakandi sinari 
Ni ukuvuga ko abaca umugani babiterwa n’ibyo babona
bitazabaho umugayo ubwo Umwami wacu Yesu Kristo azaza. 
Ibyanjye bifite izuru ryinyeganyega nkanjye. 
Kubyemezo no gusubiramo umunota uzahinduka
Dukeneye kuba abantu bashobora kwiha gahunda . 
Gushyingura umuryangomugari 
kugira ngo amakinamico aryohe  yateguraga amarushanwa 
Ukwezi k’umugore kugira iminsi myinshi
bw’umunyeshuri ntiyongere kugira ibitekerezo by’abantu bazima.
ko akenura ikawa yerekana agatebo kuzuye udukoko yafashe
Kamara uwo yabayeho ku Ngoma ya Ruganzu Ndori,
Ubwo aba arangije umwaka umwe mu Iseminari ari wo wa Gatandatu.
Nashakaga kumea neza ko uri weine. 
Dore ndi kumwe na mwe iminsi yose kugeza ku mperuka,
cyangwa kutawemera ntacyo bitwaye rwose. 
Ujya kumurika agomba kumurika byinsi
Abantu bakomeje kujya bamuhobera, bamwitegerezanya amatsiko
Imyamaswa ya mbere nini isigaye muri Afurika
Umubyeyi yahanaguye umwana amarira (ikiri ku cyuzuzo ntega)
Ntiwigeze wumva ikintu cyose navuze? 
igicumbi kigahinduka cyangwa zikitwereza izindi z’inyunganizi,
wa Nyiransibura hasigara mu mazi yasandaye aturutse mu isuha rye,
inzira  twanyuramo ngo turiharanire.
mbone uko nkiza bamwe muri bo. 
usanga ihuza ingingo zirenze imwe.
Ubukristo ni umurunga ukomeye uhuza umugaragu na shebuja,
kuko n’abakuze bajya bazihabwa iyo bibaye ngombwa, 
Kwiyongera, cyangwa kwihimira gukora ibihimihije
mu gucunga umutungo w’ibigo yakozemo,
Kandi ntabwo twaba Abasaza n'Abapadiri nk'imbwa; 
Hari icyo nshimagiza uyu munsi
Pawulo yari asobanukiwe n’ibijyanye n’imibabaro kurenza abantu benshi; 
Soma aka gace k’umwandiko maze utahure imiterere
mu mibereho yabo ya buri munsi, birimo ingobyi, isekuru n’urusyo.
Abayahudi ntibashoboraga kwemera guhindura umuco bari bararazwe n’Imana.
biboneka mu Rwanda hose
Umusore umwe yabonye ikibuye cya zahabu munsi y’itaka ku musozi,
Hejuru mu bice bibiri bito hanyuma
Ukwibera wenyine kugira ngo atagira uwo abangamira.
wafashe Nyerere akamushyira mu bantu bafite icyekerezo
imutungo ufite inenge cyangwa yangiritse 
Diyabete ye iba yazamutse buri uko ariye isukari
Kandi utere muri sociyete nziza gutura 
I Gisaka cyaje gufatwa mu buryo bwatunguranyezikaze.
icyo gihe si ngombwa ko ucuranga
Njye ndi gaheza ushatse unyite akarusho
Ndashaka kugura igice cya keke. 
Ni nde utera uruzabibu ntarye imbuto zarwo?
biragenda biboneka ko bamwe muri bo bamaze kuba bamwe mu bayobozi beza
yaguye muri ya ntambara y'Abashi, ha handi Mu Miko y'Abakobwa,
Aho kugira ngo bicishe bugufi bumvire ukuri yababwiraga
bo barenze ibyo bagera no kureba imico y’umuntu
Simushaka, ntabwo ari uwange! Kandi namvire mu gihugu!" 
Mariya yifuza umwuga n'umuryango. 
Ni izihe ngamba zishoboka zafatwa mu kurwanya ruswa?
mubuzima bwabo hari n’izihabwa abakuze mu bihe bimwe na bimwe. 
Igihe cyose twemereye ibitekrezo byacu n’amagambo yacu gutegekwa
nuko ababyeyi bacu babivugaga, ngo yahingaga Mayunzwe,
Urashaka kumenya ukuri koko? 
Ni iki kigaragara mu mwandiko kerekana 
Kizito akamusubiza ko nta mpamvu yumva yari gutuma abyitabira
yifuje kuyigarura mu gihugu cye agarute
yumvise isengesho ryawe none nkuzaniye igisubizo cyayo
yumvikana mu bicu bye, Mu misozi ye y'urubura rwinshi,
Imikino myisnhi nayo buryaa simyiza 
na we yabitabayemo, yari intwari nka shebuja.Nuko mu gitero cya 
bityo yagombaga gutsindwa bikomeye cyane.
arwaje mugenzi we bigana yambaye uniforme
Ikindi kibazo cyagombaga kwigwaho cyari uburyo 
Ninde muri mwe ukunda ibi? 
Ndashaka kumva ibyerekeye urugendo rwawe. 
no gufata mu mutwe intero zabo bashaka
ahubwo bose barampanye ntibakabibarweho rwose
mu gitero cya santa clara, 
Mwana wange ururenze ururenze.” 
Vuga nibura inshingano imwe ya rumwe mu nzego z’ubutegetsi 
ashengurwa umutima no gutereranwa n’abo yaje gucungura, 
Uyu mupira niwo umufasha kwitegura gutera akabariro
Iyo amateka yigishijwe muri ubu buryo 
ku zindi mbuga za interineti.
dusanga idakwiye kwiharira umutwe cyangwa igika
Ukagirango ndabeshya kandi nkubwiza ukuri
usanga atangiye kwiyenza, kurira
Ni ngombwa ko Abanyarwanda bashyira imbaraga mu buhinzi bwabyo,
Kurarikira iby’ahandi byatumye umuco wacu ucuyuka n’ubukorikori
avuga ko bigishijwe cyane 
naho gukurikiza iby’Umwuka bisobanura kwiringira Imana. 
Bagumana na we umwaka umweAmaherezo,
Kwa sebukwe bakaba abakungu, amasuka barayakwikira,
Ni umuntu uba ushinzwe guhuza izo mpande zombi.
bityo ko kwiyubaka bidahagararira ku kigero runaka 
icyo gihe ntirishobora kuruhuka  mubuzima
Imirongo yo Kwifuza Isura y'urukundo rumenyesha Kuberako kuzuza umuriro 
Urashaka kubiganiraho na gato? 
Biragoye inzira zukuri, kandi bigoye kugenda,
Nyamwezi: Mama, urakoze kumpumuriza. 
afata n’inkota yiruka ajya guhorera se
Ku bifuza kubaka umubiri vuba neza
y’Itorero ry’Abaporotesitanti muri Uganda.
Nuko, ubwo Imana yabahaye impano ihwanye n’iyo natwe twahawe,
Yagendeye kumusozi wUbwongereza icyatsi?
ntihagire urabukwa ngo antange
kuko hari n’igihe abantu barwanaga
Ngaho bari babihishebitonze kandi batekereza
aho twavuze ijambo ry’Umwami Yesu, tumenye uko bameze.” 
Amaherezo ubwo Kristo yabambwaga ku musaraba,
Induru ya Impyisi n’ Intare izamuka
Ni iki cyakorwa kugira ngo ibidukikije bibungabungwe?
wenda binyuze mu nzira y'amatora.
Itorero ndangamuco rigaragariza he ibihangano byaryo?
dore incamake y’umwanda w’amazi icyo aricyo,
Yaravuze ati: “Umenye yuko mu minsi y’imperuka hazaza ibihe birushya,
Umucuzi aramusubiza ati: “Ngewe Ntamuhanga ku myaka yange
ni ingirakamaro mu buzima bw’Abanyarwanda. 
Ni Imana igira impuhwe kandi yiteguye kudutabara Igihe cyose
amahirwe yisumbuye angana na cumi na gatanu ku ijana 
zibicumbi bikuru by’imiryango migari y’Abanyarwanda.
Muri iki gihe giteye gitya,
Bazahanwa igihano kibakwiriye, ni cyo kurimbuka kw’iteka ryose, 
Aburira abayoboke be ati: “Mu isi mugira umubabaro.
Kukuyobora kukibazo kirenze Yoontubaze uti Niki?
ndetse no gukoresha igihe kinini cyane abantu biga ibyerekeye iyo myitwarire.
amaso yabo ntiyashoboraga kubonamo Umwami w’ubugingo n’icyubahiro 
Aya mashati y’amaboko magufi yitwa Miami
amacumu bagiraga ijwi ritomoye,... 
Mu gutoranya ikawa nziza, harebwa intete nini kandi zihumura neza.
bari hanze aha usanga barekereje ngo batubure ibihangano by’abandi 
Amagambo ya Pawulo atera ibyiringiro avuga ko “inkuru nziza” 
nibitaba bityo ntibazongererwa ubuntu mu gihe bazaba babukeneye mu buryo budasanzwe. 
arabanesha, bigeza ubwo bahunga muri iyo nzu bambaye ubusa bakomeretse.” 
Hari n’inzoka cyangwa impiswi zishobora guturuka ku mwanda 
Urugo arubyagizamo impagarara
Barakundwa na besnhi, baratekereza cyane,
Iyo nkuru irerekana umwamiimana waremye isi
iyo bidashobotse, ushobora no kwirukanwa
Umwamikazi yagize ati Databuja numurinzi
Onesimo yategeye amatwi amagambo y’ubugingo yicuza ibyaha bye
Ko uhereye aho ba sogokuruza basinziririye,
mbese ntawarondora ngo abirangize. 
Numvise ko yamusunitse, ati: "Reka tube inshuti." 
Bavuga ko imbwebwe zibana amayeri menshi. 
Nshobora gukomera hafi niba ubishaka. 
Yari indahemuka kuri Yehova mu mibereho y’iwe imuhira no mu mirimo y’ubutegetsi yakoraga.
Iyo bavuze ruswa jya wumva kwaka cyangwa kwakira impano, amaturo
Gukusanya ibitekerezo byose bishoboka bijyanye n’insanganyamatsiko. 
ubuhanga bwe bwagaragariye by’umwihariko muntambara
bahindurwa ibikoresho n’umuyoboro wubutumwa bwiza
mumenye n’ubutunzi bw’ubwiza bw’ibyo azaraga abera.
Ahasigaye ushake uwo mwakorana couple
cyane. “Mbe muzehe, ugira ngo ibya kera ni byo 
uge Menya imico y’abantu 
maze Pawulo na bagenzi be bava aho berekeza i Yerusalemu 
ahatangirwa imfashanyo y'ibiribwa ku bantu bataye ingo zabo
bakura, bakomeye mu kwizera, bafite ishyaka 
Pawulo yari azi ko imibereho yo mu rwego rwo hejuru rwa Gikristo yagerwaho binyuze gusa mu gusenga
urwo rubyiruko ntiruzi aho biva
Igitangaje kuvuga, yahuye numuntu bavugaga ko yapfuye. 
kandi afite umutekano.
Aha ni ho hava izina rye
Kuki Amatwi adashobora gufungwa ngo arimbuke?
none ubu afite ibyishimo byamusabye kubwo gukoresha amaguru n’amaboko ye, 
Mu mwotsi ugomba kuyikoresha Ijwi ryazamutse 
mumunezeze muri byose, mwere imbuto z’imirimo myiza yose 
Amakuru akomeza yerekana ko Ruganzu yanze kumvira nyina akarenga wa mweko
ibintu byawe byuzuye ahantu hashimishije
kirimo cocaine nicyo cyanavuyemo coca cola 
kije yakidunze mu mashanya,
Kora uko ngusabye Hanyuma yagiye gutura
Na mbere byarabonetse ,bibaho
yabaye nk'akanyoni kagurutse kakamenya iyo bweze.
kandi ubwo twamubonaga, ntiyari afite ubwiza bwatuma tumwifuza. 
Ingoma ya Kritso igomba kwimikwa mu isi.
ubwo bayegeraga basobanukiwe amahirwe bari baragize yo kwemererwa kuba ibyegera bya Kristo. 
bose bakoresha uyu muhanda wa Kigeme bava cyangwa 
Kumara igihe kinini batinya ubwoba cyangwa intimba 
Ubuzima bw’umukambwe Robert Mugabe,
cyangwa abahimbye sivirizasiyo ya Misiri yose
Ikimenyetso kigaragara cyerekana inkomoko ya Museveni
Umucyo iyo natwitsekurugero rwimbere
imbaga y'abantu, barira bambaye ikanzu ye yaka,
rikagira n’uburebure buri hagati ya santimetero enye.
Intumwa Pawulo avuga kuri aya mashami yahwanyuwe
ngo ibakure mu gihano cyo kutumvira. 
Mariko yakomeje ashikamye, aba umufasha w’umunyabwenge 
cyangwa iyo urugingo rumwe ruhawe icyubahiro ingingo zose zishimana narwo.
Bill ntabwo yavuze ko agomba kumwumvira uko byagenda kose.
cyangwa irindwi.” Hari n’ibyo ushobora
watumye intumwa Pawulo agira agahinda kenshi.
tukaba turi abanyabyaha, twagombye kuvugisha iminwa yacu 
Hari n'ubundi buryo bwo kuvuga aya mazina, bije nk'uca umugani:
bakarushaho gutinyuka no kuvuga Ijambo ry’Imana bashize amanga.” 
Kutigirira icyizere nabyo nibibi cyane
Kubera bari bazi ko iyo nzoka igira ubumara,
gukoresha mu buzima bwabo.
mugaragaze uturemajambo n’amategeko y’igenamajwi,
Bakwiriye gutura umuremyi wabo imiganura y’impano zabo batanganye ubuntu-
Birindwi mu bihumbimanor na shobuja
kwirinda n’urubanza ruzaza. Ayo yari amahirwe ahawe n’Imana
iminyago yarize Amateka yaramurenze
kandi aba mu gasozi hamwe ninyamaswa
Imyaka kumyaka iramurenga! 
imiburo nyakuri igomba gutangwa,
Ageze ku rwuririro, umujinya w’abantu utuma abasirikari bamuterura;
kandi basuzuguwe igihe kirekire, agakiza kayo kazahishurwa. 
no kujya inama hagati y’abashakanye bituma iterambere rikataza mu rugo rwabo. 
Kandi kwihorera kwawe mu mahanga kwerekana 
Kandi muzi yuko ari nta jambo ribafitiye akamaro.
kuko nta bimenyetso ndangamateka bifatika biri mu Gahunga.
Ubusanzwe iyi nkambi I turiye umuhanda munini wa kaburimbo
Urashaka ko ikintu kibi kibaho? 
Mu maso ha Nero hagaragaraga umunya utewe n’umujinya wamugurumaniragamo;
Sinduwo ucyeka ko ndiwe
Na Rutalindwa gupfa si ngombwa
Nta kintu na kimwe cyari kubangamira iterambere ry’Itorero.
umugore uri muri icyo kibazo abyifashishamo
inyama ngizo hirya hino
Ntibagombaga gutinda kohereza Pawulo kure.
naho mu bakuru bakagira ibibazo birimo uburemba,
ba baporisi ntibazuyaza, aho tuvugiye aha baramutwara,
N’amanota ndayazanye menshi cyane.
nta nyamaswa yandinda!” Umugore agatererayo utwatsi ati: “
Satani yagerageje kugwabiza imihati y’abagaragu b’Imana akoresheje kwinjiza umwuka
Abanyarwanda baba mu mahanga
imiryango yabo n’amatungo yabo.
zibifashijwemo na leta zunz’ubumwe z’amerika
ntibacane inyuma. Igihe kwifata byananiranye hagakoreshwa agakingirizo.
Amasaha menshi Sawuli yamaze yihereranye n’Imana yonyine, 
Abatari abayobokaga ni bo batangiye gukekwa
Nyuma y’igihe kitari gito, bafashe urugendo
Ubwo yarari kurya nibwo yarutse
Kubatiza boe kubatiimu ye ikomeye
kugira ngo umurimo waguke kubw’amahirwe Imana itanze. 
Yoweri Museveni amaze igihe kirekire ku butegetsi
ya Kobo ka Kijuru cya Kimanuka cya Muntu wa Kigwa cya Nkuba,
ingendo zitandukanye bikanongera umubano mu bantu,
Bugorobyekuko umunsi wari wacyeye
yaje guha Pawulo umudendezo wo gukomeza umurimo wo kuvuga ubutumwa bwiza. 
Mu gihe gitoya bashoboraga kuremererwa n’ibigeregezo by’uburyo bwinshi;
amatwi nkubwire uko iritukuj
byongera kugenda ku isi 
Intumwa Ibisharizo vyo kuri Noheli biguma bikayangana amajoro atari make
ngufasha guhiga, none nundya uraba wungutse iki
bivuze mu gifarana biobanura i Vergina
Imbwa y'Umusabirizi cyangwa Injangwe,
zitagihangwaho muri iki gihe usobanure n’impamvu..
kubera uwo mugabo wikirangirire 
Ndagijimana avuga ko mu kwimakaza ubwiyunge,
bityo ibyamuryaga bigashira vuba
Ni nde ushobora kubwiriza ibya Kristo 
Gusubiramo muri iki gice byatumye intiti zimwe zitanga 
ndetse no mu mayira bacagamo bonyine, 
Ubundi kubona no gushaka ubutunzi
Ucirira umwanzi mu nzu ejo akakumaraho urubyaro
Uko bakiraga ukwizera nyakuri ni nako habayeho guhinduka mu mibereho yabo. 
haba mu bwenge no mu gihagararo 
umuntu yafataga nk’ibuye ry’ifatizo mu mibereho ye.
wowe nari nkuzi witwa Ishimwe’, 
Inshingano ye yicyunamoitekereza kwihorera
Abashakana badahuje ubwoko n’imico 
Nyuma yo guhunga, Aeolu yahaye Odyeu igikapu cyuruhu 
kuko hadasiba kwerekanwa bamwe mu bafatiwe mu cyuho 
Ukuri kw'amateka ni uko mbere y'Abazungu
Yuhi abakuye ku ngoma.Ncire abami urubanza,
uburyo bwo kugura no kugurisha urumogi,
Umwamikazi w’u Bwongereza Queen Elizabeth
Ibikombebyatanzwekugeza igihe kiboneye
Guhorana umunaniro ukabije burigihe
rivuga ko George ari igitabo gikomeye cyane
cyangwa intare ifarashi uko izafata umuhigo.
mu by’ukuri kenshi ntabwo dukunze kuba turi kumwe nabo,
Yesu yari yicaye ku ntebe ya Mose. 
Tekereza mu gitondo  Kora saa sita.
uzamukosha therese yafashwa kubona inkunga
adashidikanya cyangwa ngo ahangayike cyane
Igitekerezo gikurikira ibitekerezo,cyangwa intambwe
Shiku bivuga n'umurimo ubwawo wo guhinga ku gahato bene iyo mirimo 
Uyu musore yatangiye gukina film by’umwuga
umugozi muremure mu nda baramumanura bawufashe 
Umwirondoro ahanini ukoreshwa mu mabaruwa y’ubuyobozi iyo
Burya mbere y’ibyumweru bine usamye
Byabaga ari ibirori bihambaye, abantu bose banezerewe.
Munsi ya mont kigali kandi nanjye niho mba
Umunsi wa Pentekote usohoye, bose bari bari hamwe mu mwanya umwe bahuje umutima
yatumye abantu bayitaho cyane 
ihazabu ya miliyari enye z'amadorari ya Amerika
uhagarike gukoresha byose no kubona izindi kopi 
yari yarumvise wari waracitse ngo adafatwa.
ese uyu mwana ni muzima, cyangwa
urukundo no kwiyegurira ubushake bw’imana
Njyewe ndi mugihe Ubuitani bwiza bwaririmbye,
ikindi gikorwa icyo aricyo cyose gifitanye isano 
Mu gihe cyashize nari mfite ubuzima bwari bungoye cyane
Iyo werekeza i Rusizi unyura mu Cyanya cya Nyungwe 
Sebunyagwa  Sebwugugu wifungiye amayira.
akanacishwa mu cyuma cya echographie
Yafashe muri gare yacyo intimba zongeye gushya 
kuniha! Kugeza aho gutandukana byakize
Nzanira imyambi yanjye y'ibyifuzo!
zikazukira kuba mu bwami bw’Imana iteka ryose. 
Umwe muri bo witwa Gertrude Byanyima,
Abagabo bane bari bahize umuhigo w’Umunaziri 
Yarimbutse urupfu yari yaramuhishe
Gusa ngo yaje gusohorwa mu biro,
Hambere byari ikizira kikaziririzwa ko umushyitsi mukuru agira icyo arya 
Izi gahunda zose zituma abana babyiruka bakurana ubuzima buzira umuze
uburyo abo mu Bayuda bizeye ari ibihumbi byinshi, 
Nta wacaniye, nta wasize akana,
Abo bose bajyaga muri Uganda cyangwa Tanganyika
Urashaka ko nkubera umurinzi? 
Aba bakobwa bafashe umwe muri aba bari bahishe, 
Umucuzi wigitangaza uvugwa muri iki gisigo 
bwisumbuyeho nko kureba icyo kibazo muburyo bw’ubumenyi
ingabo za Amerika zimaze guhirika Saddam Hussein
Imana yari kuzabimubaza, Yavuze ku butumwa bwiza ati: 
kuko utuma cyongera icyanga ndetse n’impumuro,
kandi bushikame ahantu hagaragaraga ko kubwemera bitashobokaga? 
Gloria yanyeruriye ko yankunze kandi ankumbuye
Kugeza ubwo abantu bari bakimuteze amatwi,
bikubitisha ibyuma Kandi bikubita ababo bahohotewe, 
Ni ibiki biranga umuco nyarwanda dusanga muri uyu mwandiko?
Agira ati: “Umucuzi w’ibyuma yari afite ibikoresho bitatu by’ingenzi:
ariko uwamutugejejeho yatubwiyeko nawe abikora
Ibyo byanditswe na bamwe mu Bazungu n'Abanyarwanda.
Musenyeri w’i Kantibari yamubajije impamvu mu mukino abakinnyi 
biracyakoreshwa mu duce tumwe tw’igihugu.
Ikibi ndakirwanya icyiza cyo ndagishyigikira
mbere y'uko amugurisha abanza kumusambanya
Ibi byamushobozaga gukangura imico yabo myiza 
Bugoreka Ijuru kuva kumugozi kugera kumurongo, 
Nkuko bibabaje umusazanibindi bityo rero kwirwanaho
zatumaga bamwe bumva ko adashobora gufatwa 
Ibyo intumwa zavugaga byonyine n’ubwo byumvikanaga neza
Bantubange Yaguye ku rugamba
Kwiheta k’urutirigongo ku bantu bashaje
Si ukwidagadura no kuruhuka gusa ariko, 
Chopra wigeze no kuba Nyampinga w’Isi
Nywa biere zitari nke banyita Gasinzi
Tuvugana kuri telephone noneho
igihe cyose nuko bizagenda
nk’urugero umukunzi wawe adahari 
Oya; Imana yari yarababwiye iti, “Nimugende”, maze barayumvira
Petero arahaguruka, ajyana na bo.
Ariko wa muntu wapfuritse italanto ye ntagire icyo ayikoresha, 
Umwami n’ibyegera bye ntibari bazi Umunyazareti wari wicishije bugufi
kandi mu gushyigikira ubutumwa bwiza batangaga bishimye. 
atinuba kandi adahatwa, kuko Imana ikunda utanga anezerewe.”  
Rukara ntabwo ashishikajwe n'ikintu cyose Mariya avuga. 
kwirukanwa ku kazi nabyo nuko
Amaherezo bananiwe baraceceka, haba ituza ry’akanya gato.
bakwiza ibibindi by'inzoga mu nzu yose, 
umaze imyaka itanu warazambye.
ahubwo babashyigikire babagire inama.”
Umugore mwizaibyo arabikunda cyane
amaso ye y’ibirorirori yasaga n’ayagiye, 
yemeye ko Petero agaragaza intege nke zo mu mico ye
Kandi ntimwirengagize igihe yahengeraga nyina agiye kugura umunyu 
i Roma mu Butaliyani, n’ino mu Rwanda.
bakunda kwitwararika cyane, bakunda amahoro,
Ubashuka ababwira ko ari byiza, ko bituma banezerwa,
Hobe ni akanyamakuru k’abana
Abemera Imana bemeza ko ari yo yaremye
rimubwira riti: ‘Nguyu Umwana wanjye nkunda nkamwishimira.’
kandi biranga amateka n'umuco wabanyarwanda, 
N’ubwo akenshi ari uwo mugore wishyura
bitewe n’imyemerere ye
ashyigikirwa kandi agafashwa n’abamarayika b’abanyampuhwe. 
Inama zo kwa muganga zifasha abantu benshi.
zabyo kuko umwuga w’ubworozi tuwukunda cyane.
Birakomeye mu Byamamare,  kwita Umwana wImana
rwo kuzamura imyumvire hagamijwe ko abaturage bo mu nkambi
akihangana, agahanisha ubugwaneza abamugisha impaka, ngo ahari, nibishoboka,
Iyo abantu babiri bavuga ntibumvikan
kuri ubu ni mu Mirenge ya  Kigeyo, Mushonyi, 
Shaka amagambo abusanyije igisobanuro n’aya akurikira
kandi mudasa n’abatwaza igitugu abo mwagabanijwe,
Ananiya na Safira bakoresheje uburiganya mu mikoranire yabo n’Imana.
Umurimo wo guhindura umunyabyaha akaba intungane ni umurimo ukomeza.
Abangaba bafiye icyaha cyo kwirengagiza Pawulo abita abana b’ijoro n’ab’umwijima. 
Mu kwicisha bugufi kwabo kwiza,
Niba mbeshya mpfe aka kanya
Ingufu nubuzima bwonyine, kandi zikomoka kumubiri
Nkubwenge bwisi-abantu bashobora kubitegura neza
Ntawabura kuvuga ko kuba iangamugayo ari urufunguzo rwo gutsinda. 
Iyo hari umusore cyangwa inkumi y’imyaka makuyabiri
yaherukaga gukorerwa ibirori bya Bridal Shower 
Nero yagaragaraga ko yari yarahanaguye mu mutima we udusigisigi tw’ishusho y’Imana
amahirwe yo kongera kuba umwana 
Sinzi aho umuntu yakura amagambo
Igitekerezo Binego bya Kajumba
ngo ni uko bafitanye isano n'Abanyaburayi cyangwa Abanyaziya
tukambara ingofero y’agakiza kandi tugatwara n’inkota y’Umwuka ari yo jambo ry’Imana. Igihe
Amazina abyawe n’ikomorazina mvazina
Akon yashyizwe ku rutonde na Guinness Book of World , igitabo cy’abakoze ibikorwa by’indashyikirwa
Ibindi bikoresho bubahaga ni urusyo n’isekuru.
Ya nka yakowe mushiki wange yarabyaye none turacyanywa umuhondo.
Abanyeshuri baturutse mu bigo by'amashuri bitandukanye
Kabareba ntiyashakaga ko Mariya atwara yasinze. 
ndetse bakiri no ku ishuri bahoraga bajyana mu birori.
Yatekereje gutandukana muri buri wese 
ntabwo bemeraga ko ibibazo nk’ibyo birema ibice mu Itorero.
ibitekerezo bishya birakanguka, imbaraga zisanzwe zisinziriye zikabyukirizwa gufatanya n’imana. 
Yigishije ko no mu mihati ya buri munsi Imana igomba guhabwa icyubahiro.
binamutera uburakari kuko yaketse ko Rugigana amututse
kumwenyura inshuro eshatu Uzuza, 
nyamara ntibari barigeze babona umuntu ufite mu maso hatuje ubutungane hatyo nk’ah’iyi mbohe
amaguru ye kuvugurura  Intare ziwe ziratontomera 
Ushobora kubikora cyangwa Ntushobora 
Urugendo Nyaruguru - Butare yarukoze n’amaguru 
umwigishwa wari ugeze mu za bukuru yihanangirije bene Se gushikama ku mugambi wabo 
Abagabo wampaye ndabanze ahubwo mpa abandi.
neza cyane, neza cyangwa aruzi buhoro.
bukeye bwaho tugera i Neyapoli;
kandi byagutse kubera ko yari yarahindutse.
Ucike muri burnie yeintwari irabakurikirana
Nukuri buriwese Kandi afite umuvugizi
ndetse hanagaragara icyubahiro kiranga Itorero ryashyizweho n’ubushake bw’Imana.
imbarutso y’ipaji nshya mu mateka y’u Rwanda
mu gihe umuntu aba yumva ashaka guhindura ho gatoya 
Abahinzi bakwiye kuva ku bya kera byo guhinga badafumbira,
Yerekana kandi akagaragaza ko bene urwo rukundo
Abakuwe i Yerusalemu n’ako karengane “bajya hose, bamamaza ijambo ry’Imana
rirateganya gutangiza gahunda y’uko abaturage bo mu nkambi 
Amaraso rero yari ashyushye budasanzwe
akantu gasekeje cg se k’ibanga
Ni ngombwa ko tumenya uburenganzira bwacu
bushoboraga kwamamazwa neza gusa n’abadafite indi mirimo y’amaboko. 
abo mubonekeramo nk’amatabaza mu isi,
Abafite inyubako yo hagati Umwamikazi uzwi cyane
Ngiyo inkomoko y’ijambo tuvuga buri gihe “Amaburakindi”
Ese abiyeguriye gukora uyu murimo ntibakwiriye kugenerwa ibihembo bikwiriye? 
Icyamamare cyawe mu bihugu bya kure
yahaye abigishwa be inshingano yabo. 
Ntanubwo bishoboka gutekereza 
Umwami n’umwamikazi barubahwaga cyane.
Nari nzi umuntu nka Rukara inshuro imwe. 
igihe baba basinziriyeiyo yicuye mu gitondo,
Ibigeragezo n’amakuba Pawulo yari yarihanganiye byari byaraciye intege imbaraga ze z’umubiri
Biringira kugira umunezero no kumererwa neza; ariko basarura ubutindi n’urupfu. 
Ikinyazina nyamubaro kigabanyijemo amatsinda arindwi, 
kitumvikana mu bwenge bwacu - tukaba twagwa mu gishuko
umwana aba agishobora kuba yavuka
Umusore wumusatsi ati: "Isugi yijimye, 
yari umwega adahuje ubwoko n’uwo abereye umugabekazi.
maze basaba ko abanyamahanga bahindutse bakubahiriza amategeko y’imihango. 
Amabya atangira gukura ryari
Nashakishije ikiremwa mu rwobo rwe
Ingoro y’amateka kamere iherereye ahazwi nko kwa Richard Kandt
cyakomezaga kwiyongera abantu baza aho ari
aho yasimburaga abarimukazi bari mu kiruhuko 
kandi yabonye ko bari barananiwe kwerekana ko ibyo bamurega ari ukuri. 
Jye na Rukara  tumeze nkabavandimwe. 
umuhango w’umuganura urusheho kwitabwaho mu miryango yacu?
mu gusobanura umugambi uhoraho w’Imana,
ubwo yagaramaga ku rutare runini maze atwikira uruhu rusize amaraso.
Serubuga yaraje arampamagara asakuza
ntikivugwaho rumwe Ubwa mbere 
Igitekerezo kimwe cyuzuyemo ubudahangarwa. 
bwo kwigobotora ubutegetsi bw'Ababiligi.
Maze Petero arababwira ati: “Aba ngaba bahawe Umwuka Wera nkatwe,
icyiciro bashobora gukundana ntakibazo
na bagenzi babo batagize ubwo bushake!
maze asobanukirwa ko Sitefano yari abonye “ubwiza bw’Imana” 
nkunda kubwira abanyarwanda bakumva
Ninde wanyohereje, kandi nkaba mpamya aho ndi
kurusha i Roma mu rugo rw’ibwami.
Inka ihabwa uwaguhaye inka yitwa Inyiturano
hari impamvu numva ntakomeza kuvugaho byinshi
Iyo ageze ku ishuri asiga ibyo bitindi bangezi be na bo bagashaka aho babitsimba.
Daniyeli yari umugaragu w’Isumbabyose witanga.
Iyo Pawulo ajya gukoresha ubukana no guhubuka 
Mbega imbaraga n’ibitekerezo bibangutse,
uko bisanzwe maze riramuniga, umugabo si ugusepfura yimarayo.
Yari yaribwiye ko azumva bataka kandi baniha,
gutangira-uburakari yashoboye kurangiza
Ayo matwara n’ubuhangange bitihishiriye
kwizera mukongereho ingeso nziza,
Mu mwaka hakoreweyo toni zigera kuri miliyoni
Uzi neza ko udashaka ko nguma aha? 
kugera kuri cumi nebyiri
ifite umugambi wo kurinda ubuzima bwabo.
Abakobwa bakuraga bazi ko hari imirimo yabagenewe. 
nuburyo bwo guhimangira ubuhanga bwawe muri buri	
Ku rundi ruhande, benshi bo mu bizera b’Abayahudi bo muri Antiyokiya bagiye ku ruhande rw’abo
Ni iki mushaka kugura mwa bana mwe?
Cyangwa ngo abe umujyanama we?
Ahita avuza impundu, n'abo mu rugo bose bamutiza izindi bati: "
amukubita inkoni nyinshi nk’izanura ibirago,
Umwe mu batwara amagare twaganiriye yatubwiye ko kubera
Barohamye noneho basinzira nakababaro 
Intambwe zacu washoboye gukurikirana 
nyuma yo kumenya ko uyu musore ari muto 
Kandi rero n'uburakari Yatsinze Inzoka igice kinini cy'ibitonyanga bya Kamere, 
Mugira amaguru atugabira urwanda
Nyamara igihe abantu badatanga ubufasha bwabo bitewe n’ubugugu bwabo,
yongera gushukashuka indi ayisangisha iya mbere, ikavamo
Mu Bayahudi hariho bamwe nka Sawuli w’i Taruso bakomeye mu byanditswe,
icyo gihe ashobora guhabwa undi mwanya.
nyuma akayakoresha nk’ifumbire y’ubwatsi 
Pawulo agize impungenge ko ubugwaneza bwa Timoteyo bwazatuma yirengagiza umugabane ukomeye
aratugaragariza ko abayise bari abashakashatsi
Iyo bamaze guhabwa umugabane ku mpano y’ijuru, bakwiriye gukomeza kuba intungane, 
abyiruka akunda umuhigo, aba umuhigi w’umukogoto; 
tubiri kandi riciweho akarongo. Mu kwandika impamvu nyiri izina,
abasekuruza bacu bahatuye igihe kirekire
no muburoko buzengurutswe numuriro utazima,
Ntabwo akwiriye kujya mu bimurangaza.
Jya ku ntebe ubungubuintambara
habaye nk’impanuka wenda umunyarwanda agonze uwo mu nkambi
akaremajwe n’ibyuma wari intwari mu Bisumizi.
Twabonyemo amwe mu magambo akunze gutera ihinduka ry’ubutinde
aho abayikina baba bagerageza kwigana imyitwarire y’abantu runaka. 
rugomba kugaragara cyane mubikorwa byawe
kuko ibyo byose byagira uruhare mu gukubitwa n’inkuba;
i Roma, cyangwa muri iki gihe Ubutaliyani,
kumababi Igusubiramo akababaro ka nyoko.
Niba inkuru y’umwaka izahembwa ibihumbi bitanu by’amadorari ya Amerika”.
nimwungurane ibitekerezo ku nsanganyamatsiko mwahawe, 
ahubwo bugamije ubufatanye mu iterambere.
ndetse nyuma imugororera kuba depite 
abantu bari bafite bizera ko yahumetswe n’Imana.
ya Karama aho avuga ko yarokocyeye jenoside,
Muri iyo ngoro,ubu hagaragaramo amafoto 
gishobora kuvurwa kigashira neza
abandi babibwiriwe inyuma y’amashyiga
ni ko na bo bagomye ubu
areba ikimasa agikubita intorezo arakigusha,
mu gitondo ari bwo umuganga yaje
Igihe abonye ko bamwe mu mukumbi bagundiriye icyaha,
hamwe n’umuvandimwe we Ndabahimye na Mujuguri umuhungu we. 
Maradona yagowe n’ikiyobyabwenge cya cocaine 
gutega amatwi witonze no kumva abandi
maze Pawulo akoreshejwe na Mwuka Muziranenge, 
inzara itera muri icyo gihugu, ibintu biradogera. Bukeye,
Niwe wari usa n’uzi ibijyanye n’ubwiru byose,
Uramutse ufite ikibazo umbwire
ku ya gatatu arafatwa baramwica
ukuboko kumwe gusa niko kwakiraga ikamba ritatse.
Umukiza wambaye ubumana n’ubumuntu yari akenewe kugira ngo azanire isi agakiza. 
ariko muri urwo rusengero ni ho ijwi ry’Imana ryari ryaravuganye nawe mu iyerekwa
Kuri iki cyumweru, amakuru avuga ko abasirikare batandatu biciwe mu gico
inkuru zishingiye ku biriho cyangwa ibihimbano,
namategeko cyangwa mu buryo butemewe n’uruganda,
uwari igikara agahinduka inzobe 
ari zo ibyo batunze by’inyamibwa n’umurimo mwiza bakoreye Imana bitanze bafite imitima inezerewe.
birarira, bibona, batukana, batumvira ababyeyi babo,
Byatumye barwanisha imbaraga zose bahawe n’Imana
Ntushaka kumenya icyo ntekereza?
Abandi bakekaga ko yahoboraga guhimutwa
yaje guhura nnundi wahise ashoramo imari.
ko yaza kwicwa n’inzara kubera kwikomeza,
utangaze amakuru, amafoto cyangwa inyandiko.
Nyamara bijyanye n’amateka u Rwanda rwanyuzemo,
Abafarisayo n’Abasadukayo bemeranyije ko niba abo bigisha badutse
Ariko Impuhwe zahinduye Urupfu Mubitotsi
ko atari umuntu uvuga ibyo adasobanukiwe. 
Ni izihe ntwaro zosenkuko numvise mubaza
Yashikamye ku musaraba wa Kristo nk’ubwishingizi bwe rukumbi bumubashisha gutsinda. 
uwatanze ikiganiro yaangiye nawe kera
ngo ahari ubwo maze kubwiriza abandi nanjye ubwanjye ntaboneka ko ntemewe.
Nta muntu ukwiye kubuzwa kuvuga uko yumva
amakuru ahakekwa icyahungabanya umutekano mu rwego rwo
uburebure n’amabara yazo zose
akagenda ku muvuduko muke ugereranije n’uw’ikinyabiziga 
Arasabwa kumatara yagize muminsi yashize
Uru rupfu rwababaje Ngirincuti cyane
Mpindutse umushyitsi kuri bene Data,
wo guhamya ubutumwa bwiza bw’ubuntu bw’Imana. 
Umuhungu wa Hrethel Higelac murugo hasigaye
Akunda cyane inyamaswa zo mu rugo. 
avuga ko “Na mbere y’uko Abanyaburayi baza,
Nari nkwiye kuba impanga zombi
nk'uko Ubuhanuzi bwa kera cyangwa raporo yabereye mu Ijuru;
ahitamo ko aho kugira ngo akigurishe n’icyo kigo cy’ubucuruzi,
na basaza be aribo Kabare na Ruhinankiko, 
nk’imigani miremire n’insigamigani,
haba mu buyobozi bwite bwa Leta cyangwa mu nzego z’umutekano,
Muri iki gihe, kwita ku gutera imbere kw’abantu ku giti cyabo
Pawulo yakomezaga gutsinda yamamaza Kristo
Ariko gutegereza kwihangana am inurd
yandi y’inzego z’ubuyobozi, uwandika ashobora gusaba abantu
wavuga ko ari uruhurirane yigaragaje kenshi
Igicu cyo kwihorera cyagaragazaga umubabaro no kubaho nta byiringiro gusa, 
Ni nde wigeze kuba umusirikare akitunga? 
Mbese nkawe uba ushaka iki mu gihugu, 
Ubukorikori bwawe bushyabunguka buri wese 
Aho niho yaciriweho iteka arabambwa. 
ariko burya iyo umwana yirijije ukamuha icyo ashatse uba umworora
Ikintu cyose cyari gishingiye ku byo babonye n’ibyo bashobora kubona.
Abambogo b’umuganura”. Abakobwa babo ni bo basyaga umutsima
Asanzwe ari Umuyobozi w’Umuryango wa Gikirisitu utanga Ubujyanama 
hashira umwaka akagwayo; hari na Nyamurasa Kabano wa kane
ararira kubera imbaraga ze ubu yatakaje amahirwe yose
baragenda bafite umugisha hamwe ninama
Yarebye kure pe! Uruzi ukuntu inka itanga ifumbire ibihingwa bikera.
Bishoboka ko ababiligi batari biteguye gutanga igihugu
Ngunda agakubita isuka hasi kabiri, ubwa gatatu ,
Biramuyoboka: kumugirira umumaro mumubiri
kuko yahuye n’ikibazo
Mu Nkiko no mu Byumba Bianzwe uko wihihe,
ahubwo ukurikize gukiranuka, kubaha Imana, kwizera, urukundo, 
Ntuzigere ushakisha kuvuga urukundo rwawe, 
ababyumvise bose bagira ubwoba bwinshi.” 
Mbese ibikomangoma byari kwemera iryo itegeko?
bakayashyira isoresore zizwi nk’abapfubuzi.
Isi yose ntizatinda kumenya ko iterambere ry’umuryango 
Gutwara ikuzimuDane-gihugu yarahavuye
Reba rero aho amaboko make aterera imico myiza,
Ibipimo Rwanda byo mu mwaka wa gatanu bya leta
Henriette ni umuhanga, ntakunda kuvuga cyane,
Abatwara inyanja batubwireiyi nyubako ya salle 
Kalisa ntiyigeze avuga ko ashaka kugenda. 
ruherereye iburasirasuba,mu murenge wa Ngarama, 
ari uko wagerageza ubwo buryo bwose
kwiringira gutinda Bitera ibyiza mubantu
kandi twese abakiriye umwana wayo Yesu Kristo mu mitima yacu, 
nk'uko Impamvu yari yamubwiye.
uge ubashakira icyo kubabwira
aba afite ibyago byinshi byo gupfa
Nyuma yimyaka ineicyegeranyo cye cya mbere
ushinzwe gutanga ibihembo yaheraga ko akamuha ibimenyetso by’insinzi
hamwe n’intumwa zavuye mu matorero yandi yari ku isonga
Turi kure yibihugu bya kuretwiyemeje dushikamye
Ahubwo tuvuga ubwenge bw’ubwiru bw’Imana
Gukunda kwambara imyambaro idasanzwe, no gutwarwa n’imideri igezweho,
Yigamba ko ariwe muntu wa mbere ku isi ukomeye
Yakoraga iki gihe cyose, 
ariko igikomangoma cy’ijuru Malayika ukomeye,
Ni iki Kamana atoza abana be
kuwo byaragayeho qwese hano
Mutara ko yayisanze imuhero !
niba tutabona imana amaso ku maso,
n’izuba ntirizabica; kuko uwabagiriye imbabazi azabajya imbere, 
itangaje yagombaga kuba ubuturo bw’Ikuzo ry’Imana. 
Agira ati“ Iwacu ni mu Gahunga k’abarashi,
Pawulo wari uzi kwisobanura no kuvuga adashishira,
ubona ko baje mu Rwanda barasomye,
kandi nibyo byiza kuruta 
Mu matsinda mwungurane ibitekerezo
Hari n’ingereka zituma inshinga igira icyuzuzo kibanjirijwe n’icyungo.
kwibeshya muri uko gukoresha ibice by’umubiri 
Ibyishimo biradusabye kongera guhura nawe nanone."
bategereje imodoka yabagereza indembe kwa muganga
uyu muco wo kwiyibagirwa ni wo uhebuje indi, 
Murareba kandi murumva yuko atari mu Efeso honyine ahubwo no mu Asiya hafi ya hose,
kuba intumwa ya Yesu Kristo nk’uko Imana yashatse”
cyangwa ageze igihe cyo gutozwa umuco wo kwitonda
Inshinga isanzwe iba ifite imbundo izwi neza
Gwa hai hanyuma ugabanye igikiniho gito,
yahaye ubuhungiro, ubwo Rugeyo yari yigize igikomangoma 
bakirwa n’umuhinza waho w’umuvubyi,
babonye bagura ifi nini. Mu kwiregura, 
ari ku nshungu , ari n'agaciro bwafashe ku bikorwa rusange by'agahato
ushaka ku isi ugahita uhabona. 
cyangwa kubabikira ngo basinzire neza.
kivuga ku rupfugushyingurwa no kwiyegurira Imana
bakunze kuba indahemuka ku bo bashakanye.
gufata aya mafunguro  kuko arafasha
iki kiremwa giteye ubwoba mubaturage
umaze gushira impumu, akirengagiza amagorwa azahutsemo, 
nkambi ndetse no hanze yayo.
Ni yo mpamvu ari ngombwa cyane ko tumenya Ijambo ry’Imana.
hashize umwanya muto cyane agiye
Iri zina na ryo ni iryo mu rurimi rwo muri Misiri 
abona nta buryo bwo guhunga ibitotezo 
kwacu, bityo ntigushobore kuzamuka ngo kudushoboze kubaho mu ntsinzi.
yabwirwaga Abisirayeli ubwo bategekwaga kumvira amategeko y’Imana 
Nyuma yo kumanuka kwa Mwuka Muziranenge, 
umugore utwite asabwa kuruhuka bihagije
kurusha abatarayagiyemo, ubuhanga n'ubumenyi bushya.
ni byiza ko utegereza hagashira iminsi icumi
Sawuli yafashe umwanzuro bimugoye. Nyamara amaherezo ibyo yari yarize
ubucuruzi bw'imyenda ya jean
nyamara inkomoko ye yari Umuyahudi wari warigishirijwe n’abigisha bakomeye cyane i Yerusalemu.
Anganiriza byiza ashaka ko urugwiro turukwiza
inkerakibumbiro akayibangurira ku mfizi y'inyambo ikabyara iyitwa imirizo,
ataje nk’umwami w’igihe gito kugira ngo avane ishyanga ry’Abayahudi mu bubata
Abandi bantu benshi bo muri uwo mujyi bari banezewe
Ibyo ntibizagira ingaruka kubuzima
guhamagara kwera” kugira ngo yamamaze imbaraga y’ “uwerekanishije ubugingo
umwe mu basirikare ahitanwe na Rukara 
Hamwe numusatsi uri hagati yimisatsi yanjye -
Amateka yo mu Gisaka yerekanako umwami Kimenyi  Ngetura yatanze atavuze
Niwe murinzi wisi kugirango akingure ubutunzi
papa ni we wabatije impanga 
Sila wajyanaga na Pawulo mu murimo, yari umukozi wahuye n’ibigeragezo,
yauye abarya lotu baha abantu be imbuto zabo
abafatanyabikorwa mu buhinzi bwazo.
mu ishami ryawo ryo muri Afurika y'uburengerazuba.
mu gihe ubwo bwoba bwajyaga gutuma 
cyangwa niba aricyo gihe yagereye iwe mu rugo.
byemewe n’amategeko nibwo bahise batangiza ibiganiro
ikubita ubwato bananirwa kuyirwanya,
mwizere yuko mubihawe kandi muzabibona.
yahise agirwa umusimbura icyo gihe
nibwo yaje gusobanukirwa ko umuntu ashobora kugenda neza gusa
intiti zimwe zifatwa nkinenge atanga igitekerezo 
Yesu yavuze ko ari ukuri kuzatubatura 
Ewe Elenor, Ndi umutwe wumugabo wawe,
igihe mumaze kuri uyu musozi kirahagije".
abantu bose birundurira mu buryarya n’umururumba bamenye neza ko barimbura ubugingo bwabo. 
mu nteruro kandi uyakoreshe mu nteruro zawe bwite.
Aba bamarayika b’umucyo nibo batuma umuntu yumva asabana n’ijuru,
kandi azansura mu biruhuko binini
bamwe bararurwa n’abapfubuzi 
bari baratakaje umugisha bagombaga kugira 
Mose ategeka ko yaba amabuye kugeza apfuye. 
Bateraniye mu ” cyumba cyo hejuru” mu igorofa rya gatatu. 
aragaragaza ibitandukanye rwose n’amakuru mabi yamuvuzweho
bigoye kubona abasore  n’inkumi batayambara
Ntabwo ukunda ibiryo byabashinwa? 
nyamara ntibiyumvamo ko bakomeye.
Yagombaga kurinda abantu nk’uzabibazwa n’Imana.
avuga ko Abaturarwanda bakeneye gusobanukirwa
ndetse bituma Rujugira atona kuri se cyane, aragwa Kalinga, 
amagambo yo gucyaha Umukiza yabwiye Abanyanazareti, 
umugabo ahamagara umugore buri kanya amubaza ibintu byose.
Abantu benshi babonye uyu mucyo bahinze umushyitsi bipfuka mu maso
ryari rimaze igihe kinini
Ndatekereza ko uzashaka kumwumva nyuma. 
cyangwa se gukomera kwabo. 
mu kazi bakorana umurava cyane,
Bagombaga guhabwa Mwuka Muziranenge mu buryo bwuzuye, 
Abenshi mu banyamahanga basura u Rwanda bakururwa n’izo nyamaswa,
imaze ibinyejana byinhi ya onneti itangaje
bigabije amwe mu masambu y’abarashi
"Nshobozwa byose na Kristo umpa imbaraga"
Itorero ryari rigiye kuzahangana na byo biturutse ku banzi b’imbere muri ryo n’abandi b’inyuma yaryo
baratangaye baherako bohereza abasirikare ngo bajye kurekura intumwa. 
Igihe cyose duhebuje mu kintu runaka, 
yacuranze mu njyana ye y’iningiri.
Kuba byarabaye ngombwa ko uyu mupfumu agenda akabakaba bitewe n’ubuhumyi yarimo,
Bari barakurikiranye imanza nyinshi kandi bari barabonye abagome benshi
bityo wowe ugiye kuyisoma
Abakora batyo basezeranirwa ko imbaraga y’Imana izahishurirwa muri bo. 
muri Espagne bahura na Bresil
kuko yari umunyamakuru, naho abandi ko ari bwo bwa mbere
bunganya akamaro no kwiga ururimi rumwe ukarusobanukirwa ku rwego ruhanitse.
Abantu bejejwe kandi bitanga barakenewe; 
mana Humbaba kugirango amenyekane
Bibagirwa ko umunsi umwe Imana izababaza gusobanura uko bakoresheje umutungo wayo
Bizwi ko Kagame yahawe uburenganzira n’umwami Rudahigwa,
kudashyukwaugomba kuyikoresha kugirango bikire
ku barengeje imyaka makumyabiri nu mwe,
Tera umuyoboro wawe, umuyoboro wawe wishimye;
Kurenza abandi bami bose Tablet bifitanye isano cyane 
Imana ubwayo izatuma imitima yabo imera nk’umurima uvomererwa ufite amazi adakama,
Umwanzi mu nyubako ya sale arahari 
Yabayeho ubuzima bwe igihe gito ashoboye
Bagira Ubuntu n’impuhwe 
kandi na mwe abababazwa kubitura kuzaruhukana natwe,
Mbere y’urupfu rwa Rukara wishe umuzungu,
Amafi yoe yo mu nyanja cyangwa ku nkombe,
yuko yamuhaye uruhushya hamurika igishushanyo cy’umugabo
Aravuga ati: “Muzi amategeko twahawe n’Umwami 
Kandi none ndabakomeza, nimuhumure kuko muri mwe hatazapfa n’umwe keretse inkuge,
Israel irahakana ibivugwa kuriyo
ahubwo muhurize hamwe rwose muhuje imitima n’inama
kugira ngo tumenye ibyo Imana yaduhereye ubuntu, 
zimwe bakunze kwita masayi 
ibi bice umugore agomba kubifatira umugabo we
Umutima wa Pawulo wuziye gushima Imana kuko ubuzima bwe
nkibikoresho byinkomoko yibihuriweho
Bityo bagakomeza kwihambira ku migani inejejwe y’ibihimbano 
kubyara umwana utuzuye nabyo bibaho 
ababyeyi benshi baha abana ibyo bifuza
Akunda inyamaswa, urabizi? 
Abaturage baturiye uwo muhanda nabo babona ko hari icyakorwa
ibyaha bigacyahwa, ibibi bigakosorwa, atari ku ruhimbi gusa, 
Mu Kinyarwanda bakunda gukoresha iki kimenyetso 
bakajya bakidomamo amata y'inshyushyu, uko inka zihumuje,
Umugani mugufi ukoresha imvugo igenura, ikosora, ihanura, yigisha, iburira.
ngo akenshi ntihaba habasha kukuryohereza
Abanyeshuri bamwe babaswe n’ingeso yo kubyiyahuza.
ibyirahiro bimeze nk’ibyivugo bisingiza umwambi n’umuheto .
Twanditse umuziki kuri iyi ndirimbo icyarimwe twese
Kubwibyo ubushishozi kubagabo bose burahari 
Icyakurikiyeho nuko byarakaje imana
Ashaka kuzana ubwoko bw’iyo myenda mu Rwanda
kandi akenshi nta n’impamvu nzima ibibatera,
uri mu bitabo yanditse. Imana ibahe umugish
Ese mama uyu muntu ntahari?
yuko abanyamahanga ari abaraganwa natwe, 
Abazungu bamenye ko Rukara yahunze 
Muganga yavuze ko intego yatumye bitabira
Mu kinyarwanda, amazina ashobora kuba ari amazina y’ “umwimerere”
Utekereza ko nta na kimwe, cyafahwe nibikiniho
Indwara mu nyanjakuruta abandi bantu bose
Kuzenguruka umurambo wapfuye
Ibyo intwari zigomba kumenya
imiryango bakomokamo nka gakondo y’ubutaka bwatuweho
kugera ku Nama Nkuru y'igihugu  
Ni ukuri ibicuro byari bigiye kuzanyica! I
Iyo ntekereje ko bibisi ari yo yahuje Mama na Papa numva binshimishije'
mu minsi ijana ya mbere y’ubutegetsi bwe
maze hashyirwaho Porukiyo Fesito ngo amusimbure akorera i Kayisariya. 
ababyinjiza mu gihugu, kugira ngo babyirinde.”
Dore umuhinzi ategereza imyaka y’ubutaka y’igiciro,
ukureho ubushyuhe butwika mu mazuru manini!
Ijambo ry’Imana ni ryo intumwa zakoresheje 
Ntabwo afite byinhi byo gutanga
Urashaka kugira ubuzima bungana iki? 
ni umuryango udaharanira inyungu 
rero ni rwo ruzi runini kandi rurerure runyura hagati mu Gihugu cyacu.
Ruboneza-mabano rwa Kamara-mpaka,
Ngiye kubivuga rimwe gusa, umva witonze. 
Nicyo gituma tugiye gusuzuma muri make ibi bikurikira:
Bukeye bw’aho abantu benshi bazanywe no kureba uko Petero ari bwicwe. 
Ikinyabutabire kiboneka muri lettuce
Akon ubwo yari mu Rwanda
uburenganzira bwabo, mu kwamagana ruswa, gutunga agatoki aho
maze Petero yongera kumvira atazuyaje
yari abarimo amafaranga meshi cyane 
mu rwego rwa politiki n'urw'umubano mu Banyarwanda ubwabo.
Nitwa Gatsinzi ibyo murabizi
Ndashaka kwigisha amateka nkuze. 
azima abe umwami, kandi akorane ubwenge,
mu gice guherereyemo umutima
bishingiye kuri iki gitekerezonubwo kitari gishimishije
Kuko ubuvandimwe n’urukundo biruta byose
ariko kwegeranya, muri torena Bagwa na kugwa; 
ni uko Iyatangiye umurimo mwiza muri mwe izawurangiza rwose
baguriye ubutaka bwurwanda kuva cyera
maze yifuza ko Timoteyo yamusimbura akarinda Itorero inyigisho z’ibihimbano by’abantu n’ubuhakanyi
Ndetse amadini amwe n’amwe ntagashyigikiye,
Intumwa ivuye mu ijuru yamutegetse kuba avuye aho igihe gito,
ariko ku bari gukomeza kwinangira mu kutizera,
Icyo umuntu azaba cyo hari igihe agomba kugiharanira”.
kubera ubuhanga bwe mu gukina filimi
bati, “jambo uwo yabaye umuntu abana natwe,… yuzuye ubuntu n’ukuri.
kandi bakicisha bugufi imbere y’Imana,
araswa Urukurikirane rw'amasamu 
batangiye gusuzugura umwami no kuyoboka Abazungu
Mbega isomo tubona aha rireba Abakristo bose.
nyina w’umugore we ajya mu kirambi
cyangwa gukemura ubukene bw’inyokomuntu ntabwo bikenesha.
Kubehya kwawe neza, kuva bagwa
Hambere yabaga ari isando yasubizwaga nyuma yo kwakira inkwano,
Itsinda ryabaamahanga bageze muri Edo, ni ukuvuga Tokiyo. 
ubwo bushakashatsi  bo bwarakozwe 
Iyo ipiganwa ry’amasoko ya Leta rikozwe neza kandi mu mucyo,
Nemera ko igihe Imana yaturemye twese twari tungana, 
bituruka mu mashuri yaba ay’inshuke,
igizwe nibisate cumi na bibiri kandi byahinduwe 
Ntabwo ntekereza ko ushaka kumea. 
Pawulo na Timoteyo bari bafatanyijwe n’urukundo rudasanzwe rwimbitse kandi rukomeye. 
ahubwo byose bitwikuruwe nk’ibyambaye ubusa mu maso y’Izatubaza ibyo twakoze 
burya twari twaragaciye mu ibanga!
Zitoragura ibyo izo z’inkazi zishigaje zibisahuranwa n’inkongoro.
nurubuga rwa Fondasiyo yatangajwe nabantu
mu ijuru bari bamugose bari hagati ye n’abanzi be.
hari, ninde uhimiha ibindi byose auzugura,
Kabuga yatanze amafaranga yo kubagurira intwaro,
ari byo byatumye mboheshwa uyu munyururu.” 
bishobora gutuma agira imyitwarire runaka
Ndetse bashyiraga ku barwayi ibitambaro n’imyenda bivuye ku mubiri we, 
nyamara hongera kurabagiranishwa n’ibyiringiro igihe Petero yakomezaga avuga ati : 
abashakanye bagatahiriza umugozi umwe. 
Yibera mu kiraro Ari ishyari ryinshi
ko wahinduwe gukiranuka kw’Imana muri Kristo.
Nkurikije ibyo yambwiye, ibitekerezo bye bisa nkaho byafashwe. 
yatwikiriye hose ibitanda n umusego baraza
haherutse kugaragara umuntu usa na Malayika
Iyo Iteka ryanze idini rye; 
bakatuzamura maze ibitekerezo byacu bikerekezwa ku bintu bitagaragara kandi bihoraho.
Mbwira icyo ushaka kuri Noheri. 
Umwe muribo yiciwe nabazungu baho
Inyanja yacu nayo rimwe na rimwe yangizwa no kumeneka
uzaba umugore we muminsi iza.
Isuzuma risoza umutwe wa kane
Igihugu kigahorana ubukungu butajegajega,
Nawe urakabya shahu wamukobwa we
kandi ahobora kubihinja abajura boe azi
cyangwa gusubiriramo imbere yabo amagambo yabo y’uburyarya n’ubucakura.
Ruganzu nagenda bitazamugwa amahoro.
Kuko utivuje hakiri kare indwara irakura
Maze abona igihamya ko gusenga kwe kumviswe. 
bashyiriweho kwamamaza ubutumwa bwiza,
umuyobozi wa Groupe Scolaire Asitirida.
bigaragarira mw'itsembabwoko ry'Abatutsi cyane
biramurakaza, arivumbura, ati "sinduraramo.
indashima, batari abera;... Bafite ishusho yo kwera,
ariko burya ngo uretse kuba urutirigongo rwakomera 
Azakora adafite impandeatinyuke gushakisha
Niki cyiza cye mugihe yari akiri uruhinja
nsenye n’inkike yarwo, runyukanyukwe ; kandi nzarurimbura ; ntiruzicirwa,
Ntidukeneye indirimbo, cyangwa ibikoresho byibyishimo
n’izindi  nyinshi.yagiye akinamo
uwo binyuze mu gutanga ubugingo bwe ho igitambo
Igihome cy’ibinyoma cyari giteye gitya: 
arasenga imana ngo imusubize inshuti ye
Ku ibuye rikonje umusaya wera. 
sedo w’akagari ka nyamure yatangaje iyo nkuru
iruhande rw’ikiraro cya Salender mu gace ka Shimo la Udongo
ibisobanuro byayo mu mwandiko:
mbere yo kuyanywa arabizwa.
Gereranya ibyo abantu bigaga kuri mudasobwa zicyaduka 
Wavuga iki ku buryo bwo kubika no gutanga inkingo 
ni nde ubasha kubima amazi ngo batabatizwa?” 
kandi ikintu cyose kirebana n’ibi yarakibabwiye. 
Aravuga muri rusange ko Rwabugili ari "
Nyampinga ukomeye yazamutse ingabo ye noneho
anako akunda cake cyane.  tyabanje kumukunda. 
Ibintu bigeze mu mahina, kuva aho umwami Rudahigwa apfiiriye,
Ruganintwari, ariko yambaye imyenda yakazi 
Iyo hatabayeho gushyira mu bikorwa,
Cyane cyane abemera umunsi w’imperuka
bihandisha imibabaro myinshi Ariko wehoho, muntu w’Imana, ujye uhunga ibyo: 
Kubaho, wowe wenyine nzagira 
aha uyu musemburo ugenda ugabanuka
umukene akabura ijambo, uburenganzira bwe bugatsikamirwa.
bahora batekereza ibyo bakora,
mu rwego rwo gukaza umutekano
bakanamushyingira uwo atazi atanigeze agira uruhare mu kumuhitamo.
Nta na rimwe mbere y’icyo gihe yari yarigeze yumva ubutumwa bwakabakabye umutima 
Nubwo bari bahanganye no kurwanywa, kugirirwa ishyari no gufatwa uko batari, 
Igihimba k’ibaruwa Igihimba na cyo gitangirira aho ibindi bice biba byatangiriye
Uzagabe nka Gisanura,kimisuma
Aba bizera babwiwe uburyo umurimo w’ivugabutumwa  ukorwa
umwe yumva ko undi yamugirira nabi 
mumuhanda bikamufasha kwirinda impanuka
cyangwa mu muryango uyu n’uyu.
wiyubikiye imbehe yahoze ariraho
aba nabo ngo barashaka kumenya inkomoko y’umuntu
mu nsengero z’Abayahudi kimwe n’ahandi abantu bateraniraga.
Abagiriye Pawulo inama yo gukora atyo, 
Ntidushobora kubisobanukirwa; dushobora gusa kwizera nk’uko Ibyanditswe byabivuze ngo, 
kuburyo byahagarika ikigereranyo
Insigamigani  ni ahantu cyangwa se abantu 
yavuzweho ibintu byinshi cyane 
gushimira Imana ku mpano y’Ubukaridinali yageneye u Rwanda,
ikawushinga iri ku rugamba
Museveni yasabye ndetse abona akazi 
Ntumuhe ikiganza cyawe, ubu narapfuye;
cyamukubise umutwe icyo gihe arapfa
mu kwa kabiri atunguka ku rugo rwa se wa Gatama. 
Umwami yari ipfundo ry'Abanyarwanda bose.
Mu mahugurwa dukubutsemo twahuguwe ku iterambere risobanutse
cyangwa izindi zikoreshwa hirya no hino ku isi, 
umujinya mwinshi Muri cataracte yamaraso yumuriro 
Kurya nimugoroba  Sinzira nijoro.
umukinnyi w'ikirangirire muri filime Jet Li 
ufata umujyi wa Mosul ndetse umanuka ugana i Baghdad.
habeho kwiga icyigisho cy’icyumweru gikurikiyeho, 
Ubwo Barinaba na Pawulo barambikwagaho ibiganza n’abagabura bo mu Itorero rya Antiyokiya,
Ryavutse nijoro kurimbuka nijoro
nk’uko imbabazi zayo nyinshi ziri,
wikumva ko aho utuye ari aho.
kugira ngo barebe niba koko aribyo
si no kuba wararongoye abagore benshi
Nimuharanire kubaka aho gusenya, muharanire gusigasira ibyubatswe
ko ari urugo rwifashije. 
Ubugome, cyangwa bidaanzwe byavuzwe
Hanyuma yatunganijwe ubwibone bwayo bukabije.
Imitekerereze yo mu butayu nomero ya gatatu
Harimo kandi fibre Ibi bifaha kugira iitemu nziza 
imiti nka ni nka aspirin na ibuprofen
uzwiho kuba yarashinze inzu nyinshi z’abamonaki,
ngo byibura nyirakuru apfe bavuganye
njyewe rero ndi umwuzukuruza. Papa niwe wamubonye n’amaso ye,
buhangana n’udukoko twinjira mumubiri.
gukora ibintu babikoranye ubwitonzi n’ubushishozi.
Ese Isiraheli iremereye intimba ye? 
ndetse cyane binyuze mu bikorwa.
igice kimwe cyayo cyatumag ibindi bikora
Abitwa abahanga iyo bigeze ku iremwa barasara
yjae mu Rwanda nka kimwe mu bihugu yari yahisemo 
Kubaka divayi ubusaahantu hacumbika umuyaga
yashoje urugamba ruhatanira mu mutima rukabyutsa ibyifuzo bikomeye byo mu mutima w’umuntu
Ni byiza ko Abanyarwanda bagira ubumenyi n’ubumenyingiro
bimuha imbaraga ubutaha akazakora ibyisumbuyeho.
Imico ye izira amakemwa no kwizera kwe kudahungabana bigaragazwa
kandi Mwuka Muziranenge yari yarahamije imirimo ye
Umuvugizi wa Polisi y’u Rwanda mu Ntara y’Iburasirazuba,
Mu mitako yo mu nzu hari aho usanga bajishamo n’igisabo.
ingingo ikomeye mu mikurire mu by’umwuka y’abantu bashya bahindutse,
nyuma y’aho atari yishimiye kuba ahora asakwa 
Icyo nifuza ni amahirwe yo gusaba imbabazi. 
hashyizweho umunsi ngaruka mwaka wo kwita amazina abana b’ingagi bavutse vuba.
Imigi yakunze kwakira ayo marushanwa ni nka Atene mu Bugereki,
bungutse amaboko mashya menshi yo kubakorera nta gihembo. 
Amabere atukura ya Robini mu kato 
amusanganira hafi yinyanja Aramukurura mu rwobo
Umaze kuryama zimya amatara.
Icyakora kuva icyo gihe,
Ikindi uryamye, iyumvire ikintu cyiza
ko abavuga ubutumwa bwiza batungwa n’ubutumwa.”
atongana na Shamashi kubijyanye nubusa
bikurikira. Fora ndi nde?
proteine zitwara testosterone ninkeya
yose yatumaga umuryango nyarwanda uhora wunze ubumwe, 
kubera uko asa uwabishakaga yageraga ku mwami.
iyo wakomeretse kuko kalisiyumu ituma amaraso avura.
cyangwa se bafite ikibazo gitera kuyoba k’ubwenge.
Ikintu kimwe gishobora kuvugwa kubandi bantu benshi. 
Twara igare ryawe n'umuhoro wawe hejuru y'amagufa y'abapfuye. 
Pentekosti yabibutsaga uguhabwa amategeko kwa Musa
Crawford igihe cyose yanze kugira icyo avuga
kugira ngo umuvuduko utagabanyuka. 
harimo abamusaba kubigisha ku bwabo 
ndetse bashyingiranywe mu bibiri karindwi
ahantu henshi hagitegereje gutahurwa
ndetse no kwamamara yari yaragize bitewe no kubwiriza 
kuri iki gice Bavuga ko atuye ikirunga munsi 
ntibari bayobewe ko abo bafitanye ibibazo bya buri munsi
kuko yagarukiye hafi yo gupfa ku bw’umurimo wa Kristo; 
umpe n’isafuriya niyicarire
yayifashe  ari nzima rwose
kugira ngo bitunganye abana b’imana bibakureho inkamba z’iby’isi.
kuko nk’uko ibyo Kristo yababajwe byadusesekayeho cyane,
Abataramu bo bataramire ku mateka
Mukorere mu matsinda kandi mushake andi magambo yabugenewe
ni bo kandi bari bazi uko bashyiraho imitego n'uko bayitegura.
hashyize iminsi umunani asamye inda
cyangwa abakene bakoreraga abakire
Ingero z'ibyagiye bihinduka nabi mu myifatire ni byinshi
kikiha uburenganzira busumbye imirimo sushefu yagihaga.
Agacuma kajye ntikarara umusururu
Umuco wacu tuwusigasire
Ndashaka sandwich, nyamuneka. 
Akarere kagoswe n’izi nzuzi zombi 
Bageze hafi y'iwabo, babona agaharuro kabo kuzuyeho abantu; 
Nimutyo abana, ingimbi n’abangavu, abasore 
ikirenge cyavuga kiti ‘ko ntari ikiganza sindi uwo ku mubiri’, 
abantu benshi biyita Abakristo kandi biyumva ko bashoboye kwigisha abandi,
Umubiri w’umuntu wubakanye ibice bitandukanye 
maze umutima we ugurumanishwa n’umwuka w’ukuri yababwiraga. 
kandi aho kugira ngo yohereze Pawulo mu nzu y’imbohe
abwira zahabu-yagaciro yarabonye
Mugice kibanziriza "impakanizi iki gisigo kirarata ubwiza bw'yo
muri byo dusangamo Ndorwa y’Abashambo, 
Ntibishoboka nubwo byambaye ubusa, 
abagore babikora babonamo inyungu ntoya nka anita,
bikagufasha gusinzira neza nijoro 
Ngwino, bami, umva indirimbo yanjye:
Radiyo yatumye habaho abiyemeza kujya batara ayo makuru,
Amatangazo ya epitolary ya Robert yagize ingaruka 
ibyaha n’ubugizi bwa nabi, bikaba byogeye 
Niba kandi Imana ishyize amagambo yayo mu nyandiko 
Wifashishije ingero zifatika, sobanura uruhande ubogamiyemo.
Igihe yigaga muri iri shuri, 
Himba interuro wifashishije amagambo akurikira
nyamara igihe Sawuli yamubazaga ati: “Ushaka ko ngukorera iki Mwami?”
Igihe cyo kubyara iyo kigeze umugore utwite
Impamvu zatumye amashuri y'Abatutsi ashyirwaho ni izi
Ninde numvise noneho umutwe-abicaye
Nyamara yaje gushinjwa ubwo bugome. 
Yayobowe mpiri mureke kwihimira,na 
urufatiro nyakuri n’icyitegerezo byo kubaka imico mbonera mu bantu
yahahuriye n'umugabo wamwijeje kumushaka nk'umugore, 
nuko jya ubirekera abarwayi nibo batabugira
Ntacyo nanditse Amatangazo meza
b’abakobwa ngo babakuremo “icyacumi” 
utabikwiye, umucuruzi udatanze ruswa ntiyunguke, umuhinzi akabura
nyamara akababarira icyuma cya Buteri. 
Yandikiye abavandimwe b’i Korinto na bo agira ati,
Na bo bamugisha impaka, batuka Yesu,
abarwanyi bari biteguyebambaye imitego yabo
Muburanirwe imanza za bene wanyu, 
Nyanza: Abantu bane bakurikiranyweho gukoresha abana 
ukunda abantu kandi utagira ubugugu.
bari bamukeneye mu rugendo rwabo rwa mbere rw’ivugabutumwa.”
akunda umuco wa kinyarwanda n’imikino aba umuhuza w’abantu.
Umukiza yagumye hano ku isi iminsi mirongo ine,
Pawulo yifashishije ubu buhanuzi aravuga ati: “Kandi Yesaya ashira amanga cyane,
yibasiye ako karere, aho abantu babarirwa mu bihumbi bahaguye
Imyenda yifashishwa mu mutambagiro mutagatifu, 
uwaremye byose azabereka ko nabo baremwe nawe 
Ubwongereza nUmujyi yakoranye namashuri 
mwuka muzizranenge yagiye yibutsa abigishwa inyigisho ze ku buryo bavuye mu bitotsi.
ndebye ya tick nsanga hariho kiriya kimenyetso
wakomeje avuga kandi ko bakomeje ubukangurambaga mu rwego
Umuganura wo muri uyu mwaka 
Uibye kohereza ubutumwa no guhamagara, abakoreha imbuga nkoranya mbaga
aho abaganga bakomeza kumwitaho kugeza abashije guhumeka neza 
Iyo twize imico y’Imana mu mucyo w’umusaraba tubona impuhwe,
kandi ingamba mu bipimo zishobora kuba zidasobanutse
Maze bamaze kumenya ubutwari bwe no kwizera yagize
Na n’ubu ijambo ry’Imana riracyari ukuri nk’igihe amagambo
amaherezo kuzabahesha ishimwe n’ubwiza n’icyubahiro, ubwo yesu kristo azahishurwa
Mu myaka ya bamwe mu bega bavugwaga ko bakungahaye 
undi amusanga mu kirambi arayakira.
Buri muntu wese wari mu bwato nta n’umwe wabonaga akanya na gato ko kuruhuka.
Kirezi ntashaka kuvuga kuri ibi. 
akwiriye gukomezwa n’abo Uwiteka yahaye inshingano nyinshi cyane. 
kugira ngo abafashe gusohoza imigambi yabo mibisha bari bafitiye icyamamare mu Bukristo. 
ndetse akaza no kumenya niba agiye kurangiza mbere
Nahinduye rero  Nshyira mu ngurube.
Urusaku rw’ibyishimo rwumvikanye bitunguranye 
Wagira umunezero uterwa no kubona  ubushobozi bwawe 
ngo ufasha umwana gukundana n’amara ye,
Ntanubwo yubaha undi rero,
Icyakora iyishyurwa mu byiciro rishobora gukorwa cyangwa ntirikorwe 
biramugora ariko avuga ko nibura yagize amahitamo meza
mu Basangwabutaka, ari imiryango y'Abasinga.
Ubwose ibyo bitangaje gute
igihe kigera ku masaha atandatu kugira ngo zite ururenda.
Mu murimo we, akenshi byabaga ngombwa ko Pawulo akora ari wenyine.
Ni inshinga zidakora nk’izisanzwe.
Mu byukuri  ni muri uyu mwaka ushize 
Ukurikije ibyo bavuga, uriya muhungu ni umuhanga cyane mu kuririmba. 
nyamara bihagarikwa kubera umwe muri bo. 
Tujya dukora ikintu kizima kubera ko ari kizima 
Inkongoro yifuza ko ibintu byose byari umukara 
Abakuru baturutse i Yerusalemu n’abahagarariye
mu gihugu cyari kigabijwe n’abicanyi.
ashaka ku bwanga ariko Uhoraho aramukomeza.
bakina bakora imibonano mpuzabitsina kumugaragaro
inabi. nyina biramubabaza abwira umugabo we ati: “ubwo se ni uko
mu minsi mikuru yanezejwe no kubana na bo mu mahoro no mu busabane. 
awugize, uburyo bwa kabiri bikaba kumva imvugo shusho iba yakoreshejwe. 
kuko Umwuka arondora byose, ndetse n’amayoberane y’Imana. 
Itegeko rishya rizakemura byinshi mu mitangire myiza y’amasoko 
Igienge kinini kandi kigenda muni, ninzira zijimye
niba Guzman ajuririra iki gihano yahawe
Kuri wowe usanga umurage umusaza yahaye abana be ufite
Nta soni kandi biteye ubwobakugabanuka
kujya Sauna n’ahandi ari kimwe mu bituma bibiyumvanamo
Ntabwo mpatirwa amafarangaZifre
Bamubohesha umunyururu w'icyuma,
kandi binaniza umubiri cyane
Mumugi wakigali harimo abogohi batandukanye
iki gitagangurirwa nikibi cyane
yari yariziritseho bakanaruhanira ishyanga.
ibiganiro kumbuga ze byitwa ‘Babies on Watch’ 
ikamuremera igitinyiro kidasanzwe 
Ubwo kandi aba yibereye i Burayi.
Wenda uri uwa mbere mu kumenya gusiga irange mu nzu,
akajya yirirwa yambaye ibintu byo mu ntoki
Iryo jambo ryatoranyijwe n’abamwamamazaga,
bitewe n’iryo asanga ryakumvikanisha
havugwa ko yakunze gutura mu duce dutandukanye
Urugero ni nkaho umucuruzi yaranguriraga
Yesu wa wundi babonye azamuka ajya mu ijuru, 
Yarahuruye arahutera no mu ishyamba rya Rurengamiganyiro arahiga arahiga;
kubera ko bari bafite "imitekerereze yo mu butayu"
ahubwo twahawe uwo Mwuka uva ku Mana, 
Yasobanuye ko uburiganya bushingiye ahanini ku nyandiko 
hashobora kuba hazwi muri uwo muryango uvugwamo iyo nkuru.
cyari igitekerezo cya ba Padiri benshi ba kera.
Intambara yo ku rugamba ishishikaye
Muramu we abarira ko amaze kurya,
ariko ngo kuba nta mwana we n’umwe yabiraze
Ibyo mbibabwiriye kugira ngo mugire amahoro muri jye.
gutanga amakuru ku byo akora azabihanirwa n’itegeko, natabikora
Ikitonderwa: Imbundo ishobora kugira n’utundi turemajambo,
Yaravuze ati, “Mwerekane ijambo ry’ubugingo;
bishya bishyira imbere igihugu n'umuco: 
Mu gihe ku gitsina gabo bitandukanye
Nuko rero turashaka kuyamenya ayo ari yo.” 
Kanyarwanda Gahima Ngomijana,
amakuru mushobora kuyasanga kurubuga
Asoza avuga ko atari  ngombwa koga mu mashyuza nk’uwoga mu bizenga
Si ge wahera, hahera Warupyisi.
ati “Ubanza yaba ariyo aba”.
nyamara yahisemo gukoresha imvugo yo kumwinginga.
Iri bara risobanura umucyo
Pawulo ntiyiringiraga kubonera ubutabera imbere ya Kayisari yari yarajuriyeho. 
cyane mu mikorere myiza y’igifu; amazi na fibure. 
kibazo cyo kugera ku buriri ukabura ibitotsi, 
ahangana n’ikibi igihe mu murimo wa Kristo 
yamugize Umusenyeri w’icyubahiro murwanda.
Ibibabi byinyundo ibyo biracyari mubikomere 
nubwo rimwe na rimwe iza ku nkombe
ko bamwe mu rubyiruko bibagora
Kwandika ibaruwa y’ubuyobozi nubahiriza imbata n’imiterere yayo.
Ruhamwa ishobora kuba “mboneranteruro,
ni ubwoko bw’ ikinyenzi kigira ubunini budasanzwe
ko hari ikintu kitagenda muri wowe. 
Yanamugiriye inama yo guhamya umurimo we 
barimo n’abajya bacurangira abakerarugendo
Mu rwandiko yandikiye Abakolosayi na none abereka
Akabona kumukura muri icyo gitaramo.
Afite uburenganzira bwo guhitamo idini asengeramo
azabone n'uko umunsi umwe azabara inkuru y'ukuri kwe
Igihome cyamahoro kirashimishijeaho 
Umugoroba ugeze baratandukana bose
Kuki atari byiza ko umuturage yasangira ivomo n’amatungo?
cyangwa kumenyekanisha imisoro
Bagiye kumukuramo basanga yabaye mugari,
Ibyabaye mubyukuri bitandukae cyane nibyo wavuze. 
agashima ko ari uje gutinyisha.
avanayo agapfunyika k’amafaranga,
Swing nanjye nuh nkumbuye nka Pacquiao
Cyangwa se ni ugushaka kunyihorera! 
Cyubahiro ntashaka  ko ugenda, sibyo? 
Agomba konswa nibura amezi atandatu, 
hamwe nabazimu, hejuru yumurima urwanye neza. 
Kugabanuka no gusubira inyuma mu myitozo si byiza,
Numva ijwi rye ryoroheje cyane,
impapuro bagaragaye bafashe muriki cyumweru 
umuburanyi bari baragize umujyanama wabo. 
ariko nyuma akaza guteshuka iyo nzira akishora mu bwoman
umunyantege nke kurusha uko ari bitewe n’uburyo agaragara.
Amateka n’ibigwi by’intwari z’u Rwanda n’ibyiciro zibarizwamo   
Nta gushidikanya gushinjaBisa na byo
Kongera ubumenyi bwawe kubyerekeye ingingo runaka
Bavuga ko bidasanzwe arukubikurikirana. 
yari igizwe n’intumwa n’abigisha bari baragize uruhare mu guhanga amatorero ya Gikristo
bikaba byariswe amazina ajya gusa n’uko byitwa mu mwimerere 
Hari inyamaswa zo mu moko y’impongo zo zigereranywa n’inka.
Arashaka kundirimbira indirimbo nziza
Imitekerereze ntikwiye kuzuramo gushyushya umutwe, 
gukoreha itumanaho mvugo mugihe duangiye ikiganiro
Mwuka w’Ishoborabyose aragendagenda mu mitima y’abantu, 
Kandi uryame witonze ibitotsi byurupfu,
sinashoboraga kugenzura amarira yanjye
gukoporora cyangwa gukwirakwiza umushinga 
Hashyizweho umuhate wo gutanga uburyohe bwa kera 
kuko atashoboraga gusubira i bwami
dore ubu narahorose inda yafatanye n’umugongo
maze aramubwira ati: “Yewe Daniyeli watoneshejwe n’Imana,
Ntabwo bigeze bashaka guhuza kwizera n’inyigisho byabo n’ibyifuzo by’ababumvaga,
iziri mu miyoboro zishiremo
hari amahirwe hafi ya ntayo
Ariko impamvu yabashyizemo ni uko nari mbakeneye. 
Umuntu yafatanywe akagi k'ikiremwa muntu
Ku nshinga zose ziri mu mbundo, indanganshinga ni yo ibimburira utundi turemajambo.
iy’Ingabo z’Igihugu, iy’Ubutegetsi bw’Igihugu,
Guhindura byatanzwe muri ubu busobanuro
Mu gihe bahuye n’ingorane bakaremererwa n’umubabaro 
Umwuka Wera aduha imbaraga zo kurwanya imitekerereze n’imyifatire mibi
Mu mitako ye yashishikarizaga Abafaransa
amafaranga yo kwishyura inzu 
Nkuko wahoze ubitinyayewerubanda-nyagasani 
ari mu rwego rw'imibereho y'abaturage. 
Gushimangira ikoreshwa ry’ ikoranabuhanga mu masoko ya Leta
Ikintu cyose Imana idusaba, 
Kugira ngo Imana idukoreshe, igomba kubanza ikaduhindura.
ku buryo hari n’imvugo abantu bakoresha 
Ibyo rero ukabona ko bijyanye n’ukuntu n’ubundi 
Ibintu bifite uburozi biva mu mirima, mu mijyi,
Rukara ko yavuzeko imvura itazagwa nyuma ya saa sita. 
Itorero ry’i Filipi ryari ryaroherereje Pawulo impano rizinyujije kuri Epafuradito,
ibibazo by’inzara? Ibikorwa byo kubungabunga ubutaka ntibisaba
Ariko kubw’urukundo rwayo, Imana yashyizeho urubibi umuntu adakwiriye kurenga 
bagacikamo ibice bigatuma i Gisaka gifatwa ,
maze ibyishimo birandenga ku bwanjye
igihe kinini yari azi Habyarimana 
Kandi amutwika ahantu hera Aho benshi bari batwitse mbere
imbonerahamwe ifite amakuru atamenyerewe
ntibakwiriye kugwabiza intekerezo zabo, kurimbura ubuzima bwabo, 
Igihimba: Ni igika kimwe cyangwa byinshi bisobanura uko uwandika
iriyamiriza itegeko ryo gushahura abafata abana ku nguvu
Muri gahunda yo kwagura u Rwanda
Abanyamakuru binubiraga kudahabwa amakuru na bamwe mu bari
ahubwo ndavuga ku kuba umuntu utekereza ibyiza igihe cyose.
ubuganga, imideli n'ubugeni numuco.
Akenshi umukobwa urebye abanyacyubahiro
bajijisha. Usanga bayita bitugukwaha, inyoroshyo, gukanda amaguru,
yatumye umutima we winangirira kurwanya ijambo ry’ubugingo
Ntabwo dushaka kujya mubukwe bwawe. 
zashyizwe ahagaragaraepic ikomeza kuba ituzuye
inama yanyu ninziza cyane
Akamaro k’uburinganire mu iterambere ry’igihugu
Kristo ni we wari urugero ngenderwaho bagombaga kugenzuza inyigisho zitanzwe.
Ndashaka ko utangira ako kaa. 
Icyo bakamiramo cyitwa Icyansi
Kuva kumisozi ya Atalantika guca
bahimbirwa inkuru zikomeza ubuhangange bwabo
Pawulo yagiye asubira mu buryo yitwaraga muri bo.
Ese iyo afashe indomo “i” cyangwa n’izindi ndomo “u” na “a”
ku burebure bwa kilometero mirongo itanu nenye 
kwandika ibitekerezo byawe ku buryo bufututse
Abantu bamwe na bamwe bagera aho bakaba abayobozi 
Sindi nka babatipe bamwe bambara timber
nashatse abo kumara umubabaro, ndababura.” 
Ni ibihe byaha nakoze ni ibicumuro byawe bikwiye.
Niba koko dusangiye n’Imana imico yayo, 
dukoresha amaboko yacu imirimo y’imiruho. 
Agira ati:”igituma ibirunga biboneka ahantu hamwe 
twabona abamarayika babi bakoresha amayeri yabo yose 
Gusinzira neza Umumarayika witonda,
Suge Knight ari we umutwaye aho bari baherekejwe
izina ry'icyubahiro baha uwafashije Abayahudi muri jenoside.
Gutunganya ibitekerezo neza no kubyandika ku rupapuro.
indangakinyazina n’igicumbi, igice cya kabiri na cyo kigizwe n’igicumbi
Mu Bwongereza icyatsi kibisi kandi gishimishije.
cyo gukuraho imyumvire ya bene wabo batizeraga
wari umubajije ikintu yumva yakora
nko mu myaka makumyabiri ishize.
nyamara yari afite uwo yihebeye, 
uburyo bakwitwara muri iki gikorwa n’icyo bakora 
Nzumva niba ushaka gutegereza. 
ruzengurutse umutwe,tubibutse ko itembera ry’amaraso riboneye
bakacyubaka, cyaterwa bakacyitangira.
ibyo bakora ku ruhando mpuzamahanga
Uwo Mugabe agaherezwa,numwami
Intego mbonera zacyo ni indangakinyazina n’igicumbi .
ihera ku bice byo mu cyiciro cya gatatu,
no ku iterambere ry’igihugu muri rusange?
Kandi umwuka wa kure cyane ugomba kugenda
Munozandagano wa Nsana ya Buhanza,
ahubwo nk’abungeri b’abanyabwenge bagombaga “kuragira umukumbi w’Imana,
rikageza aho inyenyeri yo mu ruturuturu izabandurira mu mitima yanyu. 
kandi mubyitondere cyane mudafatwa
Sinshaka rwose kubona ubabaye. 
turimo i Mubari mu burasirazuba 
Ndashaka ko umfasha. 
kugira ngo imbaraga zisumbabyose zibe iz’Imana zidaturutse kuri twe. 
akaba ari ahantu amenyereye muri uwo mujyi.
Guhangana na Grendel Ndashimira Imana
Akomeza avuga ko icyo gihe ibitabo na byo biri mu byari bikenewe 
Utuntu duto duto twabana bato.
mbese ntibakumvikane kugeza bananirwanywe,
Abanyamahanga bohererejwe Pawulo na Barinaba nk’abagabo bari barahaze amagara yabo 
kuko ubu tumaze kugira amateleviziyo hafi zirindwi
nababyeyi bacu n’abandi bantu duhura na bo.
Ibyiza yabonye noneho igisimba munsi yinyanja
se w’umugore we mu rugerero
uzaguha ieengura ryinhi ryumwirondoro wawe ninyandiko
Witinya, nzahamagara abaza kugufasha
kandi bigisha imigenzo tuzira kwemera cyangwa kuyikora, kuko turi Abaroma.
Masumo: Arungurukira mu kirahuri k’idirishya, 
Kuzirasa amatezano byitwa Kuzikama
Kuri buri ntambwe duteye mu nzira tunyuramo 
Nimutume intekerezo zabo zerekezwa ku mibabaro y’abandi bagomba koroshya.
Ibyo se si byo twigaga gusa kera mudasobwa zicyaduka?
Azankubita ninzira yaanze itera imbere rimwe
Mu marangamutima iyo ugononwa
kandi wumve ngo ndagukunda bihebuje 
Umugabo n’umugore bagomba gutekerereza hamwe
Hariho abakristo benshi mu isi batishimye,
Mbese Pawulo ni we wari kubemeza ko kwizera imbaraga z’uyu Muyahudi
Ahantu henshi, ushobora kubona abagabo n’abagore biyeguriye Imana
Abanditsi b‟Ivanjili batubwira ko Yezu yazutse
Iyo myaka cumi irakomeye mu mateka y'u Rwanda.
nyakuri  ahubwo bagombaga kumubonamo umutware usanzwe 
yari afite zaturukaga ku buntu bwa Kristo;
Ibyatsi bahanaguza inka byitwa Inkuyo
yitabiriye umukino wo koga Yagurije inkota ye
mu wundi muntu avuga ko nta cyo twashobora kugeraho.
Buri gihe Uwiteka yabaga yifitiye abarinzi bahaga ubuhamya buzira amakemwa 
kandi bikamufasha kunesha agahinda ke. 
amajwi afite amasaku yo hasi n’amasaku yo hejuru, 
yabigishiriza mu ruhame rw’abatuye uwo mujyi. 
Uko intumwa zakomezaga kandi zikagenda zihura n’ingorane zikomeye cyane 
Abadayimoni nintwari kwihisha
zirabashushubikanya zibageza ku ngoro ya Rutalindwa zirayigota. 
yarazindutse ajya gusura abana be
Abishwe bashyinguwe kuri iki cyumweru,
Nta miziririzo nkurikije  njye :
Ishyanga rya Isiraheli ryari ryaratandukanye n’Imana.
Gushyira Abahutu mu bakozi ba Leta ku buryo bugaragara: 
Kugenga impetaariko impande zinkota yintambara
bahuze imitwe ngo bakore
Ntabwo dusubiramo amajwi meza,
agatanga iyitwa "Abarinzi b'Amateka" ivuga ko kubabarira bitavuze kwibagirwa.
iri muri iryo sezerano ubwaryo. 
kandi bidatinze itorero ryari rigiye kujya mu karengane gakomeye.
Umugezi uri munsi yisi ntabwo uri kure
yagera ku ishuri akarusiga bagenzi be, na bo bakareba aho barutsimba.
Vuba tuzabona ibyiringiro byacu, numunezero 
akitwa butati undi na we akitwa nzabuheraheza
Iyi gahunda y’inkingo ikwiye gufatwa nk’amata y’abashyitsi, 
amarushanway’abanditsi bityo bagakina inziza kurusha izindi.
Uwihutira kurakara azakora iby’ubupfu, kandi uw’ imigambi mibi baramwanga.” 
Umuhigo wa Ryangombe ntiwavugwagaho rumwe n’abantu batandukanye. 
yahumurijwe mu mutima we ko yari yarakoze umurimo we wo gushimangira umwuka wo kubaha, 
Nta mpano zihariye zikomeye yari afite 
Inzugi za gereza zari zifunze cyane zarakingutse;
kuko ibyo bitakorohera buri wese
Ibyo ntabwo bisa nkikintu Rukara  yavuga. 
akoresheje amashuka yo muri kasho yari afungiyemo
indwara zo mu mutwe 
intumwa yabasezeraniye kujyana na bo. 
Ngaho byibaze nawe umbwire
ku bukungu n’imibereho myiza y’abaturage.
mu bayobozi bagize Umuryango w’abanyeshuri ukora ubuvugizi 
Sinagaye umutungo w’Umwami kigeli
Uko ni ko byari bimeze mu gihe cya Pawulo, 
Intare irabagirana mu ishyamba rya nyungwe
ugereranyije n’abafite testosterone nyinshi
Ufite imbaraga zose intwari nkimbaraga hamwe
akoreshwa nkumuti wo kubura ibitotsi. 
Isi n’ibibaho byose byaremwe nayo
Mbese Yesaya ntiyari yarahanuye iby’Uwasezeranywe,
azakorera igihano cye inyuma ya za "toni z'ibyuma
kandi  igituza Aho umutima wawe muto uruhukiye.
kandi igahindura Imbaraga cyangwa urubanza
Bwana René yabwiye radiyo Gahuzamiryango ko
Reka tugende ndabona abandi bagiye; 
Intwali zizewe hamwe nabagenzi cumi na bane
nk'uko abivuga munkuru yaduhaye
ruturuka kuri stress.Ni byiza kugisha inama muganga
Niki cyaguteye kwifuza kwimukira i Boston? 
kuko kigira amahwa menshi
muri Minisiteri y’Ububanyi n’Amahanga ya Uganda.
Ni ukuvuga ko intego mbonera y’inshinga iri mu mbundo iteye itya mu mpine: Ku-C-Soz.
mu gihe wenda kujya kuryama
burya rishingiye ku mugore.
Ahubwo icyo mfite ndakiguha. Mu Izina rya Yesu Kristo w’i Nazareti, haguruka ugende. 
araza ahereza umugore, arakira,
Ku rundi ruhande, umwuka w’ubugugu ni umwuka wa Satani. 
yafashwe n’abanzi be ko ari ugutuka Imana maze baherako biyemeza kumucecekesha. 
Aba bigishwa bombi bakoranye umurimo bafatanyije mu bunyangamugayo igihe cy’umwaka,
ibisobanuro byanditse kumuntu wakiriye akazi
Gukoresha iki gitabo mu buzima bwawe bwa buri munsi,
kirenga ari umwenda wabatuye isi
inzi inzira yo gutaha fantansike yose
Iyo umwigishwa adakoresheje ubushobozi bwe bwo kwitekerereza
Ntabwo bakozeInkomoko yabo
ngo niba rugagi yiteguye ko byose byajya hanze  nawe arabivuga
kugira ngo umuntu uri mu ruhande rw’ababisha amware, atabonye ikibi yakuvuga. 
ku mbuga nkoranyambaga, ukoresheje se inkoranyamagambo,
Bahanze ubuvanganzo bujyanye n’imivugo, ibyivugo,
haba iz’umutekano n’izicunga umupaka
Ababyeyi batoza abana b’abahungu imirimo y’ubumenyi ngiro kurusha uko 
impamvu Abayahudi bagerageje guhamya intumwa Pawulo guteza ubwigomeke
Imvano y’urwango rwa Museveni ku Rwanda
Ese icyari icy'umugore wavutse,
Ateling ya East-Danesko inkomoko yawe izi ko
muri bibilia ngo niho wabisanga
Itandukaniro ry’imitsindire hagati y’abahungu n’abakobwa si kamere.
ibibazo bimwe na bimwe birenze ubwenge bwa muntu. 
Umwandiko ugira ibice bitatu by’ingenzi ari byo intangiriro, igihimba n’umusozo.
bigira ingaruka ku ntangangabo
umuco na siporo, ibirari
bagasuzugura abandi kubera ko babasumbya ubushobozi?
kandi hari ahantu h’ingenzi hashingwa inzibutso z’Imana n’ukuri kwayo. 
ni ubushake buke cyane
mugihe kigumana ibintu byingenzi biranga 
Ongera uhindure paradizo kubantu boe,
aza gushaka no gukiza icyazimiye. 
ndetse no gukundwa nabandi 
Mu gihugu cy’icyatsi kandi gishimishije mu Bwongereza.
twabwiwe n’iki kozabayeho mbere yacu
muri uwo mwaka aba afite ikamba
kandi zashoboraga kumurasanira igihe ruhinanye.
Abatwara uburakari bafite ubwenge kuruta amafarashi yigisha.
nzaba Imana yabo na bo bazaba ubwoko bwanjye.
yamagana ibyajyaga kuba kuri yesu.
kandi imibyimba ye ni yo adukirisha.” 
Abunzi bakoze iki bamaze gushyikirizwa ikirego cya Kamuhanda?
kikaba kibumbatiye inyito y’umubare w’ibyo iryo zina rivuga
bakarangwa n’imyitwarire mibi ku ishuri, basuzugura abarezi,
ufite amenyo yamaraso atekereza ibibi
Umwuka w’umwungeri nyakuri ni uwo kwiyibagirwa
uwo ari we wese ukeneye kugirirwa impuhwe
Kumva ko Imana iri kumwe na we
bagiye ku nkengero za Yorodani kumwumva.
interuro zigizwe ahanini n’amagambo make 
Muburyo bw’umutima w’umuntu 
ritegekwa na Kabego ka Mwendo 
gatambitse hejuru y’iyo nyajwi, gakurikiye akarongo ko hejuru.
ibi bikaba aribyo bihingwamo cocaine.
rutangaza ko kugira ngo intanga zifate, 
ariko mu maganya yabo ntibibagirwe 
kuko havugwa byinshi kuri kavukire ye n’ubwenegihugu bwe 
wabona byaramucanze atazi ibiri kuba 
Abantu bose bafite imitima yuzuye urukundo rwa Kristo bazagera ikirenge mu cye, 
none ubu imbaraga z’umubi zakoreraga mu mupfumu witwaga Eluma,
kandi w'umunyangeso nziza. Mbese aramumuratira binonosoye.
Kandi namaze kumenya amasonayamenye yose -
Nk’abahagarariye Kristo, intumwa zagombaga gushyira urwibutso ruhamye ku isi. 
Yaje kuzenguruka umwami mugihe gikomeye
Imiterere itatu, ibara rya gatatu, nubuntu buhimihije,
Otafiire yahisemo kumujyana muri Kenya.
ku byo abagore bakwiye kwitwararika byatuma ingo ziramba
Yavaga ahantu ajya ahandi, abwiriza ubutumwa bwiza bwa Kristo,
no mu nshuti mu Bufaransa no mu Bubiligi,
Inzuki zihuze ntizifite umwanya wo kubaza.
uburezi nubundi buryo butandukanye 
Kariyeri: ahacukurwa umutungo kamere
kandi yagira impano nke cyangwa se nyinshi,
Hari ikoro ry'umuheto ryatangwaga n'Abahutu n'Abatutsi.
azagira kuko yari arindirijwe gutotezwa n’abantu nk’abo yahuriye nabo mu rukiko rukuru rw’Abayahudi
Nabwiye butoya  kutabikora aranga
Abantu baangira ibintu byinhi bitandukanye
Imfungwa ni abakatiwe igifungo cya burundu
Kalisa arashaka ikintu cyiza kuruta ibyo. 
Ubukorikori-bwabyaye ikibi bahuye nacyo
Nta nyigisho y'idini yari iteganijwe ukwayo.
Uyu mukobwa uturuka ahitwa i Gahengeri 
ubuzima bwaba bwaratututse ku hehe
Ni abanditsi bangahe bo muri iki gihe kigezweho batavugwaho bene ibyo!
kuri mirongo itanu kwijana
Mu maso hacu yaguye yari imishitsi
no gusara ntibazasara natwe bakadusarishije
Ntabwo dufite umwanya uhagije
maze tuganira na Nyirabeza Gisele wifuje ko tutagaragaza ifoto ye,
kabone niyo mwaba muherukana vuba
ahita yandikira ubutumwa auma, 
amaboko y’abavugabutumwa aratentebuka
Nkunda kumva indirimbo zabahanzi batandukanye
Mumajoro atatu Yarya umuhigo we, 
Abashefu n'Abasushefu banyagwaga ahanini byabaga bitewe n'uko babaga batarinjiy
ibirunga ndetse n'ibyorezo bindi Abagagi bashoboye guhonoka 
Ibyo Imana yonyine ifite uburenganzira ni ibyayo
Uruhinja ruririra Inkoni munsi Yandika Kwihorera mubice byurupfu.
Aho imirima yabagaragariye neza kandi itumira
Ubwo ariko akijya kwima ingoma, umugore we Kalira abiru baramunywesheje
ningobyi y’umuco ishingirwaho n’iterambere ry’igihugu.
Igihe abagenzi bamanukaga mu bwato bava Aso bahitaga ku mujyi wa Efeso
kugira ngo atwibe ibyo Yesu yaturonkeye mu rupfu 
mu gitondo nzabuheraheza yikorera uruboho rwa wa murama,
Ahantu h’itaka riseseka bahita igitakazi.
Ariko ku bafashwe nk’imbohe bababariwe n’ababafashe
Abakristo bajya kuregana mu mategeko bateza Itorero gusekwa n’abanzi baryo
buri wese. Nta wahekaga mu ruhu rw’ihene cyaraziraga. 
Ikindi ni uko umuntu uwo ariwe wese
Na none umwanzi akoresha ibyo bigeragezo kugira ngo amanure ukwizera
Nuko rero ntimute ubushizi bw’ubwoba bwanyu bufite ingororano ikomeye.
kuko bamwe muri bo bahungiye muri Uganda.
rishya mu rwego rwo gufatanyiriza hamwe kubaka igihugu,
aryoshye cyane kandi afite vitamini umubiri wacu ukenera. Birimo
Umurinzi w’inzu y’imbohe yari yahinze umushyitsi 
mvuye ku ishuri ngo guhe amafaranga agucyura?
mbere yuko ibimenyetso byavugwa mu izina rye
Yaba Umwongereza cyangwa Umuyahudi.
ntangazwa n’ukuntu yamenye,
Cyangwa aba na bo nibavuge icyaha bambonyeho, 
amubuza inzirabararwana Nyuma yintambara ikaze
Bituma umuntu ashaka kugumayo
umuco wo kutarya ibisimba babonye byose
gusa bakababarira byihuse cyane
Hanyuma benshi baremeranya kuri ibi
mugiga igendera mu mwijima, cyangwa kurimbura gutsemba ku manywa y’ihangu” 
maze igice kinini cy’Abasadukayo kigasenyuka. 
ayishyira butati hanyuma ageze kwa butati, 
ndetse n'umwami Mutara Rudahigwa. 
Abantu bari mu kaga ko kugwa mu bigeragezo 
uko umuntu agize icyo apfa n’undi.
Gakuba avuga ko muri aba banyeshuri 
Kuba wasunitse isanzure mumupira
nk’abakozi b’Imana bagabura ibyayo; twihangana cyane mu makuba, 
bakakagenderaho basemurira Ababiligi n'Abanyarwanda babishatsemo inyungu ikabije
Umucyo we wahunze, Kibuye, ubwoba,
maze tugatangira kubagezaho impano zacu kugira ngo zibagirire akamaro. 
muhabwe imbaraga zo kumenyera hamwe n’abera bose 
yakira akazi kuri elegitoronike mu mwanya umwe 
ubuhuha: ihemukira abantu cyane
se zitwaga Abateracumu ba Nsoro. 
abyo rurema yashyize ku isi bifite akamaro,
Ni indaya zawe, wowe mugaragu wabo 
kandi n’ibyago byashoboraga kugwirira umuntu wese uvuga izina rye 
kandi mu bantu boherereje indamutso Abanyafilipi avuga cyane ko ari ” 
iryo kunoza imikorere, iryo kwegereza abaturage ubuyobozi
Muri ibi bihe turimo, imibanire y'Abahutu, 
ibi bikaba bisobanura ko bishoboka 
Iteka yabaga yaciye ryabaga ari ihame ntakuka,
Murayire ntashaka kongera gukora ibyo. 
Reba Ikigo Cyubuhakahati Cyimirire,
Turashaka ko ujya mufuransa mu cyumweru gitaha. 
yanga gusinya ya masezerano yo gukorera igisirikare
Kandi usigire bene wanyu ubwami nabantu
bafata twabo utwangushye barataha
ni Getete Jean Baptiste na Bizimungu Augustin
Ntabwo baza uyu munimegama
amasoko ya serivisi zitari iz’impuguke.
benshi mu bizera baraje, batura ibyaha byabo, bavuga n’ibyo bakoze.
ni bwo bavuga bati : “Koko utabusya abwita ubumera”! 
Muri ayo maherere, Murorunkwere yasimbujwe murumuna we,
wenda rimwe na rimwe abacamanza babuze uko babikika,
ubusanzwe bivugwa ko iyo wawugezemo bigoye kuwuvamo
cyangwa kuri moto, ibyiza ni ukubivaho
bakora ibyo batekereje ubwabo 
cyane mu bihugu byateye imbere
Urutonde rw'abahanzi bahataniye ibihembo 
Urukundo nyarwo ntirushira!
Nyuma y’ubuvumbuzi bwakozwe n’umuhanga w’Umufaransa 
Urashaka popcorn? 
ndetse bakanayasarura adakuze neza
Sinashoboraga kumva ijambo na rimwe mubyo bavuze. 
Niba udashaka kumenya, ntubaze. 
kandi akabaha impano Ibyishimo byumwami 
ukeneye kugeza ku bakumva cyangwa basoma ibyo wahanze. Uyishakira
Naho inyajwi itinda,yandikwa n’inyajwi ebyiri zisa,
wa rusika rwasizwe ingwa we.
Bamaze kumubohesha imishumi, Pawulo abaza umutware utwara umutwe wari uhagaze aho
Abagabura b’iby’Imana bagomba kwiga uburyo Kristo yakoreshaga.
Nubwo muri iyi si yose nta muntu waba ukwizera, ku Mana si ko bimeze.
Imana yo mu ijuru, Umutware ukomeye w’ibibaho byose
akaduhaka, akaduha inka n’imisozi tugakira
kuko aya ma colan agera mu mavi yambarwa abatwara amagare
Muri iki gice, intumwa Pawulo iravuga ibintu bibiri
gushakamo abageni, iyo bafitanye igihango
Ubajyane, mwerezwe hamwe, ubatwerere ibikwiriye, mwiyogosheshe. 
ariko kugira ibitekerezo byo gushima ukanabivuga ni ihame ry’ubuzima. 
ni ibisate bya mbere byarokotse kuri Epic imwe 
Muri aka kandiko, simbuza imvugo itanoze, imvugo
ikomeje gusaba abaturage kurwanya ibyo biyobyabwenge
bitewe n’ibihugu ndetse n’ubwoko bw’uruhu 
Kizito yabwiwe ko agiye kugezwa imbere y'abanyamakuru.
iya Nyungwe ndetse n’ahandi yewe no kubacuruza iyo mu mahanga 
Bavuga ko Jenoside Yakorewe Abatutsi muri Mata
Sinzigera mpagarika imirwano yo mu mutwe,
maze bakifuza bati iyaba biriya akora ari twe twabokoraga.
Ubutumwa bukubiye mu mugenurano,
Iki kibazo ntabwo cyorohye
bagafata bene iyi misemburo bibaviramo kuzana uruhara 
Nunamye imbere kugirango nshobore gufata ijambo ryose yavuze. 
Ndashaka kumarana nawe igihe cyanjye cyose. 
Yari akize cyane ku myaka no ku matungo
shaka amagambo avuga ku buzima ari muri iki kinyatuzu
Ihame ryagaragarijwe ku musaraba ni ugutanga, gutanga.
None uko ikoranabuhanga ryagiye ritera imbere, 
Yashinjwe ibinyoma,” “akozwa isoni”, “asuzugurwa muri byose,” 
Demetiriyo wacuraga ibishushanyo by’urusengero mu ifeza, 
ushaka gukurura amaso y’abantu.
Mu maso h'umuntu itanura rifunze 
Amaso yuzuye ishyari yose yari ahanzwe kuri Daniyeli umunsi ku wundi;
ibiyobyabwenge biri mubwoko bwinshi
Karakire ntiyashakaga gutongana na Mireye. 
mikorobe zishobora kwibasira utwenge umusatsi uturukamo.
nyamara nimwumve ukuntu yavugije impundu zo gutsinda atera intambwe yerekeje mu ijuru.
Ariko woweHigelac nshutiYasabye noneho kugirango atware
Abantu benshi bubahwa bitewe n’uko ari abanyakuri 
Ni ubuhe bugingo bukomereye Imiterere yubwiza
byerekanaga ikuzo ry’igihugu no kuramya ibigirwamana by’abapagani byari byaramamaye.
ariko nusaza uzarambura amaboko undi agukenyeze, akujyane aho udashaka.”
uburyo butangaje Umukiza yicishije bugufi ku bwabo.
Ijoro na mugitondo amarira yanjye;
Nzasara, nshishimure umusatsi wanjye; 
Muri iki gitabo kiri ku mapaji arenga maganane
aba kera barahatikiriraga bavahantu bajya ahandi
ni nko gusanga umuntu mu rugo rwe ukamwica,
Nyamara mu buriganya bwe bwa kera, 
Guhura hamwe Ibishya kandi bishyashya
kandi ifite akamaro kuri wowe, ikakwegera
Nyamara ariko wareba no kuri Musinga ugasanga abamwimitse
Mu matsinda ya banebane muvumbure ingingo z’ingenzi 
zavuzwe mu mwandiko wongereho n’izindi waba uzi.
yabibutsaga ivanwa mu bucakara mu gihugu cya Misiri 
Byatera abaguzi indwara z’igituntu zandurira mu mata adatetse. 
Incyuro: amagambo atari meza umuntu abwira undi
Umwirasi aba yiyuzuye we ubwe, naho umuntu uca bugufi
Yabyaye abana batatu, baragwa ibihugu bitatu : 
kanaitha yigize umuguzi wabana
karindwi kuko ari yo yisanisha mu nteko zitandukanye
Mwanyimye imigabane ya kimwe mu icumi n’amaturo
Urashaka kujya muri firime iri joro? 
yacitse ku icumu rya jenoside
south america goriath birdeater nayo nindi
yuzuye kuvuga ibikorwa byamuranze
Rukara  avuga ko bishoboka ko imvura itazagwa uma ya saa sita z'ijoro. 
Nyakanga yaje kwemeza ko Nkurukumbi yajyayo yakwanga we akigirayo.
Abantu bakunda ibara ry’umuhondo
ibintu bitandukanye kandi ibyo duhura na byo byose biratwigisha. Ibyo
Ariko kugeza ubu arabona nta gihinduka.
Ikintu cy’ibanze kigaragaza imvugo nziza ni uko
umwe biganye na Zuckerberg muri Harvard, 
Akon yashinze inzu zitunganya umuziki 
Niba unkunda Ugomba kundeka Ugomba kundeka
Mu muhati wose wo gushaka kugera ku bantu b’inzego zo hejuru,
Numvise ko Elan yari umujyanama wareta
Umumarayika watumwe kuri Filipo yashoboraga we ubwe kugira icyo akorera umunyetiyopiya,
Gukwirakwiza imvi kwe, kubura abana
Ushaka by’ukuri imbaraga mvajuru narebe imana,
mushyira amashami ya gym hirya no hino mugihugu 
Kamuhanda ashimira abunzi, ariko cyanecyane ashimira uwo musaza
U Mukingo ,bakaba abiru b’I Bwami bakabambura bakabikira.
Nyiramwiza: None se mwahuraga mute 
George Bush wayoboye Leta Zunze Ubumwe za Amerika
kugira ngo bagaragaze ko bahyigikiye Benhi 
mu gihe hari n’abavuga ko bagera ku byishimo
kandi bwumvikana maze ababumvaga bakabashyigikira.
yahindukaga urugingo rw’umubiri wa Kristo 
yahawe uburenganzira bwo kuba mu nzu
yangaga kwitaba terefoni cyangwa se agasubiza umunyamakuru ko
Kuva nshitse mu Bwongereza mu myaka  iheze,
kugira ngo azacungure se kandi akabigeraho.
nk’Abanyarwanda kandi tukakira kimwe amateka y’igihugu cyacu.
muryango y'uko bikorwa hakirikare
Utazi uwavamo n’umuranga!
Ntiyigeze yemera ko umubiri we utwikwa
Urashaka kugura ikintu cyangwa utagishaka? 
Azahura n’ibintu by’isi bimukurura kugira ngo bimubuze gutumbira Umukiza, 
harimo abakobwa be bose
cyo mu mutwe ariko birashoboka kuba byaratewe n’ibibazo
Ntiyatinze kuba inkoramaraso ya Kayisari, 
yaranzwe ahanini no gutoza ikinyabupfura abasirikare,
ziba zarakomotse ku bantu runaka babayeho mu mateka 
amwemeza iby’ubwoba yari afite ko ubwo bwari ubwa nyuma abonanye n’abavandimwe be 
ikuze kurusha izindi kubera ko yashinzwe cyera
Abahanuzi bari baravuze ibyerekeranye n’ibuye ryari ryarahinyuwe;
kugira ngo bakomeze indahiro yabo 
yabonaga akaga k’amatorero yari yarahaye icyaha intebe,
Ntabwo nzi neza ko nshaka gukora ubu. 
Usanga bihuza impande ebyiri z’abantu bamwe 
Nuko Nkundiye atona kuri Rwabugiri cyane
Yagufatiye irobe ry’umutsima aryohereza mu kanwa agira ngo ararimira bunguri
avuga ko ari muri Ntungamo aho kuba Mbarara.
Menya imitunganyirize n’imitangire y’amasoko ya Leta igice cya mbere
yavuze ko azatuvugisha nyuma tukarangiza gahunda
bAbahima b’aborozi bo mu Majyepfo ashyira Uburengerazuba 
Icyemezo cy’umutware cyahumuye amaso y’imbaga y’abantu basakuzaga bashyigikiye Abayahudi.
umwe mu barwanyi be bari bizewe,
Iyerekwa kuri njye Kugaragara ku nyanja.
bakungahara bikomotse ku gukenesha abandi benshi cyane;
Umusozo ni wo ugaragaza ko igikorwa kivugwa mu nshinga cyarangiye 
mu ntangiriro  no Mu mpera zimyaka icumi yakurikiyeho
Mu minsi yo mu bwana bwanjye, 
Uburemere bwuzuye bugomba kwimurwa kumutwe
Rastas Never Die yasohotse mu mwaka w’inani kane, 
Kumvira ni inshingano noneho, Kandi utonesha inyungu hamwe n'abantu.
Muri gukora, twavuga ko mutadutengushye x buriya. 
muri iki gikorwa akamufata kubice by’umubiri bitandukanye
Kuri ubu byasimbuwe n’ibya kizungu, ariko isekuru yo na n’ubu
Yagize ati “Ariko reba umwaka umwe nyuma yo gushaka,
kandi rimaze guhabwa agaciro mu Rwanda, 
Igomba kugerahoifashijwe na Hrunting
iye. Sinifuza guhubuka ngo ejo uzasange
ndetse bagakora by’urukundo no gufasha abandi, 
ni ayahe masoko urubyiruko rwigishwa kuvomamo?
akawukora awudebekeye kandi awusuzuguye,
mbere y’uko ajya mu rukundo na Hailey 
Ni iki kerekana uburere bwiza bwa Gasaro?
Nizera ko ubu busobanuro buzana ibisobanuro 
ushonje Imiterere yanjye iragukurikira inyuma.
kuko inkiko zo mu Rwanda avuga ko zikorera mu kwaha k'ubutegetsi.
Garagaza ko abatanga cyangwa abakira ruswa baba bazi ko ari bibi
atambuka yitera hejuru, ashima Imana. Abantu bose bobona agenda,
umukuru w’umudugudu rubarizwamo,
cyangwa umutware yishimiye umwami
afungiyemo i Remera mu mujyi wa Kigali,
maze avuga ko abayobozi bahabwa amakuru atari yo 
zigapima metero enye z’uburebure ndetse igapima toni icumi
Guhera ubu ngiye kuvuga ibiri mubitekerezo byanjye. 
Nuko nyuma y’ibyo Pawulo amarayo iyindi minsi myinshi.”
Imbaraga nubutwari Abanga uburozi bwo hagati
Kalira yashaka kwiyunyugushura ngo yisubirire mu kirambi,
wari ukuriye ibiro bya Perezida Kagame 
Iyo ni yo mpamvu Imana iduha impano kugira ngo tubere abandi umugisha.
Mu gihe abagenzi basakuzaga bibaza ikibura 
kuko ahari kandi ari meza yumvikana.
Mu nyamaswa nini kurusha izindi, haza inzovu,
Ibyo byatumye abaturage bagwa mu gihirahiro cyo kutamenya umutegetsi nyawe bayoboka.
Intambara yatwitseWielder bashimiye
zigakora itsinda ry’ibyihebe 
kimwe kikagira abatware bacyo ikindi abacyo, bimara iminsi.
nyamara nta rukundo rwa kristo ruri mu mutima,
Gucira amacandwe yose yiminsi yanjye ninzira?
iki gisigo Umuhungu wubumwe bwabo 
Winsome wold amazi azengurutse
Iki gihe cya nyuma yari afite umudendezo yarushijeho gukora neza abwiriza amatorero. 
Abakinnyi bane babanzaga mu kibuga
cyane kurenza ishavu n’amakuba bizanwa no gutera umuntu
Ibikomangoma bya rubanda byageze kure no kure
Umusoro ni imwe mu nkingi zikomeye zashyi gikiraga ubukoloni.
kuko Uwiteka amaze abantu be umubabaro 
Aya yari amahirwe adasanzwe ku bayobozi bose
Avuga ku ijambo ryavuzwe na Perezida Ndayishimiye, 
Bubaka uruzitiro basubira murugo hafi ya Efurate
Amaherezo yahanaguwe kuberako irimbisha 
Imbaga irutuye akayidogereza .Ukurikije amagambo akubwira
bituma umuntu atakira mu kwizera
ubwami bwo mu ijuru buzagereranywa n’abakobwa cumi
Cyangwa Ijisho ryimpano nubuntu byerekana imbuto nizahabu?
Bireze ntashaka gutenguha Kamali. 
Nyamara ariko baba bari baramenye neza
by'amashuri, byo kwishyira ukizana, inyandiko "Manifeste y'Abahutu" 
abacuruzi akenshi bashora uwo musaruro bakoresheje amagare
amategeko Yayo akababera nk’umutwaro uremereye. 
pawulo yahanganye n’ubu buyobe akoresheje igihamya kigaragara
ni rwiyemezamirimo ukora ibintu bitandukanye 
ntacyo afite cyo kwishyura uwo umwenda. 
Mu buzima bwe azabona ko ibivugwa mu Byanditswe byera ari ukuri ngo  
dukunda gushyira ibintu mu dusanduku duto dusukuye
gusoma nkuko byasobanuwe mumyandiko 
hanyuma nyishira mu bwogero  bw’iwanjye
tumenye icyo Ijambo rivuga tukanga kugikora,
bahigaga in yamaswa z’inkazi,hari n’abanyagishanga bahigaga ibihura ,
akarurekura rukikubita hagati y’ibisambo 
kubwo kumenya ikiza cyose kiri muri twe,
Ibyo yavuze bireba, ku rugero runaka, kuri uru rubanza. 
mukabiganiraho mbere yo gushakana 
ukuntu nyagasani nakugiriye ubuntu
Ntazacogora, ntazakuka umutima, kugeza aho azasohoreza gukiranuka mu isi; 
ndetse no kuba yiteguye kwitanga byaba na ngombwa agatanga ubuzima bwe.
umunyakuri, umunyaburiganya, inyaryenge, inziragihemu,katabirore
Abo kubw’umurimo we yari yaratumye bemera Kristo nk’Umukiza aho babaga bari hose 
yabwiraga amagambo y’ukuri abantu bari bateraniye kwa Koruneriyo
musubize n’ibindi bibazo byo gusesengura umwandiko,
Natangiye gukina filimi mu rusengero 
kugira ngo, igihe amagambo yawe azasohokera, turashobora kukwubaha.
Ndashaka icyumba imbere. 
bashora uwo musaruro mu mujyi wa Nyamagabe.Aba bahinzi cyangwa
Ukuri bari baribagiwe kongeye kugaruka mu bitekerezo byabo
Kalisa ntashaka kumva ibi. 
Reka rero angerere no ku by’umugabo warobaga amafi yarangiza
ubuki rero burya ngo buranahenda 
cyane cyane iyo utandikiwe na muganga burya si myiza
Ikinyazina mpamagazi ntikigira indomo,
Twabonye ko ubuzima bw’imyororokere bugomba kwigishwa abana
basabwa namategeko gutegura umusoro wawe 
kubera ko ikibazo k’imirire mibi batandukanye na cyo;
aho ashyinguwe mu irimbi rya Kinondoni 
jye ntabwo numva ukuntu leta zikomeza kwemera
Mbese ni nde mu bantu wamenya ibyo undi atekereza, 
bikururwa n’indwara zinyuranye wasanga biteye ubwoba!
Umwarimu wicyongereza nitangazamakuru
nta kibazo na kimwe gihari
uba umuvukije byinshi cyane
bityo babone igihembo gihagije cyane
Barasakuza, kandi bajugunya hejuru imyenda yabo,
ushakana umwete gukora icyo ashoboye cyose 
ryi Kibeho mu majyepfo y'u Rwanda,
gukora umurimo bagombaga gushishikarira umwanya
bumvaga ko yari gukuraho impamvu iyo ari yo yose yo kutumvikana. 
Ndagushishikariza gukoresha ubushobozi Imana yagushyizemo
Ni ukuvuga ko agushaka
Bagombaga gutegereza uyu mugisha mbere y’uko binjira mu murimo wabo.
Undi aramubwira ati:Icyo uzampemba ntikiruhije upfa kunyihera icyo nambara
amuhagaze imbere, yari akomeye cyane ku isi, 
Nibyo ndashoboye data ntabwo yibarutse imbwa
bushobora mu buryo bworoshye kuzuramo ibitekerezo bibi bitandukanye.
Hari igihe mwaba mwari mumaze igihe muvugana
mu gihe Abayahudi bo bari barahawe amabwiriza n’Imana 
Ibi ni ibintu bikoreka mu buryo bworoshye
Mu kibwirizwa cyo ku musozi yerekanye ukuntu ibyo amategeko asaba birenga ibikorwa bigaragara
Umurage wa Hrethelushushanyijeho zahabu
Ntabwo meze neza ubu
Abisirayeli barivovose maze baguma mu butayu. 
wiyerekane muri byose nk’ikitegererezo cy’imirimo myiza, 
urwego inkuru irimo n’izina ry’uwanditse inkuru.
Mucyo rero dukanguke twitabire ikoranabuhanga, 
nk’umuhamya w’ijambo ry’Imana no guhamya kwa Yesu Kristo.
ubu ni yo ntero ikaba n’inyikirizo. 
Urusobe: uruhurirane rw’ibintu byinshi bihuriza hamwe
kunywa inzoga ku mugore
muri Amerika ni mironngo irindwi kwijana
ugushyingo bibiri na cumin a karindwi
Amaso y’abacamanza yari amenyereye gusoma indoro z’imbohe,
Nuko amahoro y’Imana, ahebuje rwose ayo umuntu yamenya,
n’amaraso, n’ibinizwe n’ubusambanyi bwabo bose
Wishyize mu mwanya wa Ryangombe wumva wari gukora iki
cyuwandika cyo kubona igisubizo gishimishije. Icyo gika ni iki:
mudasobwa ishaje hagati na mudasobwa nshya
Umunsi umwe Ngunda aribwira
maze uruhande rwatotezaga rugatakaza imbaraga nyinshi. 
Irishya isobanura "gushidikanya" nk’inshinga ivuga "
kandi agatuma imitima yabo igarukira imana.
Ku bwimbaraga ze ukuri gushizweho
Ko hagira usohoka ngo zihe iryinyo
ni byiza gufata byibuze utuyiko  tw’ubuki ku munsi
amatwara y’uwo mwami kuva yimye ingoma kugeza atanze, 
Muri abarenzi bo mu Mirinzi ya Cyarubazi
Sinshaka ko mukundana na Kalisa. 
nk’uko abanyarubuga bagaragajwe mu myifatire yabo.
Kandi ni byo bihana umugaragu wawe 
Yatunze urutoki ibishushanyo n’ibigirwamana byabo
Kandi uko babicaga nemeraga ko babica”. 
Muburyo bwintwaro mong Geats yicyo gihe
nyina umubyara yumva ijwi rye, 
Mpa intebe hamwe numuhungu wigituza cye
hirya no hino mu gihugu hari hari inkomere nyinshi,
gutanga ubugingo bwacu kubwa bagenzi bacu.
Inkota yamaraso cyaneintwari ninkombe zayo
yitabiriwe n'abanyapolitiki b'Abahutu barimo n'abaminisitiri bo muri ubwo bwoko,
Amagambo uyu mugore yavuze yagaragaraga nk’aho ari meza, 
ibyo, bifatiye runini kunegura no kurema, birashobora kuba ibyo bisigo byose
Kubantu bicisha bugufi ninzirakarengane ni ikinamico yo kwiyegereza,
Ushobora kuyoboraNtushobora 
Agomba guhabwa inama, imiti cyangwa inkingo 
mu butumwa bwo kubungabunga amahoro ku isi.
ubusinzi, ubusambanyi, ibiyobyabwenge.
ukongeraho Umurenge wa Rwimbogo yo muri Gatsibo.
Mikayeli, yohererejwe guhindura umutima w’umwami wari winangiye 
batabarwa n’ingobyi y’abarwayi yahise igera aho 
mu gihe cya Mose na Dawidi, 
na byo ni ukubeshya?” Katabirora noneho yiterera hejuru araseka 
Amaherezo Feliki yaje guhamagarwa i Roma 
Ariko bidatinze ishuheri y’umuyaga itangira guhuha;”
Ntabwo wari umurimo wa Pawulo guhita ahindura gahunda
mu bitera kwishora mu mibonano mpuzabitsina, 
indwara zindi nk'izitwa klinelfelter syndrome
uvuye aho muri aka gace ka orissa
byakozwe n’abamushinja kuba mu muryango w’abatemera Imana
ntacyo yahaga agaciro mu mico ye,
Amashongore cyangwa amashyo ngore.”
Kandi ubwo bavushaga amaraso ya Sitefano wahamyaga ibyawe,
Ifasha cyane urwungano ngogozi
Rukara asa nkudashaka Mariya wenyine. 
Muri make uwavuga akamaro k’imikino ngororamubiri bwakwira bugacya.
kandi bakabona ko mu gihe gito agaciro gakomeye imigenzo ya kiyahudi yari ifite kagiye gutakara 
Inkoko ni igikoresho bafashaho imyaka cyanecyane mu cyaro.
Kandi ntiyigeze yirata ko ari uwera,
mu biganiro akunda gukorera ku mbuga nkoranyambaga
n’urukundo mukunda abera bose,
maze mu kanya gato batakaza imbaraga y’umugisha yari yasusurukuje imitima yabo
Urwangano rw’Abega n’Abanyiginya rwaturutse kuri Rwabugili
Ntushaka kuereka iyo mbunda. 
babonye ko ruciwe nabi 
ko bashaka kuvuga ko vuba aha umuntu mushya azaza 
cyangwa mu birushya n’akaga, yaba ari mu gihe cyo gusuzugurwa no mu gihombo.
ukuntu iki gihugu cyifashishije inuma mu gukora ubutasi 
zirimo kuganiriza abakiri bato bakamenya ububi 
Noneho ndabyemeye». Bamuha ibyo bamusezeranije areguka. 
Kuki Eyelidi ibitse imyambi yiteguye gushushanya
ariko ubu bwo ibinyujije mu Mwana wayo, 
Ubwo ku ncuro ya kabiri bari bahagaze imbere y’abantu bashakaga kubarimbura,
Niba kandi Bezaleeli na Aholiya bashushanyije 
nk’uko natwe twabakunze: kugira ngo abakomeze imitima,
abahishurira Imana nyakuri batari barigeze kumenya. 
ari nta rubanza rwamutsinze koko?
guhobera abanyeshuri bose arabikunda
Yabonye muri salle intwari ari nyinshi
Yinjiye muri salle ya rubanda ntabwoba 
uwo mwunganizi akenshi yatumaga imbohe ifatirwa umwanzuro mwiza.
kuri Facebook muri iyo minsi.
Cyo nawe nyoni dukize kandi imanza zacu ntiziruhije,
Mu ntwari nziza ikomeye yumubabaro
kakororoka kikuba inshuro nyinshi, kakamunga abasirikare bawurinda.
Nta gitekerezo cyari gifite igisimba cyo gutinza 
Avuga ko yafashe icyemezo cyo kubyemera 
maze utahure inshoza n’uturango byacyo.
Umwana wa El Capo Guzman yanyurujwe
mu ibondo rimwe. Nuko kwa sebukwe baramuherekeza arataha. 
ndetse n’amajanja y’imbwa ze.
baherako biyemeza guhagarika umurimo Pawulo na Barinaba bakoraga.
uko abantu bagenda bubaka banatura,
amasasu agera kuri cumi na tatu 
Twari twicaye hamwe Habaho kuririmba no kwishima
Iteka ry’Imana ni uko abakora ibisa bityo bakwiriye gupfa
bahagaze Ku nkombe yinyanja itagira ingano 
yakomeje avuga ko hari igihe kizagera akavuga ukuri 
ku munyaga nk'uko byari byarakorewe se,
kugeza mu mubihumbi bibiri na cumi nagatandatu
kandi agabirwa inka nyinshi
Bene Gihanga rero ni bo bitwa Abami b'Umushumi.
Rinda ururimi rwawe ikibi rero! 
uwo murimo wari uwo gushinga amahuriro akwirakwiza umucyo 
Tupac yahuriye na  Jackson muri filimi Poetic Justice
Nta mutwe kugeza ubu wari wigamba icyo gitero.
bityo bukaba bugomba kwitabwaho guhera umuntu agisamwa
Iyo yitwaye nk’izina ifata indomo maze ikagira imimaro nk’iy’izina.
Ukanibagirana  cyane ndetse nkutarahageze
Hashize igihe arambwira ngo wa munsi yagiye mu rugo arira 
Uhereye ku bivugwa muri ariya matangazo: Itangazo ni iki? Ni ubuhe 
byashyizweho uruhushya rwabafite uburenganzira
icyakora nubwo umugabo aba adashaka cyane gukora imibonano
ntiruhutiraho, ntirutekereza ikibi ku bantu.” 
no guhanga amaso ku bintu bigaragara aho kurebesha amaso yo kwizera tugatumbira ibitagaragara. 
Umukozi mu icapiro ryigenga rya Kigali ku Kimihurura
ni uko yashakaga gusura Kefa 
umucamanza  yavuze ko urupfu rw’umwami Rudahigwa ari urusanzwe,
batangaga ibyuhagiro by’inka n’imyaka,
umubare wabo ukomeza kugwira iminsi yose.
ni amakosa kandi bidufiteho ingaruka zikomeye.
Nawe  nibiki byemeza ukuriuvuga koko
Himba umuvugo wo kurwanya ruswa.
nkuko yari yaje kuri yo mu kibabi -
Nkuko izina ribivuga imbusane ni amagambo afite inyito
Byaba byiza kugiha inama abo mukorana, 
bibaza bati ese tuzabigenza dute
yimanitse. Mugiti ariyahura barashyingura
yari yarakozwe na Adidas 
agomesha abantu bo mu Bayuda bose bari mu bihugu byose; 
Abanyarwanda, inka bayibonagamo itungo ribafitiye akamaro ahanini mu rwego rw'ubukungu.
Ku nyanja ibyo twagezeho byose
Kubikomeye kandi bigoye ni umukino, 
i Burundi mu buryo bunyuranyije n'amategeko kwifatanya 
Bagize umunezero ndengakamere maze bamuvugiriza impundu 
ubwo. Hashize iminsi itanu ,
Iki ni kimwe mu bice by’umubiri wacu
Sawuli ntiyashidikanyije ko Uwavuganye na we ari Yesu w’i Nazareti,
Byagaragaye muri iyo yishimiye urugamba
umwanda uhumanya kuko winjiye mu nzuzi,
Ngo iyo bayita baringa
Umuyobozi wicyamamare  kasohotse kure
ngo kubera ukuntu yitwaye bamufunguye 
Ibiraro birebire kurusha ibindi ku isi
ibisobanuro byayo mu mwandiko.
nkuko numvise yarushije abandi gukubita inkota 
umuhate wo kugera ku buryo bwuzuye
aba aretse kurangiza akayikuramo
Muri icyo gihe gikomeye, intumwa Pawulo yari atuje kandi ashikamye. 
muburyo butandukanye uzayasanga muri
ahubwo mu mahanga yose uyubaha agakora ibyo gukiranuka, iramwemera.” 
Muri uwo Muntu w’icyubahiro wari umuhagaze imbere, Sawuli yabonyemo Uwabambwe.
umuco mubi wo kuyobora abaturage nk'amatungo bagatomera 
Rukara akunze kuvuga ibintu byubupfu mugihe kidakwiye. 
Nkurikiye arashaka kuba umukire no kuba icyamamare. 
aguza miriyoni yose rwagiye! Ntiwayishyuye se da!
Guhiraho ingengabihe kugirango ugere ku ntego 
ariko bukora Imiterere yumuntu Yerekana kubatuye mubihe byumunsi.
Ndashaka kumenya icyo ubukungu bukubwira. 
nyina yamwakiranaga urugwiro avuga ko ubutumwa bw'indirimbo ze bubafasha,
Kandi rero urashobora gukora ibibi ushobora gukora 
Intambarayamaraso no kumwica bikomeye
Bibiliya ni igitabo cy’iyobokamana by’ikirenga:
marina ndetse na queen cha
bwashoboraga kubahesha amaronko.
Umwoga-byano yahaye Rwogera .
Nyina akaba Buhorwinka bwa Kigobe cya Cyahi
bituma umuntu adashobora gusinzira.
Guhinda umushyitsi Kurasa amashami ibihumbi icumi 
Noneho inziga zirahindukira mumaso yawe
Gutinyuka kwihanganira kureba umugore
ibikorwa by'ubutasi biragora cyane
Ikinyoma kiramuherera Umurundi twahize,
Kugira ubuntu byasabwaga Abaheburayo bwari uburyo bwo gutuma ishyanga ryabo ryunguka,
Bibiliya zose zera cyangwa code zera
nimwumve amagambo nireguza kuri mwe.’”
mvoma amazi cyangwa mperekeza mama mu murima guhinga. 
Data buri gihe azana ikintu cyiza cyo kuvuga.
Ntabwo yasubizanyije kwihangana mu gihe ibintu byari byoroshye, 
izo mbaraga kandiniba utekereza uzazishobora 
Noneho mu buryo butunguranye, 
urugero nko kubara akageza ku icumi 
Kuva mu myaka ya zarimwe 
Igihe Itorero rya mbere rya Gikristo ryashingwaga, 
N’abantu bakuru babungabunga ubuzima bitabira gahunda y’inkingo
yagombaga kuyobora abisirayeli abakura muri Egiputa abajyana I kanani
Noneho umuabe gukora ikintu runaka araguhima
ni uko bene ibyo biganiro bishobora no gufata igihe kirekire nk’ibyumweru 
hamwe no gutabaza kuri muse; 
Ubutinde n’amasaku by’aya magambo 
binyuze mu mugezi wa Rusizi usohoka mu Kivu werekeza mu majyepfo
Ntabwo ufite uburenganzira kubintu byoe byaremwe,
mu kubacyura no kubakira, yizeye ko bazataha nk'uko babisabye.
ubwayo ikaba imaze gukoreshwa mu gihe kingana n’amasaha menshi
Byihuta ndiruka, Kuberako baranyinginze,
bahora biyegurira Imana buri munsi kugira ngo ibahindure ibikoresho byayo bikwiriye. 
abenshi muri bo baravugishwa
maze basobanukirwa neza impamvu y’umurimo wa Kristo n’imiterere y’ubwami bwe.
iba ifite ikirango cya Zoo Jeans 
Ndashaka ko uguma aho uri nkahamusanga. 
dore ko umugo re we atigeze atuza 
Yitegereje uko ibihe byagiye bisimburana maze arareba ageza ku mperuka, 
muri uwo mudugudu no guhindura benshi,”
nk’imwe muri kawo zihuse zabayeho
Umuntu ufite umutima urangamiye gukorera Imana azabona amahirwe yo kuyivugira
Abazungu bibwiraga ko shiku izakemura ikibazo cy'inzara ku buryo budasubirwaho. 
Igisenge ibitekerezo byo hejuru byagiye icyo gihe
Abasore bamwe baje kumbwira ubwo busa bwa Illuminati,
Gushakisha umutekano Ubugingo bwumwe 
Ababyeyi be baje kumushyingira undi musore
Asoza ikiganiro, Umuyobozi Mukuru yasabye abanyamakuru kumenyekanisha iri tegeko
afata indege imujyana amerika gusaba Loni ubwigenge bw’u Rwanda.
nkibitangaje ko hari abari kubara amajwi bafashe akaruhuko.
Niba amarira cyangwa kumwenyura Ese umuntu azashuka 
Yavuganye nabo yifashishije ibyo bazi aravuga 
badukundaga ntakiza badukoreraga ngo tubavuge neza
nibyiza cyane kurubyiruko rwoe
Imiyoboro ya furo Haje urumuri iburasirazuba
Kandi bansize ubusa nkurupfu. 
Mu kubwiriza ibya Kristo, Petero yakuraga ibihamya ibyo yavugaga mu Isezerano rya Kera. 
Umurima umwe muzawuhinge naho indi ibiri muzayiraze.
Ubundi buryo bwose bugomba kubamo umushinga 
Harya nubwo nahitamo gukoresha ikinyarwanda 
uyu mupfakazi yigomwe n’ibyagombaga kumubeshaho
kwihindura umugore ntabwo bishoboka
ku myaka mirongo itandatu y’amavuko, 
Uyu muvugo uragukangurira kubananeza nabantu
Akimara kundeba, Umugenzi araza, Acecetse, 
Abantu ku nkombe baterwa numuraba
Imitoma nayo, yashoboraga gucurangwa n’inanga
ntiba mu nsengero zubatswe n’abantu;
Twimukiye munzu duangamo ibikoreho byoe bitandukanye
Ngo yamuhaye amafaranga, ayarenzaho kumukankamira 
ndetse n’uko tugomba kubungabunga uwo mutungo 
Kandi yarakuze amanywa n'ijoro, 
Uyu muni ntabwo dufite amamodarine
Mu nyuguti za rune rero ku ntoki
byasize ikizinga mu mateka y’Itorero rya mbere. 
Kuba anagana, uko uruhu rwayo rukoze
Kuki Nositiri yagutse ihumeka iterabwoba, 
azabona ko imbaraga zose n’irari bya kamere itaragizwe nshya burundu
Erekana ikinyazina nyamubaro muri izi nteruro:
Icumu namacumu yintambarategereza inama
Rubanguka ati: rubanda rwanjye.
guhanga amaso umusaraba n’urukundo rutangaje rwahagaragarijwe byabaga bihagije
mu gitondo cy’umuzuko ubwo intungane zisinziriye zizakanguka,
nyirawo akaba yahomba. Ibinyamisogwe n’ibinyampeke 
turifuza kurushaho kwisomera Bibiliya bijyana no kuyitunga, 
gutakaza ubuzimaundi yarakurikiranye
ubujiji bwabo n’ubwenge bwe, kuba ntacyo bari cyo n’ubuziranenge bwe,
Twari dufite kamere imwe gusa:Kamere yategekwaga n’umubiri.
kugira ipfunwe, no kutihangana ntago ari byiza
arongora n’ingabo ze zose
Niwihutira kuvuga utarumva uzibeshya
Gusukwa kwa Mwuka Muziranenge ku munsi wa Pentekote bwari ubutumwa bw’ijuru
Abakobwa bamuririmbiraga zimwe mu ndirimbo z’abageni,
Muri uyu mwandiko haravugwamo ko ari ngombwa kwimakaza iki?
uruhare ku itegurwa ryayo bitandukanye n’iya mbere.
ubwo nta nkuru mbi wasize.
kuruta abagore n'abakobwa bariho icyo gihe;
cyangwa urupfu ntibyarebwaga nk’akaga gakomeye 
mu gihugu ni nk’aho mu karere ka Nyaruguru tariki ya cumi Werurwe
n’ubwo atariri ku isi, 
kwitukuza bikomeje kwiyongera muri Afurika
Avuga ukuntu yashimuswe akanafungirwa ahantu hatazwi
byahaye ingoma nyiginya amateka atari imigani.
mu mwuga runaka, uzamurwa mu ntera ihimihije
mu mibereho ye igihe amaze kuba mukuru. 
Mu mvugo no mu ngiro bayoboraga abantu kure yo kubaha Imana;
kandi kandi bagatanga ubuhamya bwiza bwerekeye uwo bakundaga kandi bakoreraga.
no kubura ubugingo bw’umuntu wese
ubutumwa. Icyo gice cyandikwa munsi y’umwirondoro w’uwandikiwe,
maze hanyuma bagira ubushake bwo gufata ku butunzi bwabo 
nk’uko umuhanuzi yabivuze ati, ‘Ijuru ni intebe yanjye, 
Niba utaragera ku ntego yawe,  ihe umwanya munini
Kandi girushaka kwishimisha, Cyangwa ave hamwe nubugiraneza ibuye? 
Bahora barakaye, bashaririwe, nta wishimiye undi. 
Ibitabo bya Editions Bakame byakunzwe na benshi 
Ariko ibigeretse kuri ibyo byose mwambare urukundo,
umugore witwa Lisa ari nawe babana ubu.
nibwo baretse ubwoba bwo gutinya imana bari baragize igihe bumvaga itanga amategeko,
bakababwira kwitadukanya, abahutu ukwabo, 
Bibiliya ifasha umuntu gukomera ku cyiza naho ikibi akacyamaganira kure.
Intumwa Pawulo yakomeje avuga ati, ” Natwe turababwira inkuru nziza y’isezerano ryasezeranijwe 
Nuko bagasezera bagataha hagakurikiraho umunsi w’isaba.
Niba utanyuzwe tuge kureba ikidukiranura umva ko wikuza ngo uranduta,
Pawulo yakomeje gutwaza ajya imbere,
ab’ubutaka n’abandi, akabikora uko abyumva ntawe agishije inama.
Icyo gitondo ni cyo yagombaga kwicwamo 
Icyo abaturage bo ku Kigeme bavuga ko bazi ku nkuba
nibura ngo yerekane nk’aho abasekuru be bashyinguye
ariko yanze kubemerera ngo ubuzima bwabo butajya mu kaga. 
abakoreraga Abazungu ari aba Leta ari n'abanyamadini
yo guhora bereka amatorero ibikenewe mu murimo w’Imana 
Kandi mu gituza cyanjye cyaka?
Kandi Ajugunya inshundura hirya no hino
ko uri kumwe n’Imana kuko ibi ari ingabo 
tariki ya mbere Nyakanga, 
Natekereje ko wavuze ko abapolisi batazigera badusanga hano. 
Biyumvishaga ko idini ishingiye ku ihame nk’iryo ribasaba kwitanga birenze urugero
Ibyo byatumye Imana n'akamaro kayo biyoyoka mu mitima ya benshi
Mbe Nyamwezi ko wasibye nta we ubibwiye aho ishyamba ni ryeru? 
Ni iki cyabuza isi guhinduka Sodomo ya kabiri? 
aho hakundwaga amasakoshi manini
ahubwo yaje gukora ibyo Se ashaka,
akabona kurabagirana ko mu maso habo
avuga ko yabaye uwa gatatu mu myanya itanu
ibitekerezo nkinzoka nini Byinjiye mumaguru yanjye, bikomeretsa umunota wanjye.
cyabyukije urwikekwe n’urwango bya rubanda.
ubwo yakuraga mu bugimbi bwe,
uburozi buri muri iki kinyobwa kidasindisha.
Kubw’imbaraga ya Mwuka Muziranenge, 
Ndetse ngo imisozi y'i Rwanda
Uyu mukobwa yari igikoresho gikomeye cya Satani, 
cyangwa ku kugubwa neza no kugaragaza isura nziza. 
mu buryo batwaramo urukundo rwabo
Yego ushobora kugerageza bikanga,
Nubwo atari umuvandimwe wamaraso
kuko afite ubushobozi budasanzwe
Yatangajwe no kugaragara kwa muganga
ibasaba ko bakwijyanira batiriwe batanga inkwano
Babajije icyabaha icyizere cy'uko batazategereza imyaka ijana n'imisago.
nyamara ntibashoboraga kwicisha bugufi kugira ngo bemere Imana n’inama y’agakiza.
Ubwo bose batera hejuru bati Koko Rusenge aturusha ubugabo!”
Garagaza uturemajambo tw’izi nshinga ziciyeho akarongo
Ngo yategetswe gusiba indirimbo 'Igisobanuro cy'urupfu'
Nkibintu byawe kubantu boe bahari bahagaze
bashyira Data wo mu ijuru amasengesho y’abantu bakeneye gufashwa n’abababaye, 
Ingurube zikomeyeingunguru nyinshi
abe ari ko n’ishimwe rya benshi rirushaho gusaga ngo Imana ihimbazwe.”
uwo ibimenyetso n’ibitangaza byagombaga gukorwa kubw’imbaraga ze,
byaragenze mu bihe byamubanjirije. Uwo mugambi yawushyize mu bikorwa 
Mbese ko uzindukiye hano wikoreye n’ibikapu aho ni amahoro!
akiri umusore hari igihe bigira ingaruka mu rugo.
Noneho umuhungu wa jado yategetse 
gatangira karirimba kagira kati
Mu bayobozi b’izi nzego zose higanjemo abagore 
yari afite ku banyamahanga maze asangira n’abanyamahanga bahindutse.
aho bacakiranye na Orlando
uburyo ibitekerezo  bihuza,  kuba indahyikirwa
no kuwuhesha agaciro. Ni amatorero asusurutsa abitabira ibitaramo 
Mubice byaka urumuri rwiza cyane,
ni ukuvuga hafi buri kwezi
Uyu Binego bya Kajumba yakomeje kwibera aho iwabo
Imutendeka mu giti cy’umuko ari wo murinzi.
kandi ngo yishyire mu by’ubu bugingo, 
kandi ifashe kubungabunga ejo hazaza kubuntu
Yaje kwimukira mu Bugesera 
y’uwo mukobwa, bose bakagenda bamumushimira. Hashize iminsi
Mu Rwanda na ho jenoside yakorewe Abatutsi 
aribwo bazatangaza amasezerano bagiranye
bazana ibidasesa badendezaho inyama
Kalimunda ntiyashakaga kongera gushaka. 
Mugihe izuba cumi na bine ryagize 
Ruganzu yarafite ingabo zitwa Ibisumizi
Abantu batagira isuku barwara inda ziza mu myambaro cyangwa mu mutwe.
ahubwo mwacungujwe amaraso y’igiciro cyinshi,
aho yari asanze fiancé we Kadada Jons
idini rishaka gusa gushimisha umuntu mu byo abona, mu byo yumva,
bari baraturutse mu mahanga yose ari munsi y’ijuru.
numva twese twagakwiye kuba twita ku bitureba
Ashobora gutinyuka adatwitse ikuzimu yarimo yikubita
Ndashaka ko utekereza kuri ibyo. 
Umwe wese imbere yeintoki zumwanzi
Duhorana kamere yo kwifuza kuyobora.
arakaye ko hari abarokotseamuciraho iteka 
biterwa no gusobanukirwa gukomera kwayo kutagerwa ndetse no kumenya ko ibana nawe.
ni ukugira ngo ubuze umugore wasamye gusubira mu mihango,
Kigeme munsi y’umuhanda gato aharunze inkwi 
Nzi neza ko Rukara yaba ategereje ifirimbi yanyuma. 
akandika ibiri ngombwa gusa, arasa ku ntego.
imiti  itangwa na muganga
Tumwe twitwa uturemangingo twa Sertoli 
Kwamagana ubusumbane aho bukiboneka hose
migi itandukanye yo mu Gihugu nka Karongi,
ya Mwuka Muziranenge irabashoboza kuba “abakozi bakorana n’Imana.” 
kugira ngo ukwizera kw’abamwumva bose
Mose yaritonze ahitamo abantu bafite icyubahiro
Uru rubuga runavuga kandi 
kandi ukaguharanira ntutinye no kuba wakuzira.
Natekereje gusa ko ushobora gushaka kuvuga. 
banza wibaze intego ufite.
hubahirijwe uruhushya rwikirango
zikwiye gukomeza, ni nk'ibitaramo byahoze 
Urupfu rwe rwari ikigeragezo gikomeye ku Itorero,
byatumye Abayahudi batizera bahagurukira kurushaho kwiyemeza kumurwanya. 
Terefoni zoroheje imirimo. Ikoranabuhanga ni ingenzi
Niba uri mu modoka, irinde kubyigana no gusakuriza abandi.
yibazaga uko byagenze ngo bansinyire. 
Nta mfashanyo iyo ari yo yose yaturutse ku Mana
umugabo w’imyaka mirongo itandatu nibiri
Ku bwe, gahunda nziza nk’iyi ifasha mu iterambere ku buryo bugaragara
muri gahunda yayo yo kurwanya indwara z’ibyorezo mu bana bato.
Umwami yasabye intambara-yihuta
Amabuye yagaciro yintwarikuruta 
Sesonga araseka cyane barumirwa
iba ifite isaku nyejuru ry’integuza riba riri ku nyajwi iri ku mugemo
Imana iraburatanga kugira ngo hakorwe umurimo utari gukorwa uwo mugaragu wayo akiri mu murimo. 
cyangwa ubundi buryo bw’itumanaho bitabangamiye ibiteganywa n’iri
rero udatinya gukoraèd ukoresheje intwaro
Sawuli yakomeje gutoteza Itorero ry’Imana, 
Nyuma y'umunsi umwe nabonye ibaruwa
Imyitozo ku turemajambo tw'inshinga
Bamwe na hamwe mu Batutsi koko bumvise ko bari hejuru ari mu bwenge,
isaga bahawe kandi bari barakajwe n’uburyo yakagamo ubwigenge, 
Umwami winguninumuhungu wa Garmundi
Ubumenyi bwa Digital bufatanye 
uturango tw’umuvugo n’uburyo babara utubangutso tw’umuvugo
Imikino ifasha umubiri kuyungurura imyanda.
biraba cyane kandi baranakuze
uyagereranya n’ibibaho mu buzima.
bose bafitanye umubano mwiza, 
Niba ari uko biri, byaba byiza wibutse ko utazajya imbere mu buryo bwiza 
yakoze uko ashoboye kose kugira ngo abereke imbaraga ya Kristo yo kubarinda ikibi.
maze bakabigira urwitwazo rubabuza guhamya Kristo?
muri  bibiri na kane  nticyahabwa agaciro
Benshi muri twe baguye hato na hato muri ibi bishuko.
yavuze ko ukwitinya ari imbogamizi
Njye ndi Rusake niko nitwa
umuryango we wimukiye Marin City 
abantu n’ibigo byavuzwe haruguru bafitemo imigabane iri munsi ya mirongo itanu ku ijana
Baba batarakura mu mitekerereze irebana n’ubuyobozi
bugezwa ku bantu hakoreshejwe amajwi aryoheye amatwi.
Abafrisiyani inkota yintambara Láfingi
Umwana w’Intama n’ijambo ryo guhamya kwabo.
maze irangije igenda imushyiramo agace gato ka yo.
Ibice rimwe na rimwe byasibwemunama
Ibyishimo bishya Twishimiye imbaga kubatsinze 
gushyiraho amashuri y'imyuga n'ikoranabuhanga,
aje kumbuza epfo na ruguru, 
Iyo nyuma yiminsi itatu yumubabaro wabonetse,
Ubujyakuzimu butagira umupaka kandi butagira umupaka,
Abanyarwanda bati “ Ubyaye ishyano araryonsa!”
Ni yo nkomoko y’umugani ugicibwa n’ubu
Nihazagira uza agusanga ashaka kuruhukira iwawe uzamwakire 
Ibibazo bishingiye kuri ubwo busumbane byagiye bifata intera ndende 
ujya kumva atangiye kugukorakoraho
Uko ni ko Pawulo na Barinaba babwirije ubutumwa bwiza i Lusitira
John urashaka kunywa vino?. 
Usanga izo ngeso zirimo kuzimura, gusebanya no kujorana.
ntibagira ubwoba. Bagira ubwitange 
Koresha amagambo yabugenewe muri iyi nteruro:
Ngihinguka muri koperative nabonaga ibice bibiri mu banyamuryango:
Rudahigwa yaranzwe no kurwanya akarengane mu butabera
Hari uturemajambo twumvikanisha inyito y’inshinga.
Batekereje ko bari bahubutse ku buryo noneho bakwiye gusubira ku mwanzuro wabo.
Umuntu ubaho mu gutekereza kwa Kristo azasanga ibitekerezo bye 
Akwice Nkaka y’abagabo kurugaamba
Abanyamakuru bavuga ko mu bihe byashize 
nta bushobozi buhagije bafite bwo kubihinduramo ibibikomokaho
Inkwavu zikunda kurya karoti. 
Wowe urungano rwa kera cyane,  
ubihakanye azabibaze abasore twatangiranye
gukwirakwiza iki cyangwa umushinga wose 
Abami b’i Saduka-mirwa, makumyabiri nitanu Ryarênga bagacyuka, 
Nyamara Ijambo ry’Imana ryo ntiribifata mu buryo bworoheje butyo.
Ni umuhanzi wamamaye cyane mu ndirimbo ziririmbiwe Imana
Iyo urubyiruko rugiye mu buzima bwo hanze
bigufasha gukora gahunda zawe zo gusenga neza 
yerekeye imihango n’imigenzo imwe harimo no gukebwa,
Wowe uri kumusaraba kubasengera  
abantu bagahindukirira ubutumwa bwiza kandi agahanga amatorero. 
Muri make, twavuga ko igitabo cye gishya kidatengushye. 
kibarirwamo Umwami Mutara Rudahigwa na  Rwagasana.
Ubusobanuro bwuzuye bwikilatinihamwe nibice
Bari bazi ko bafite Ubahagarariye mu ijuru, Umuvugizi uri imbere y’intebe y’Imana. 
kw'intwari zacu z'abapayiniya bakomeye,
Nk’uko byari umuco we, Pawulo yari yaratangiye umurimo we mu Efeso,
Urwango ruremereye igihe yari amaze kurimbuka
inka zanga kurisha no gukamwa 
Ngiri ishyano ryanyu ryaje ahangaha
yari yarakozemo mbere y’uko ahinduka. 
Uko niko abanyagalatiya bigishijwe ukuri shingiro kwerekeye,
kabyo n’ingaruka mbi zo kutabyitaho nturenze amapaji abiri.
bari basanganywe, ntabwo bigeze bafatanya na Pawulo na bagenzi be. 
Umwuzure urashobora kubona  abana babagabo
ngo ni nabwo bwa mbere bari bahuye,
Isi n’ibiyituye bizarimbuka byose
Nzi ko Kalisa adashaka kuba ahari. 
Ubwo rero umwarimu wacu yadusezeranyije ko ubutaha nidukomeza
Amagambo n’imico bya Kristo ni byo bikwiriye
kugira ngo ushake umugore 
umuntu ugira iherezo agasabana n’Uhoraho, umubiri, 
Inyoni zoe ntabwo zubaka ibyarikeira
Maze kumva itangazo mwacishije kuri radiyo zitandukanye ku
Umutako mu bari bumuringa,
Mugihe inshuti-zahabu ineza yasuhuzaga
Bityo yahereye ko yohereza Tito ngo amutegurire inzira yo kuzabasura nyuma y’aho.
Umwuka we wabanyamahangaaho ikuzimu 
Guhumanya imipaka ni ingaruka z’amazi yanduye
Mu gihe cy'ubutegetsi bwa cyami mu Rwanda inka byumwihariko inyambo
Mu matsinda muhimbe agakino kagaragaza uko gahunda y’abanyeshuri
Barinaba bamwise Zewu; ari yo Se w’ibigirwamana.
ni uko amafaranga yakwaga umuntu 
wumuganura nyine. Uwo mukobwa yitwaga Karake akaba mwene
rimwe ma rimwe uwo mwabyaranye ntimutandukana 
Yamara ukwezi n’igice agahabwa urw’imbasa,
Naho guhera ku busa
ibintu  byaranze muzika ya Whitney 
Naho ubundi iyo bitabaye bityo, dukomeza kugira ubuzima  bubi
Cyubahiro amahanga yamutinyiye ubugabo ubwo akangiye icyanya,
Babonye ko inyigisho yabo bakomeyeho cyane iri mu kaga 
aragenda no kuri nyabarongo,
intumwa pawulo abonye ibyari imbere y’abizera b’i korinto, 
Hazabaho igihe cyo kwica no kurema
ikipe ikomeye cyane muri Argentine, 
rya Merano ya Kobo ka Kijuru 
Ntibagushaka. Bashaka Kamanzi. 
Yahoreye se ashishikaye,Ingabo ye ayigeza mu Bugara
Brown gushwana na Rihanna byamukoze ku mutima 
amaduka akekwaho gucuruza aya mavuta yahagurukirwa
kuko nkwiriye kurangiza urugendo rwanjye n’umurimo nahawe n’Umwami Yesu
Basebya umuco nyarwanda pe
nubuhwituzi mu kubaka igihugu kugira ngo kirusheho gutungana 
Muri iki gihe, ntibikiri ikibazo ko abagore n’abo bashakanye bungurana ibitekerezo 
ibikeri, imiserebanya, n’ inzoka byapfuye
yose iganisha kuri bene iyo migirire nk’uko rwirinda ibibembe. 
biruta ko wajugunywa muri gehinomu ufite ibirenge byombi.” 
Garagaza ibyiciro by’ubuhanzi bw’Abanyarwanda 
Umurimo wabo ni umurimo usaba gukoresha ubushobozi bwabo bwose.
igihe bavuye kubyara murumuna wabo
bave mu bushobozi bwa Satani bagarukire Imana, 
Abafite ingoro hano kuva kurebaza
ko uruganda nk’uru rukomeza gukora. "
Mariya yari ameze nka mushiki wanjye. 
Ngo bisa nk’aho ubwo yari mu mwanya w’akaruhuko
kuko yari agiye kwihatira gukora akazi 
Gerageza kumushushanyiriza ibyishimo ufite
ngo abe akinejeje uwamwandikiye ubusirikare.
Ibitero byo kwagura no kurinda u Rwanda, ibigwi bitazibagirana
twavuga ko ariryo ryahaye umwami w'u Rwanda n'uw'i Burundi uburenganzira bucagase
tubahumurisha ihumure twahawe n’Imana, 
Ariko icyubahiro cyawe kizagaruka vuba
twanditse ibyo twanoganije, ko birinda ibiterekerejwe ibishushanyo bisengwa,
Mwungeri wa Nyankaka i gisali
nkoresheje uburiganya umugore wigituza cye.
nimubyirangirize; sinshaka guca urubanza rw’ibyo:
ubusabane, umuntu utagira umushiha.
kandi bakaba barabonye ibibi byinjira mu Itorero, 
ndetse bakora cyane kugira ngo bagere ku nzozi zabo.
Umushinga witegeko rya nyagasani ushaje
byombi bifite ibibi byo guhindura inyandiko
kandi nawe akwiriye gukorana na yo
kandi ari kinini ku buryo cyaje gushyuha 
Ntawabura kuvuga ko ntawe ushobora kuza hagati yacu. 
Ababiligi bari bafite ibitekerezo bibi baheraho muri uko gukandamiza Abanyarwanda
Kandi rero mubyiza byoe byukuri ubwe aahura,
Ahakana ko atazajya mu kirori kuko atatumiwe.
Muri ubu buryo Imana yatanze igihamya cy’uburyo yitaye ku murimo wo kubwiriza ubutumwa bwiza
Kalisa yashakaga ko Mariya afata ifoto ye. 
akica inyamaswa z’ishyamba ndetse ntakangwe n’iz’inkazi: 
Ubukene ntabwo bukitubase kandi banki zituri hafi,
Afite inkota iteshya na metero zirindwi
atuma habaho ibibatera gukomeza bajya imbere mu kwizera.
uwo bereje akabandisha abandi benshi.
Pawulo, yahamirije Abayahudi yuko Yesu ari we Kristo. 
Mu rwego rwo gufasha Abanyarwanda gusoma no gusobanukirwa Amateka y’u Rwanda, 
Mpora mubagore banyita Gapfizi
Intinzi no gutinda Umwana wImana
Intego ikomeye Ahlan group ivuga
Impamvu ni uko nta muntu n’umwe umeze utyo iba ibona.
izwi ku izina rya Ihlab 
Mukunzi, ndashaka ko unkorera ikintu. 
Yageze aho abafataafata umurwanyi
nugukomeza kwiga Waba uhaka akazi gahya 
rwumva indirimbo ziryoshya za Luva
Uriya mwana umwe ateke, babiri bo bage kuvoma amazi. 
babashyira ku ruhande nkaho badahari
Intambara izatangamugihe iyi ntwaro iramba
Kwibuka, hano ngwino, Kandi uhuze inyandiko zawe nziza; 
Habaho abantu baba barasizwe amavuta
ngo umwami Kimenyi  Musaya ajya kurongora Robwa yashakaga kumenya imitsindo 
ingingo ya buri munsi cyangwa kuyumvikanisha kurutaho. 
Icyo gihe hakoreshwa ishwagara n’ ifumbire y’imborera mu kongera umusaruro.
kuko imihindagurikire yabyo ishobora gutuma igisobanuro k’ijambo gihunduka.
"Buri mavuta yose ugira ingaruka mbi. 
Aramutse abigenje atyo, yaba agaragaje ko Imana yashyiriyeho abana bayo ibyangombwa biruhije
agahagarikwa umutima n’uko mwumvise yuko yarwaye
Tahura imvugo zidasanzwe ziri muri izi nteruro zavuye
nka anita n'abakozi bamunzwe na ruswa nka leparan,
akaduha amazina atandukanye 
Nimureke dukomere ku kuvugisha ukuri kandi bihinduke umugabane w’ubugingo bwacu.
twiyongera mu ntego mbonera.
Nzareba hirya ariko birangora cyane
gifite santimetero cumi nesheshatu z’ uburebure 
nk’inzira yo kurangiza amajye yari mu gihugu.
yagutse aho yashoboraga kubonana n’incuti ze mu mudendezo
Na data ubwe, ubuzima bwe bwa gipfakazi bwaranzwe no guhurwa igitsina gore.
maze ndiyemera mubwira ko muzi 
Nubwo yahaga agaciro urwikekwe rw’Abayahudi,
Urashaka ko mpamagara ambulance? 
Iyi mvugo yakomotse ku bintu byabayeho mu mateka 
Nashakaga kumarana igihe na Kalisa. 
kuburyo uwo baba barikumwe bimugora
Yarezwe na sekuru  ubyara nyinakandi agaragara 
Umutima noneho wari witeguye gushaka urugamba
kugira ngo bagere ku rugero rw’igihagararo cy’abagabo n’abagore bari muri Kristo Yesu
Bahereye ko baza maze ababwira amagambo akomeye,
ku isomo icyigisho gishingiyeho ku Isabato mu gitondo, 
Za Misongoro ya Misesero,
bahuza urugwiro rwavuyemo umwana bamwita Calebu
mukwiriye kugira umwete wo kuzasangwa mu mahoro, mutagira ikizinga, 
bamurika ndetse n’imbabura batekeyeho ku bazikoresha.
utwatsi twitwa ubwunyu bwa nyamanza
intambwe imwe kuruhande rwibumoso
Bamuzaniye “inkuru nziza y’ibyo kwizera n’urukundo”
Uhaze usharamye wumva ufite akanyamuneza
bakwiriye kugira ubuhamya nk’ubwo Itorero ry’i Korinto ryagaragarije mu mirimo ya Pawulo.
kwari kubi gusa iteka ryose,’ 
Ndashaka umugozi wo gusimbuka ufite imbaho zimbaho. 
Dukoreha itumanaho buri muni mubidukikije
yanga kurya, yanga gukora ibyiza,
hamwe nuburiganya bwubuntu Kuza impano nto 
Mvuye mu mababi  Yasimbutse kuri tatera Guhunga 
Yahinduye umwanzi wekubera uburakari bwe 
mu ndimi z’amahanga nkicyongereza
Igicu noneho cyerekanaga umutwe we wa
Yumva umumaro w’umurimo we, akabona ko, haba ku Itorero no ku isi,
Umuyobozi wakarere ka Cu wacyuye igihe
Murorunkwere yaratetse maze, abahinzi bahinguye,
kuko habaga ibitaramo muri icyo gihugu
Bajyanaga nawe aho yajyaga hose. Basangiraga ibyokurya bye byoroheje, 
Guhunika: kubika ikintu kikaramba kandi nticyangirike
Nyiri ifi agarutse ati: “Mpa ifi
Uwirondora agaragaza indimi avuga cyangwa akoresha n’igipimo
Ndashaka kumenya igihe Kalisa ahamagaye. 
mbega ukuntu twakora mu buryo butandukanye n’uko twakoze! Bongeraga kuvuga bati: 
Mu buzima nahuye n’abakobwa benshi
Hakoreshejwe amagambo yo gusebanya no kunegura,
bwasutse kumasozi ye Icyuho cyagabanije
ibyishimo byabo bya nyuma,
Hari benshi batazi impamvu iyo mikino yiswe ityo, 
urushaho gukubita u Rwanda
Ni ukuvuga uburyo bufatiye ku ngero 
abahanzi kuyigezaho ibihangano byabo bijyanye no kwibuka jenoside 
umuntu wa kera nta bwo ajya atuvamo burundu
abanyamahanga bakwiriye kuba abaraganwa umugisha w’agakiza n’Abayahudi.
Yabwiye imwe muri Televiziyo zikorera muri icyo gihugu
Ni gute imikino yakwifashishishwa mu kwimakaza ubumwe n’ubwiyunge?
bityo agakoza ise isoni.
ariko mugume mu murwa, kugeza ubwo muzambikwa imbaraga zivuye mu ijuru.”
afatanyije n’umugore wa Habyarimana Agathe
icuraburindi irambuye isi iteye ubwoba
cyangwa ngo zicireho iteka ibibanezeza. 
Kuri bo iki cyari igihe cyo kubabazwa bazira Uwabahaye ubutumwa bwiza babwirizaga
Ninde washinjwaga kugira abashyitsi kurugamba
Kunanirwa gukora dushobora kubyemeza rwose
yitonze, atasamye , adashyuhaguza.mumagambo
wabaga ushingiye ku budahemuka bw’abarinzi.
kubakira abari n'abategarugori bo mu cyaro za "foyers"...
Yerekanye ko ubu buzima ari igihe Imana iba ihaye umuntu
Iri bara ryambarwa igihe umuntu yumva atuje 
Mu bantu bacukumburaga muri ibyo bitabo bikomeye harimo abakonikoni benshi
Kurinda inyanja Yari azi neza ko atabishoboye
nta kuntu bitamushimisha ibyo yakorewe
Ariko ibyo twaba dukora byose dukwiriye kuba tutabikorana iyerekwa rigufi.
bacira abo bari basanzwe basangira na bo, 
Hariyo impuha zitagira ubugi
Nyuma yo kurandura izo mbago,
Umukenyero n’umwitero byagereranyijwe n’iki mu mwandiko?
Umwana wImana udahidikanya, humura,
Sinshaka guta igihe cyanjye kuriyi. 
Twasezeranye twembi icyo gihe twari
Uwo munsi umurimo wari watangiye wagombaga gukura kandi ugakomera. 
kuko ari igihe twagombye gusabanira n’Imana mu mirimo yakoze. 
Maze ubwo barebanaga mu maso,
ngo ahari byafata hasi bikabuhagarika, 
Nshobora gufasha umwami wawe kwigobotora 
agaruka yanyeretse ko akinkunda disi
Bagaharanira kugira ubuzima bwiza, bita ku isuku, 
Akagabo gahimba akandi kataraza
Subiza aho ukuye kuko ntabyo nakwemerera
Hari ubwo inyajwi itinda igira isaku nyejuru ku ntangiriro yayo
ibyaha birindwi birimo ubufatanya cyaha muri Jenoside,
yibaruwa ahahera iburyo bw’urupapuro bigahera rwagati.
avuga ko ikiciro cya mbere k’Intwari ari 
Mwungeri uyu yavuzweho kuba umugabo w’inyangamugayo
Mu kurwanya ibi, bizamusaba gukoresha imbaraga n’umuhati wose.
bakagira ijwi ryiza ryoroheje n’uburyo bwiza bwo kwakira ababagana 
gushyira mu bikorwa amahame ari mu ijambo ry’imana,
umusore akibyuka yakubitaniye n’ingona nini ku muryango
afite udufu mu mazuru
ndetse ugakoresha silikoni cyane 
Nigute utezimbere urugendo rwawe 
ngo babe umwe, nk’uko natwe turi umwe.” 
Zirakamwa umutuzo, Na n'ubu ntizirareta
Ijuru rye riravunika cyane Nkubutaka
bakwiza ibibindi by'inzoga mu nzu yose,
gitera imyuzure na tsunami n’ibindi,
Mu bihe bimwe by’umwihariko hatangwaga amaturo y’ubushake.
Nta kintu gifatika cyandikiwe ab’ibihe bizaza kijyanye n’ibintu biheruka 
Umuntu ukunda kwambara imyenda ya orange
kandi cyari icyabo. Rushenyi izina niryo muntu kuko yashenye I Gisaka .
bagakira indwara zabo, abadayimoni bakabavamo.
Gatama aremera baranywana. Bitongera ngo Urongorwa n’undi mugabo
ari ururimi rumwe rukumbi gusa.
yasobanuye neza ubuhanuzi bwerekeye ku kuza mu isi kwa mbere kwa Yesu.
Amatariki ibi bice bibonekamo
Inshingano ye ntiyari yarayihawe n’abantu 
Byakunze kuvugwa umwamirubanda rwose 
iri murikagurisha ribafasha kurushaho kumenyekanisha 
bigaigara mumazi mbere yo guteka ibyokurya
atari akwiye kwihatira guterura
Urabona akaga kacu kuruhanderumwe
Uko inshingano zihawe umuntu ziba zikomeye 
Iri kandamizwa ry’igitsina gore ryadindije iterambere 
Kandi Wihishe imyambarire yumuntu.
babikora nko kwiboneramo inyungu ntoya gusa,
bakabitiranya nawe kandi badasa .
yatumye aba impfubyi akabura se akiri muto
Abayahudi batizeraga bagize igitekerezo cyo gushyira kuri Pawulo icyaha 
avuga ko kuva bakubaka biyogazi
abagukunda bagakurikiza amabwiriza yawe.
Isabato yerekana ko Imana ari yo soko y’ubugingo n’ubwenge. 
bisa nkaho ari ibintu bitangaje kuriwe
Nayo ntabyo yarizi Rwose irarengana
agaciro Yerekanwa mumirongo yimana 
Mpinda yageranye i Bugoyi n'umuhungu we Semirindi
yaje kurira kukazi ndagije aba arinjye umwakira
arinako bashaka amaramuko bose hamwe.
ashobozwa gutsinda ubusembwa bw’umubiri 
Iyo usesenguye neza usanga ikinamico ubwayo ari umukino, 
Cyanwa* agize icyaha,inkoni zimwasa agahanga.
kandi ntukizere  Birahagije cyangwa byinshi cyane.
Yari azi ko ahagaze imbere y’uwari afite ububasha bwo kumwicisha
bakabyina bagataraka, bakaruhuka mu bwonko, maze bakishima.
Ameza n’amabi yose tukumva ko ari ayacu twese
Ntimuvuka igisumbana.Muri Abagabe
Bityo abonye ko ubwibone no kutizera byigaruriye imitima y’abamwumvaga
Nashyize imbaraga zanjye mu gikorwa cyo kwigisha aba bantu nta gafaranga
Abanyarwanda birwanagaho mu buryo bwa gakondo.
Ishuri Nyamwezi yatsindiye kujya kwigaho ryitwa ngo iki?
abenshi ntibari  bazi igitumye baterana 
kuko nzimira kandi ntakiboneka 
cyangwa baje gusura Pariki y’Akagera,
Ahari Kalisa ntashaka ko uhangayika. 
umuriro wawe nubukonje bwanjye  
umaranye ikamba umwaka wose
Ibyo ni byo bita ‘ukwezi k’umugore’ 
zo kumuriha ize yakoye, arazanga».
kandi ararakara Mugihe aryamye mucyumba
Be kugira ijambo baterura
nyamara baziritswe ku by’isi cyane ku buryo kwiyegurira Kristo bibasaba ubutwari. 
agenda, abibogekeye mu ibondo rimwe. 
Umwuka wa Yesu wari uwuhe?
wihangane nkuko natwe byabaye mukazi
yiyemeza kwigira yo. Aragenda no kwa Gasani ahageze, 
uba ugishobora kugaragara mu maraso
yaramwishimiye mugihe abishoboye
giteye nk’inkuru yiganjemo amabeshyo
Tuzareba kandi isano guhungabana k’ururimi n’umuco
icyo gihe abahinzi bagomba kuba hafi kugira ngo batere imiti
iyo nyandiko ntibayishize amakenga: bibwiraga ko ubwo bwigenge bucagase 
Ndashaka kumenya ko uzazana natwe. 
mu by'ubukungu n'imari Forbes
Ntabwo ngukanga ngo ubanguke bwanguu ngo
ubwoko bunini bwibimera byindabyo 
no mu birenge bya Kristo akabonamo ibimenyetso by’umurimo yakoreye inyokomuntu,
Kandi kubona ko byari ijoro ryoroheje Ukwakira
Uwô nkunda ararwaye hano “uwô” ni ikinyazina mbanziriza kibanjirije inshinga)
Niwe warimbuye imbaga abyaye
Rutukuza-ndoro umwami w’intwari, Mumuhaye ubugabo
rishingiye ku kiyobyabwenge cy’urumogi
ariko bakandika ibyo bakuye muri Rubanda,
Pawulo ageze i Filipi, yarahatinze kugira ngo yubahirize Pasika. 
Umucyo wacyo wamurikiye ibihugu umubare
Abakobwa bose siko bameze. 
ningenzi mu gutuma ubasha gusinzira neza.
cyangwa bakumva batakwiyimira umwana ibyo abasabye
Muhigirwa n'abandi ndekeye aho ,
Kugira ngo intare ibyare,
Gukemura ikibazo gikomeye mwagiranye
Babonye kumusenyi noneho nta bugingo 
inyandiko nto zivuga ku kuri iyi ntamabra 
Dore ingero z’amagambo yakoreshwa mu kunga ibika:
Asohoyeyo bamujyana muri icyo cyumba cyo hejuru,
basangayo umukonikoni w’Umuyuda, umuhanuzi w’ibinyoma witwa Bariyesu,
aKugeza ubwibone bwimbere imbere
gukomeza Ariko, bitandukanye no kwinuba,
umukobwa we afite n’uko yabyifashemo.
Ni ikihe kibazo kubwira umuntu kwita ku bibareba,
yabonye ko uko ibihe byagiye bisimburana 
kubaho mu mutekano no kwirinda ihohoterwa iryo ari ryo ryose.
Aho ngaho yashakaga kumvikanisha ko ikiri ngombwa
umuntu witwagankubana wali umugaturika.
mu Majyepfo ya Namibia,
Niba ukora kawunga wihangane
Benshi bashishikazwa no kumenya inkomoko y’ubuzima,
Ntazi icyo ashaka biragaragara. 
Aya mahoro ntabwo ari amahoro azanwa no gukora ibyo ab’isi bakora
niko Salomo yabajije abana be
muguhakiha akazi keza kuri wowe Kurugero,
byatumye Mariko agira ubwoba kandi atakaza ubutwari bwose yari afite. 
bagakwira hose bakurikije uko umubare wabo wiyongaraga, 
Nubwo abagabo baguha agaciro gake kubabyeyi
abaca amafaranga batanga binuba
Tugize amahirwe yo kwakira iyo mikino, twakungukiramo byinshi. 
Muri rusange gutera ikawa abantu ntibayitabiriye.
ryamfashije ku giti cyanjye rifasha n’abandi bantu ibihumbi n’ibihumbi.
Ngo riderman azazima cg riderman ntabyo azi
bikoroha. Nyamara kubaka ni byo byiza gusenya bikaba bibi. 
ubutumwa bwiza inkomyi, ahubwo byabushyize imbere.” 
Mu kiganiro cyabo, Ngirincuti n'Umuhoza bahuje urugwiro, 
Urwo rupfu ruzagutsinda Abanya Danemark rero 
ibibabi byo gukiza abanyabyaha akabiduha. 
Aba ni bo bagize uruhererekane rw’impfura zabaye ku isi. 
iyo yifuje ikintu arakubwira
Kubera ko wenda igihugu cyari indagizo nta gahunda y'iterambere bagaragazaga; 
Ikintu cyose yakiremye ari cyiza mu gihe cyacyo.
mu Karere ka Rubavu asobanura ibibi by’ariya mavuta 
Niki kihishe mu ibara ryijimye rya Coca cola 
Bahageze Rujugira amaze gukenga ibyo Ndabaramiye amushakira; 
Umuvure wagwiriye umwana wange acika igisebe; genda umuvure.
nta we ukwiriye gutanga ibyo adafite.”
kandi agashyira mu kanwa kacu isengesho rituma twegera hafi ye.
itera umwanda w’amazi mu mazi y’Amerika, ariko biragoye kubigenga, 
Gira umwete wo gukora ibiri imbere yawe
yambaraga noneho ibikoresho bye byintambara
Nicyo gituma ibyigishwaga byari bikeya kubera ko Abapadiri batari bashishikajwe
ngo mubone uko mufasha abadakomeye, 
badakebakeba, bafite ukwihangana kubw’agakiza k’abandi bantu.
inyandiko zirimo “Yoweri Museveni alias Kayibanda
muri iki gihe bitatandukana n’uko byagendaga mu bihe bya kera.
urwikekwe, twibwira ko buri gihe abandi bashaka kutwungukamo
Hano hari ingufu nyinshi ushobora kumva
amatise akurwa hirya no hino ku isi ,
Imanza zikomeye bazizaniraga Mose, ariko izoroheje bakazica ubwabo 
abakomoka mu nzu y’abarashi
Bifite ibikoresho byubwishingizi bwizewe 
Ntibashaka ko tujyayo twese.
urebye bukaba ari bwo Burusiya bwo muri iki gihe
bene Data bahise bohereza Pawulo na Sila i Beroya.”
Amazi yabuze sinzi uko byagenze 
Reka dusuzume icyo yavuze muri make ku bwigenge.
Kigeme bajya gufata inkwi basabwa kwitwararika no kuba maso mu gihe
Umuhinzi aba yifuza umusaruro ushimishije,
banacura imigambi mishya mu gushaka uburyo bwo kudindiza umurimo w’abo
ko ari ikibazo gikomeye ku rurimi kuko rushobora no kuzima.
umugezi, biroha mu buvumo, basanganirwa n’impyisi.”
Nzayisenga  Umushyakashatsi mu bijyanye n’amashyuza
Harimo ibintu by’imyaka makumyabiri y’akazi kenshi. 
ku ivuko atari akibyemerewe nk'umuhanzi.
Yahanze amaso ye ku ngororano izahabwa indahemuka,
u Burundi, Repubulika ya Demokarasi ya Kongo, Uganda, Tanzania, Kenya
uko yabisobanuye, itegeko rigenga amasoko ya Leta 
amahuho mbere yo guoma inyandiko
Ubukonje butuma ishobora kuzana umusaka kandi ntigire impumuro nziza.
gufata amakuru mahya Tekereza igihe uheruka kwiga
kugeza ubwo ikirere gihindutse
Ndashaka kuvugana na Kalisa ndashaka kuvuga ubu! 
Nyirakamana: Ariko mwana wange nawe wamenya gusetsa! 
cyangwa bigakemurwa n’Itorero hakurikijwe inama Kristo yatanze
kuzuza ibyatsi byo mu gihe cyari kuba ibirori 
Inyajwi zisoza ikinyazina ngenera n’ibyungo “na” na “nka” 
ngo biyubakiye umunara muremure 
akagira imirima myinshi. Numvise ko ngo yaje ino aha
ngo Itorero (umubiri wa Kristo) ryo rirekerwe mu mwijima. 
amategeko ye yicyuma umunota umwe.
Ngunda amubonye aramubwira araseka 
Kubw’ibyo, akoresheje amagambo ye ndetse n’urwandiko, 
ndetse n’umurimo akora mu ijuru nk’umuvugizi n’umurengezi w’abantu. 
dusabwa kugira ubwishingizi bw'imitungo yacu
Ibyo byarabokamaga no kuzageza mu ngo zabo bamaze gushaka cyangwa bageze 
ingeso mbi yo kunywa itabi yamaze gufata indi ntera
Maman we yari umubyinnyi
ibiba ku mwana bigira ingaruka ku bwenge bwe
Bigezeho abagaragu bakuru b'umwami baraza babwira Gasani bati: "
Ibi biryo byatetse umuhanga.
Icyumba kinini Pawulo yari ahagazemo cyari cyuzuyemo abantu benshi cyane 
Uyu mwana yiswe Violet Kajubiri 
Kuko ibavubiye imvura y’umuhindo n’iy’itumba.”. 
kandi agomba gushyirwa mu bikorwa aboneka mu mahame shingiro y’Ubukristo. 
Utamenya iyo ava ntamenya iyajya
Yesu yavutse ku Isugi yera Nubugingo
yashidikanyije uko umwana ungana utyo yateje ibibazo.
Ndabona uzi icyo aricyo gukoreha kugirango umenye,
Aba banyeshuri ni abana b’abahanga mu by’ukuri
Boe bari bakeneye, njye nkuko ubibona, ntayo mfite
abantu baturuka imihanda yose baje muri icyo gikorwa kibera mu Kinigi
Muri icyo gihe Abayahudi bari batataniye mu bihugu byateye imbere,
Ubu busobanuro busa n’ubwo Yohana yeretswe ubwo Kristo 
Mu matorero yose iry’i Filipi ni ryo ryarushije andi gutangana ubuntu rimufasha mu byo yari akeneye
kanaka ni kizwi na bose nk’umuravumba
ntugire icyo usaba kuri kopi yiki gitabo 
Bamaze gusoma mu mategeko no mu byahanuwe, 
Kandi ijoro rirangiye, ndashobora kuvugisha ukuri
ikaba inkwakuzi mu kugaragaza ibikorwa byiza bidasanzwe mu gihugu,
ndetse n’abapiganira amasoko ya Leta bo mu Rwanda. 
Reka tugende nonehowowe na njye
Bimwe mubituma umugore ababara 
ubutegetsi bw'Ububiligi bwagendeyeho mu kugenda bahangana n'Inama Nkuru y'Igihugu.
Guhuza aho ugana neza, 
nta n’ubwo twari gukenera imbaraga z’Umwuka Wera zo kudufasha.
mu karere ka Kalahari muri Namibia
mu karere k'Afurika y'uburengerazuba hamwe n'aka Afurika yo hagati.
kandi inzandiko yandikiye Timoteyo na Tito ni ibihamya byerekana ukuntu yabifurizaga cyane ko batera imbere. 
kuko bishobora gutuma inkuba igukubita.
umwanzi yashoboye kubyutsa urwikekwe rwa bamwe 
mu guhaza ipfa, kwirimbisha no gutunganya neza aho batuye. 
Nta gitangaje rero ko mu bihayimana harimo abashyigikiye Parmehutu ndetse na Aprosoma
n’ibitekerezo bishyamiranye, itegeko rimwe rukumbi
mu ipiganwa mpuzamahanga , 
Uburebure bwe bwose buto yashushanyije Kugeza ku gicaniro cyera
umukobwa nawe washakaga guhunga isuka
Ntabwo yishakira ibyo kwinezeza cyangwa kumererwa neza ubwe.
Aba bombi ariko kugeza ubu bari inyuma cyane,
gufite imbaraga zose n’ibimenyetso n’ibitangaza by’ibinyoma.
no mu gihe cy’ubukoroni bwabo mu Rwanda.
Kugeza ubwo yiciwe yararimbutse Intumwa yihuta
ni umwanditsi w’indirimbo ni rwiyemezamirimo
Uzi neza ko ushaka kuba hano? 
avuga ko atakwitwa amazina y’abazimu b’abazungu 
Bibiliya yumwuzure wo muri Bibiliya 
guteza imbere ubushobozi bisaba igihe, gukorana ubushake ndetse no gukora,
mu gihe ayo mavuta ageze mu mboni z’amaso.
Muri Yerusalemu ahari haganje urwikekwe rukomeye 
Nuko wirinde... shyiraho imbaraga ubikore 
Kubungabunga ibidukikije twirinda isuri
Uwiteka yari yaratumye Pawulo kwinjira mu murimo wagutse mu banyamahanga. 
wintwaribyari intandaro yo kubabaza nibindi
Urugero: Ibendera ry’Igihugu.
aho umukobwa wa Kokundeka witwa Violet yigaga, 
Uburenganzira buva mubibi, 
Ibi ntibigomba kwemererwapa
Ibyo bituma uyikurikiye abona ibikinwa ari nk’ukuri.
atanga urugero rwa se Rwabugili. Kwemera ubukirisitu kuri we byaragoranye cyane, 
kandi umuhuzi akwiriye guhura yiringira ko azahabwaho.” 
Umubitsi yafashe umutima gasopo yazamutse
Uyu mwami yari azwiho ubwitonzi, kugira Ubuntu
cyangwa indogobe Yumvira ubwe kuri Kayifa.
Ntabwo ab’i Beroya bemeye ko intekerezo zibangamirwa n’ibyo batekerezaga ubwabo. 
Kumwuzure wububagenzi be bakunda cyane
Ntawutinya ishyamba atinya icyo bahuriyemo.
kandi ngo na bo biteguye kurwana uru rugamba 
Benshi mu banyamahanga bari barishimiye ukubwiriza kwa Petero n’izindi ntumwa, 
ongera uhindure iyo ndirimbo 
mbega uburyo birushijeho ko umukristo yari akwiriye kuzibukira icyaha kirimbura ubugingo! 
Intica ntikize: ibintu bike cyane, bidahagije
Ntubaze izanesheje, Urore izambaye Mutaga
ni ko kuvuga ijambo ry'umubabaro, 
Winjiye ukoresheje ibirenge byera aho kuri Jove 
ari we Shyerezo, akaba inkomoko y'Abami b'u Rwanda.
ntizasiba kwigisha no kuvuga Ubutumwa Bwiza bwa Yesu Kristo iminsi yose mu rusengero n’iwabo.
Yumva indwara imugera ijanja.
dusanga ubuzima ku bantu bose ari inzira itamenyerewe.
Pawulo yarabibukaga asaga n’ubumva bahamya ko Yesu ari Umwana w’Imana
aho bitandukaniye ni uko uru rwo rutazwi 
Aba yarahise yishimira kujya gusura Korinto, 
Imana ishaka gahunda n’imigendekere y’uburyo ibintu bigomba gukorwa mu Itorero
Afite kwicisha bugufi kwimbitse, yasabye intumwa kumwereka inzira y’ubugingo.
ndi umwana w’Abafarisayo; ibyanzanye muri izi manza,
Ibyo bimaze kuba, abandi barwayi b’icyo kirwa nabo baraza abakiza indwara.
Yatanzwe cyangwa yafashwe yewe Hagarika pi
ubwo nari muri gereza
Yakijije urugomo Yishimiye akazi ka nijoro
inama zitangwa nUmubwirizahamwe namateka
kugira ngo umuntu atsindire igihembo cyangirika,
no kwizera kwanyu mu mubabaro wacu wose n’amakuba; 
Urasinziriye cyane muri serwakira?
Kwima burundu umuntu ibyo yari agenewe
Ibyo abantu bakunze kwibeshyaho ku birebana
ariko auma akomeje business ye 
Umenya ariko biterwa n’imirimo myinshi yo kwitegura ibizamini bya Leta.
Ninde wunvise kurukuta kurira no kwinuba
urupfu, umuzuko, umurimo we wo mu ijuru,
ziturutse mu matorero atandukanye yatanze izi mpano kugira ngo bamuherekeze i Yerusalemu. 
Abana bafite ubumuga berekanye impano zitangaje bafite 
kandi bigahora byangiza imyuka ya karubone ituruka mu kirere.
Ababiligi bari barashyizeho ikarita yitwa ikarita
Ibindibyemejwe  kandi So yumvise 
kandi ko abantu bazabavumbukira bagatera Pawulo na Barinaba amabuye,
Ongera usome igihozo twasomye cyera.
Ingufu z’umwuka zibyarwa n’udukoko bita bagiteri zicagagura
nyuma yo guhamwa n'ibyaha bya jenoside.
Kalisa ntashaka kuba i Boston. 
igisabwa ni ukutaguma hamwe utanyeganyega.
Yagiye mu masinagogi atandukanye 
Yagaruka hariya gusura abantu babayobozi 
cyangwa uwo berekezaho imimerere cyangwa imiterere bikubiye mu nshinga. 
ukurikije ibisabwa nurangiza ubikoreshe neza mu nteruroziboneye
Iyo myambarire izabarimbisha kandi itume bakundwa kuri iyi si, 
mbigenze nte, ko nta wundi mwana mfite; 
Kuka inabi abakugana bose kuko ubabonamo abaje kurya
aha hiyongeraho n’ ibiyobyabwenge nka marijuwana, 
kwigarurira urukundo rw’umugabo 
Iwacu mu rwa Gasabo na ho izipfundikiye zirahengerwa
Ntacire akari urutega abo bari bayasangiye.
bigatuma arufata nk’ururimo ibibazo bikomeye.
ntabwo babyemeye kugeza ubwo umugogo we watabarizwaga
Umunyabwenge-wumuyobozi wabo bose
cyangwa imvugo runaka izwi neza cyane. 
Ko imana z'amahanga zose ari ibigega n'amabuye,
Nyashya na Baba wigisha ubufatanye n’urukundo
Amasugi yanyu azira igisasa!
Imibereho ya Pawulo yari iy’ubukene, kwitanga no kubabara. 
yasabye abasaritswe n’ibiyobyabwenge kubivamo
Ibyo bitinyutse mu nama bazahura nyuma
mumagambo ya matayo amagambo arimo. Intego yanjye ni ugukiza igice runak
bintwari mu itsinda-batsinze bamushakaga
kandi ko aho bakuraga inyungu hagiye gufungwa mu mwanya muto
ayirindira yihanganye kugeza aho azabonera imvura y’umuhindo
Ubusobanuro bugezweho ni igitabo cyibice bibiri 
umugambi wo kwitwara neza, dutangira gufatanya mu mikoro n’imirimo
zizana impinduka ikomeye kandi izamara igihe mu mico y’umuntu.
Inzoka nini zikunze kugaragara mu duce tw’imijyi
ku bitaro leparan yujuje impapauro
Garagaza ingingo z’ingenzi ziri muri uyu mwandiko?
Kampala numugi mukuru wubugande
n'ubwo umubare wayo ugibwaho impaka
ndetse babifata nk’ibintu byo gukina,
ahubwo rituma habaho guterana ingabo mu bitugu,
Nashakaga gusa kureba uko byari bimeze. 
zivuga ibyo kwima no kwimurwa kw’abami 
Yamaze iminota mirongo itatu arwana n’inzoka
N'isugi yera yuzuyeho urubura, 
icyo gihe kitaragera: kuko nzabaha ururimi n’ubwenge, ibyo abanzi banyu bose 
Kujyana inka kunywa amazi byitwa Gushora
ku buryo ubu ayo makuru n‟uwo muco birenzwe n‟ibyacu iki gihe.
Yavuze ko azaba afite imyaka cumi n'umunani ku isabukuru y'amavuko. 
ibinezeza by’isi bizaba bitagifite agaciro. 
gusa buri gihe akanga gutangaza abaribo
Ona, wijimye kandi ufite intege nke, So avuge! 
Birasa nkaho Rukara  yibeshye. 
Impeta yakozwe nimpeta  yamuhayeintwaro 
Imishandiko kenda y’itabi ayitekerera icyarimwe, 
Basuzugura inshingano n’amahirwe bafite ubu maze bagatuma umucyo wabo ugenda uzima 
Igikorwa cyiza cyane ni ugushiraho ikindi- imbere yawe.
kwishakishiriza inzira n’imitekerereze y’abantu.
haba ku mugabo cyangwa ku mugore.
mu gihe nari ku rwego rw’ubuyobozi ruri hasi cyane 
Muri icyo gihe nta manza cyangwa andi makimbirane
Bagahabwa amazu bacumbikamo, mu mijyi nka Kigali na Astrida Butare
kandi babagaho igihe kirekire cyane kurusha ubu
mu kwizera barazikikiza muri ryo zina 
Abantu   bagaragaje ko yishwe,
Ariko Uwiteka yashimye kumushenjagura, yaramubabaje, 
Mu gihe abayobozi b’Abayahudi biyitiriraga ko bafite ishyaka rikomeye ry’icyubahiro cy’Imana
Imitima yabo yari inezejwe n’urukundo rw’ukuri
n’ibiguruka mu kirerere byose. Ijwi riramubwira riti: “Haguruka Petero, ubage urye.”
Ibibaya byacu bikunda Impeshyi mubwibone bwe.
Gihanga cyahanze inka n’ingoma
Kugaruka kwabatwinkuko yabibonye mbere
Abantu bazumva ijwi ry’Imana maze bakajya aho batumwe. 
yarabinginze ati: “nuko bene data bakundwa, 
ibyo byose Imana yabyiteguriye abayikunda.’ 
ndetse biyeguriye umurimo wo gusakaza ubwami bwayo. 
Ibikorwa byubuhemukuva yabanje guhabwa
abantu bafite Kristo mu mitima yabo we 
kugira ngo ubagarire urukundo rwanyu
Umukiza wacu ahora yiteguye kumva no gusubiza isengesho ry’umutima umenetse,
Nyirarunyonga agize ngo aracubura inkono amazi arasakara, 
Bisa nk’aho nabaye igitambo cy’urwango
Ababyeyi bita ku bana babo.
bwibiremwa bigomba kuremwa,nyuma
Bidatinze, Umumarayika wanjye arongera;
Ntahobora kuvuga icyongereza cyane
arko ugabanye kwimyoza cyane
akanyura ku nzugi nini z’ibyuma n’amapata yazo
njyewe undeke nsoze umubyizi
kugira ngo badakora iperereza kuri icyo kibazo.
cye bari barahenebereye kandi ari n’abakobanyi. 
Igikorwa cyumwimerere gihobora kuba kitarubatwe 
bamukangurira kubyitabira. Iyi ngeri y’ubuvanganzo
Ururabo rwabantu bageze kure cyane
Kwishimira ubutunzi ubwato bugenda mu nyanja
Umunyabigwi Diego Armando Maradona 
Buri soko na Buri cyatsi na buri giti, 
ndabikunda; kandi nzibwira amategeko wandikishije 
Ntidushobora kubona ibintu uko bikwiye turebesheje amaso yacu 
gusoreka. Yari yujuje inzu ya kijyambere isakaje amategura. Umunsi
Iteka rihinda umushyitsi iyo babonye, 
bahagarara imbere y’irembo ry’icumbi rye. 
Kandi avuza impanda; Umukozi yajugunye 
Icyo gihe Semuhanuka akamubwira 
Ni cyo gituma tubasabira iteka ryose,
kuko niyo akora intangangabo 
Umurimo wo kujora ko ku rwego rwo hejuru,
kuko hari igihe umwami yigeze kuza aho ku Ntenyo,
Dore ijambo yabwiye Ngirincuti 
Kubaza yasanze uko amakimbirane yavutse
Igihugu cyacu ni intangarugero mu kubahiriza uburinganire. Icyanyu
barebe ubutunzi bw’amashyamba n’imirima.
Abagipinga nibande ngo mbabone
Nta kintu Imana yategetse kitari ingirakamaro,
ukagabanya spray ukoresha mumusatsi
iravuga ko ku mugoroba wo kuri uyu wa
Buracya Kimomo arara nzira rimwe ku munsi wa kabiri
Ubwishyu bwa cyami bugomba gushyirwaho
Nzabikora ejo." "Wabivuze ejo!" 
umurambo wangiwe kwinjizwa mu misa yo kuwusezera
Ubugambanyi ubwo bwose  rwose bukorewe Itorero 
Silas atangira yadutangarije ko i Gisaka ari iburasirazuba bw’u Rwanda
Umukobwa ufite uburanga bavuga ko ari ikizubazuba.
bitaro, ariko iryinyo ntiryakira, bamugarura mu rugo. Nuko ishinya
Aha havugwa kandi Umwami w’icyamamare
bakarindwa n’imbaraga z’Imana ku bwo kwizera.”
bo bifuza gukurikiza nubuyobozi butinyuka
Bakomeje gusengera Petero ubudasiba kubera ko biyumvishaga ko adshobora kurokoka.
Igihe imico n’imyifatire y’umwungeri ari urugero rufatika rw’ukuri yamamaza,
Ariko “Abigishwa baramubuza.” Gayo na Arisitariko ntabwo ari bo abantu bashakishaga;
mwishywa wumwami wayumva ibyo yakoze 
akazu yari agiye kuzamura kanze kuzura
abanyaburama,ndavuga inka mu kiririmbo cy’abashumba,
Umuturage uhatuye wabajijwe ibya Coca cola
bwageze mu banyamahanga; ni bwo Kristo uri muri mwe, 
rimwe na rimwekandi ufata cadence metrical
Nuko kwa sebukwe baramuherekeza arataha.
Kubwo kwizera, bakiriye ukuri gutangaje kw’igitambo gihongerera ibyaha cya Kristo
Umwitozo ku ikatwa ry’amagambo
ndende, inkuru ngufi, inkuru ishushanyije, za sinema n’ibindi.
bibiri by’interuro, akabago kagatandukanya interuro ebyiri. Utwo
Wandukuye shit, yego, wagerageje kwigana
kugirango bibafashe muri icyo gikorwa. 
Bombi bakunda umukobwa umwe. 
kuba mu buryo bwo gukora kwa Satani, 
mbere yo gutabarwa n’umugore we n’umuturanyi
Urabizi neza ko iyo bigezaho ntabyemera. 
Abari bambara ntibikwize.
kandi ko yazamutse akajya mu ijuru. Muri icyo gihe cyo guhishurirwa n’ijuru,
Itegeko rishya kandi rinateganya guha agaciro ibikorerwa mu Rwanda 
kandi ngo iyo ndamukanyo ntibaho
ati «Ndabaha inka iminani ibiri n'umusozi, maze muwutureho,
aho turyamye n’abana bacu 
Imbaraga utanga zituruka kwa Lusuferi
ariko kenshi na kenshi usaga bigoranye kuwitaho neza
kwiyambaza inzobere. Ushinzwe ubuhinzi mu kagari cyangwa mu
kandi iri ni ryo jambo ry’ubutumwa bwiza mwabwirijwe.
n’imbaraga y’amagambo y’intumwa ku buryo yasubitse gufata icyemezo cy’urubanza, 
Ubwo se nibura wibutse kumusaba ngo mwikingire?
nkubuvumo bwunamye Kandi amagufwa yubukomezi,
bityo binyuze mu guhora ahererekanya amakuru na yo yashoboye gukurikirana ibyayo neza. 
Ikibabi kiguruka hafi ya Eva Yasize Ubwonko butizera.
Dukeneye gusobanukirwa umurimo w’abamarayika biruseho kurusha uko twari tuwuzi.
abategetsi n'ingabo bakaganura umwaka weze: 
zishimishije gishimishije Ku gicu nabonye umwana. Aranseka arambwira.
imboga zibona abana wahandangiye sha Babou
Yasobanuriye abo batwara ibinyabiziga 
Ubutaka buhingwa ntibwiyongera kandi bugenda busaza
uburyohe cyangwa ubushake bukaba bwahita bubyuka
mu mirimo yose yari yarakoreye mu banyamahanga. 
Inshamake y’ibyizwe muri uyu mutwe wa gatanuMuri uyu mutwe, 
mu Mujyi wa Mbarara muri Uganda.
baramwica nyuma y’uko abega babimenye
Dore numumarayika wicaye ku mva
Abarwanyi bake barinubira irimbuka rya Grendel
ubupfapfa bwaguteye mwembi
byari ibirori byo kwizihiza no kuramya ikigirwamana cyabo kitwaga Zewusi.
Igihe cyose hazabaho kuzirikana umugambi ukomeye w’uburezi nyakuri,
atanga inama amasezerano ntagomba
Kabendera ntiyashakaga ko Mariya avugana na Yohana. 
ari inshuti yange, wamuntumyeho nkamukubwirira?”
Arasa numuntu urwaye. 
ni inyungu z’Abanyarwanda bose kuko riha n’abatari abanyamakuru
Iki gitabo ntabwo kigurihwa
Yigiye muri Kaminuza yitiriwe Mutagatifu Geregori. 
Imbere y’umwizera hari ubushobozi butangaje bw’uko ashobora kumera nka Kristo
ariko agahakura yirira, bagenzi be bati:” 
Masozera Robert niwe wafunguye ku mugaragaro iyo ngoro,
Kudakingirwa ntacyo bitwaye nta n’ingaruka byagira ku buzima.”
mu gihe cyose amaranye iri kamba
bavuga ko bizera Ijambo ry’Imana nyamara 
Izindi ngaruka zigaragarira mu bikorwa by’abanywa ibiyobyabwenge
Igihe Pawulo yari agitegereje Sila na Timoteyo, ntiyicaye ntacyo akora.
Imana yanabonye ko mu gihe kizaza abantu bamwe bazayoba maze bahe Petero,
Ni ngombwa ko urubyiruko ruhagurukira kubungabunga umuco nyarwanda,
izi ntumwa zeguriwe Imana binyuze mu kwiyiriza ubusa, 
uwaduhuje na anita wawe
Abigisha b’ibinyoma bayoboraga abizera gusuzugura inyigisho za Pawulo. 
Mu gihe Imana itubwiye ikintu cyangwa ikadusaba gukora ikintu
ntikwahise gucengera mu mitima y'Abahutu bose
ni umwe muri ba ruharwa 
Uruhare rw’ubuyobozi mu kurengera uburenganzira bw’umuhanzi
tutavuze ibisekururuza by' Abagabekazi, maze tuyakurikiranye,
inyinhi muri zo zikaba zaratangajwe nyuma y'urupfu rwe.
ahamagara imbwa ze z'impigi, Ruzunguzungu na Ruguma. 
ababuza abandi gunzira kubera ibi bibazo 
Muvunyu ayishyira Ngogo , agishyira nzira , 
ikora mu muhanda wa Kimironko-Gikondo-Nyenyeri ku wa Gatanu
gukumira icyaha kitaraba batangira amakuru ku gihe kandi vuba.Ku
Mu gihe batekerezaga ku buzima bwe butunganye 
nubwo cyaba ari icy’agaciro gahebuje.
zumvikanira mu byanditswe ku buhake no ku bukoloni.
guheshwa no kwizera, kugakomezwa na ko, nk’uko byanditswe ngo. 
indangazina ebyiri, ibicumbi bibiri cyangwa rikagira indomo, 
Sobanura uburyo kwirinda gutanga ruswa
bya Burera na Ruhondo mu majyaruguru.
Numuriro wubuhanuzi Uhereye kuri 
tubusobanurire n’abandi cyanecyane abakiri bato.
Njye mbona biterwa n’uko umuntu aba yarabayeho,
umwaka umwe mbere y’uko atabaruka .
Ndashaka kumenya igihe wazaga i Boston. 
Ruswa igira ibibi byinshi k’uyitanga n’uyihabwa.
icyo amafaranga aricyo n’icyo amazwa.
kandi babwira abantu ibyababayeho bafite icyizere cyemezaga abantu ko Imana iri hamwe nabo. 
Nzi neza ko aribyo Kamana yashaka. 
ubumenyi ngiro n’ubukesha cyangwa ukayishingiraho wiga ikibonezamvugo k’Ikinyarwanda, 
Imiterere cyangwa imyifatire yawe mibi ishobora kuba yaratewe n’umuntu 
ikiba kigamijwe mu kiganiro mpaka tunabona uko gikorwa.
Ndashaka kuba umuderevu mugihe kizaza. 
Uko byagaragariraga abantu bose ntibyari gushobokera Ubukristo
abazahamagarwa n’Umwami Imana yacu barahiriwe.. 
Rukara ukuri nuko akundana na Mariya tutaranabimea. 
abantu by’umwihariko Abanyarwanda,
Gutinda, igihe kinini kuri we ni kigufi cyane
nk’uko muri rusange bwitabirirwa,
itumanaho ryerekanwa rihobora gufaha cyane bamwe kurya 
Ayo ni amajwi abarirwa buri leta mu zigize amerika
ndataka nti: "Abafilisitiya bari kuri wowe, Samusoni 
na  cumi ni kenda Mutarama
irihe somo ukuye muri uyu mwandiko?
ngo aze baramukanye, bakiramukanya Kimomo araturika ararira.
Kizito avuga ko yitabye Dan Munyuza wari wamutumije mu biro bye.
Pawulo yagerageje kwerekeza ibitekerezo by’abamwumvaga ku Gitambo gikomeye cy’icyaha. 
guhungabanya ikirere; amashusho ye 
Mugihe amazu meza cyane yinzu ateye ubwoba 
n’u Bwanacyambwe asanga Rwabugiri i Rwamagana;
Umuhanuzi w'iteka yaremereye inzogera zijimye,
Pawulo na Barinaba bamaze kwegurira Imana amatorero mashya, 
Kugaragaza uturemajambo tw’inshinga iri mu mbundo
bakurura intekerezo z’ababateze amatwi ku rugero rukomeye binyuze
Ariko Abayuda babonye ko abantu ari benshi bagira ishyari
che guevara, amateka y’intwari y’icyitegererezo mu kwibohora
Nzagutabara ngukize Abayahudi n’abanyamahanga ngutumyeho
nyuma yokwegura yatangiye guhinga amahu
Gukoresha ukuri no kukugenderaho.
Arayisimbukira ayifata ku gakanu ayishinga icumu  rwano arayigusha.
kuzerera kubera ko batigeze bakoresha amahame 
Uzi neza ko udashaka gutwara? 
adama ariko yumvaga ari kugira agahinda gakomeye
Ikinyazina kisanisha ku izina naho umugereka wo ntiwisanisha 
ukanenga kugira nabi no kugira ishyari
Inzu y'inuma yuzuyemo inuma 
mu gitabo cye Muri twe Guhura na none
Uko byagenze Nuko bimeze 
ari na bo batware babwo bwose. 
Ryamuhishuriye umugambi w’Imana ko kubw’urupfu rwa Kristo,
ikemezo cyo kujya mu rukundo.
yaje kumuhemba amadolari ijana yonyine
rigiye kuzatuma abantu bapfa,
kandi bakaba n’indahemuka mu kurinda inyungu z’Itorero.
Umutwe namaso yanjyenyuma yumubabaro 
Nimva mu rugo, nta muntu uzongera kunkandagira 
Abwira abantu ko ibyo basezeraniye Imana ari byinshi cyane
kimwe mu bigo abagore bibwe abana bagana
Yohereza iz’intarano ku zo Nsoro anywaho.
Namubwiye ngo ntazongere kumpamagara
ikintu yaba yarigeze gukora akaba akicuza 
Bityo Abanyarwanda ntibabaye impehe ingabo zitagira umutware.
Umudiho uva mu itako !Ngunda uyu yari umugabo w’ icyago,
Impamvu nakwemereye gukoresha umunwa mbere yuko niruka iyi shitani
atari kumwe na we yagiye gushaka imibereho. 
Ntabwo wirata utanga impeta zometseho 
byavumbuwe byambaye inkweto ya Adidas
Bazungurute igihugu cya irenAbaare boe
Ukurikije ibyo wumvise muri uyu mwandiko, 
Reka twemere kureka urukundo,
ni byiza kuwurya mu rugero 
Umuntu utari inyangamugayo mu byo akora, utari intwari.
n’imwe dore ko bwari bumaze no gucya. Nyiri ifi agarutse ati: “Mpa ifi
Abantu bakunze kuvuga ko Ikiyapani ari ururimi rutoroshye. 
Erekana ingingo z’ingenzi ziri muri uyu mwandiko.
yaratatse ati: “Ni ukuri Uwiteka ari aha hantu; nanjye nari ntabizi
Mbese umugore yakwibagirwa umwana yonsa, ntababarire uwo yibyariye? 
kandi aba ni bo bazamamazanya imbaraga ikomeye ko itegeko ry’Imana ridahinduka.
Usomye umusozo w’uyu mwandiko urasanga umwanditsi umuzi
cyangwa ingingo yatangaga yiregura.
ukomeye mu iterambere riramby
Kandi yari azi ko ari ibyanjye,
Bityo mu gihe byagaragaraga ko umurimo we wahagaritswe, 
Umubyara we wa mbere turabizi, kandi arababara,
"Kutamenya ibyabaye mbere yo kuvuka kwacu, 
Mu mateka y’U Rwanda, Semuhanuka yamenyekanye ahanika mu binyoma, 
Arebye igihe ahamaze akabona n’ukuntu inyigisho ze muri Atene zageze ku musaruro muke,
Mbese muri make murabona ko n’amazina y’ibintu by’ino nk’imigezi 
Byaba biruta ibyambabaje mbere
umubiri si urugingo rumwe ahubwo ni nyinshi.
Ananiya yumviye amabwiriza y’umumarayika 
nyuma y'amezi atanu baramurekuye.
uko bisobanurwa n’abashinzwe umutekano mu nkambi ya Kigeme
u Rwanda n’umunyamabanga w’Umwami Mutara  Rudahigwa,
Pome ntabwo yezeAmahanyarazi
gusa n’umuntu wagize amahirwe yo kuziga ubwe. 
Onesimo yakunzwe na Pawulo bitewe n’ubugwaneza bwe 
abantu bazahihikarira kuvugana nawe
Numvise numiwe mpita mbivuga.
bankorere umurimo mbahamagariye gukora.’ 
Nyuma y’aho Pawulo yaravuze ati: “Icyakora, ubwenge tubuvuga mu batunganijwe rwose, 
Yaranditse ati: “Ntimwishuke; abahehesi, cyangwa abasenga ibishushanyo, 
kuva kuri zeru kugera ku ikenda.
Abagusigaranye imbuto n’intanga,Bakuraze izi ntarama,
kuko imibare bafite muri iyo minisiteri 
Iruhande y’inzira aho abigishwa banyuraga hose, abantu baryamishaga abarwayi
byajyaniranye n'ugukandamizwa kw'andi madini
bandura byihuse icyo cyorezo 
Iki cyemezo kizorohereza abagera kuri miliyoni
Umurimo wabo w’ingenzi wabaye uwo gukurura ako kato bakagashyira mu bwato bunini. 
aho buri ntambwe yarwo ihagarariye kujya mbere mu kumenya Imana
Yaramuhobeye, ararira, yanga kumurekura 
bakarenganywa. Ruswa yica ubutabera, ikamunga ukuri, igaha icyuho
guhanahana amaraso arimo ubwandu kwa muganga,
basatira u Rwanda rw’i Burasirazuba rwagati
Umuyobozi wa polii mu mujyi wa Mexico
Bagombaga kwamamaza ubutumwa bwiza bw’amahoro
Dr. Ndayambaje avuga ko iri koranabuhanga rizama abana amatsiko
ni ukuvuga ibirongozi n' abamotsi, ntibahembwaga. 
Nari nzi umuntu nkawe rimwe. 
gusa bakeka ko yishwe nabari bigeze kumurasa
Nzi ko navuze ko nzabikora, ariko sinshobora kubikora uyu munsi. 
maze umuhishurira imbaraga y’amaraso ya Kristo yo kweza icyaha. 
Ibivugwa ku waba yaramuhitanye  
intare y’ingabo ibonye hari indi ntare y’ingabo
hakurikijwe amategeko y’ikibonezamvugo.
leta y'u Burundi yasohoye itangazo rivuga kuri izo mpunzi
Umuntu yavuga nk’imizimizo itandukanye cyane
Gusa uwo mugabo yagize ibyago niyihangane
buri uko Umuhoza atashye
Philadelphia yafashe akaruhuko ko kubara amajwi y'iposita
wenda ikiganza ukacyerekeza mu cyerekezo runaka 
yaganiriye na Kanyankore William Umuyobozi w’Ibitaro
kandi kuri we kwinjira mu rusengero rubanda rwose rwateranye byari ugushyira ubuzima bwe mu kaga.
Ubwo umuryango we wahungukaga inkotanyi zaramaze gufata ubutegetsi, 
inkuru zitangaje zikundwa kubi
amagambo yawe arahuye nayo yavuze 
Urugero rwabo rutanga icyigisho gikomeye ku Bakristo.
Kuri uwari mwiza Nyuma byabaye
Ibi bavuga ko biri mu byatumye bamuca ku ngoma
turi ababyeyi beza n’abakozi beza b’igihugu cyacu.
Yashakaga kuvuga ko abonye ikuzo ry'u Rwanda, 
kandi niba yaranapfuye nifuza kubimenya
mugihe ntamuntu numwe ubona ufite imbaraga 
Uwandika agomba kubahiriza imbata y’ibaruwa y’ubuyobozi.
Nyamara iyo tuvugana anyerekako ankunda
mbese iyo umubiri wose uba ijisho, kumva kwabaye he?
Muri buri mubabaro wawenkuko wizeye neza
cyangwa kuyoboka umutware w’umwijima. 
Amaze kugirwa inama n’umuganga w’amatungo wo mu Murenge, 
Umuryango wa Munyengabe wahize kuzagera ku bihe bikorwa?
ndetse ugakorerwa koroshya umutwaro w’ubujiji n’umubabaro uremereye isi
Timoteyo yari yaramenye Ibyanditswe kuva mu bwama bwe. 
Bareke, kora ibyawe witaye ku nyungu zawe 
Igisimba kiragaruka ijoro rikurikira
ingamba zo kwita ku muco nyarwanda.
Bakunda kugumana umuco w’ahantu bavukiye
Bahera ko biremerwa bikorera umugogo wa Ruganzu
Niba wifuza gutera imbere
kandi n’ingeso mbi by’indengakamere zariyongeraga cyane. 
byagombaga kubwirwa ab’ibihe byose byakurikiyeho,
Yari amaze iminsi ibiri atarya afeinberg
isi igasigara ari ubutayu
nubwo akomeza gushimangira ko yaboneye izuba muri Uganda.
ibiyaga bya Cyohoha na Rweru. Urugendo twarushoreje ku Kanyaru,
Ahantu hategerejenkuko yabigennye
Avuga ko azampa I Ntara nkayiyobora
ndetse bakagera mu turere twa kure cyane tw’isi.
namwishe wa mwana w’imbwa
Ntawavuga imiterere y’amasaku ku magambo y’Ikinyarwanda,
Ngo muri weekend arasohoka gusa 
bw’imigemo n’imiterere y’amasaku by’amagambo mu nteruro, 
Kwishimira imbaragaibyo yari yavuze
binyuze mu nama zitandukanye bwigisha abaturage kwirinda
uhoraho(stress) ndetse n’ impinduka mu misemburo y’umubiri. 
Ariko isura yuburiganya bworoshye Bizatsindira umukunzi.
Mwa banyeshuri mwe, mugomba kugira umuco wo kuzigama.
gusa nizera ko igihe kizagera hakaboneka intwari muri icyo kiciro. 
kugeza mu bihumbi bibiri na cumi na karindwi
Dore! ku bubiko bw'ijuru rya kaburimbo,
Abantu bamwe bafite ikibazo cyo kwiganyira 
kandi wemere ingingo zose zuru ruhushya
sinshobora kwihanganira kubona arira
Inshoberamahanga ni imvugo igizwe n’inshinga n’icyuzuzo cyayo
yavuze bimwe mu biranga umuntu kugira ngo abashe kuba umuyobozi w’ubwenge mu Itorero.
Mu by’ukuri bategereza igihe bazabona igihembo gikwiranye n’ibyo bakora kandi bikabashimisha; 
kandi ngo wabasha gutegeka.
U Rwanda akarugengana na nyina
Kugaragara k’umuriro byasobanuraga umwete abigishwa bazakoresha
ibitekerezo biteha umutwe cyangwa bivanze 
yari gukora iki cyuho giteye ishozi Iki cyuho
Abandi bari bakuru bati karabye
Abakoraga akazi ni bande? Ni abagabo basoraga.
Perezida wa Tuniziya yapfuye
Impamvu nakwemereye gukoresha umunwa mbere yuko nkoresha iyi shitani
Bavuze ko bazemera ko ariwe ageze I Kigali. 
Ibyo abantu bari biteze byari byananiranye, 
Bose bari bafungiye mu isanduku y'umukara.
n’abandi batandukanye barimo Paul Newman,
Igiubizo cyibi bibazo kizagufaha kumenya 
amushyira aho, aramutunga, akajya amukuburira inkanda 
Hari abakunze kuvuga cyangwa kwandika ko ubuhake ari uruhererekane
ayikuramo neza, bakamubeshyera akiregura, maze byageraho
umuntu yavuga nk’ubupfura, ubuzima n’urupfu, uburezi n’uburere,
maze bose bashyira ikibazo imbere y’Imana,
ibyifuzo byabo nk’urubyiruko ku byakorwa
Umuganga wabonye ibikomere uyu mugabo yatewe n’izoka 
mu kubumbatira amahoro ni bande? Babikora gute?
n’ubwo nta mwanya uhagije babonye 
Serotonin akaba ariwo musemburo urekurwa
Abahungu baranga, bihuta bajya ku Ijuru rya Kamonyi,
Ahinga indabyo zawe mugihe wicaye kumwenyura mu maso
Ibitabo bya Kagame byerekeranye na filosofiya: “ 
ko abo bishwe bakomoka muri leta ya Sokoto 
Abarozi nabapfumu bazerera kandi baratontoma
barabigerageje mbere n’ubundi ariko ntapfe.
Umuntu ukomeza kwinangira agakerensa imbaraga zayo ntashobora gukizwa. 
Sinshaka ko Kalisa abimenya. 
nakumvira, uzaba ubonye mwene so. 
Umuryango wa Esiteri wahisemo kumwirukana
Ngo:“Ukena ufite itungo rikakugoboka!”
Imibereho y’umuntu ikwiye gutekerezwaho hakiri kar
kugira ngo nimwongera kumubona muzishime, nanjye ngabanye umubabaro. 
Icyubahiro ku rugamba Grendel kuva icyo gihe
Amateka ye ameze ate? 
rugomba gushinga imfatiro zikomeye z’imico. 
Nicyo kintu cya nyuma nshaka gukora. 
irangwa n’urukundo kandi ishobora byose, 
tubanza kubona umurabyo uza mu ishusho y’igiti cyangwa umuzi w’igiti
Mite ubwoba bwogutega bii kubera icyorezo 
byakwimakaza ubumwe n’ubwiyunge mu Banyarwanda.
kandi buri gice gifite akamaro gakomeye cyane
icyakora ikinyazina kerekana urwego rw’ikintu kibanziriza ibindi 
Umwijima waguhenze ubwenge, abagabo waguhaye ni inshuti zawo gusa,
Ikindi yareba amatara atanga uburenganzira bwo kwambuka 
Gusinzira ibitotsi, gusinzira neza. 
nk’abagabo b’indarikwa, akaba n’igihubutsi.
cyangwa ngo bategekwe kuyakurikiza kumbaraga
Iherezo ryumushinga wokorora inka
kuberagutura mumanegeka amazuyabo yaenyute
Pawulo yari yaramaze igihe kirekire ategereje gusura i Roma.
Sebwugugu ni umupfapfa,akaba na rwivanga.
nange yanyoherereje ku madorari?
ni bande bazitanga kugira ngo babasimbure?
rwakurikiyeho nikiyoka baricwa nagahinda 
aho nibamenya byinshi bibyerekeyeho ntibazasara
Nta murasire w’umucyo uvuye mu ijuru wari kongera kwinjira mu mwijima wari umukikije.
uyu mugabo avuga ko mu  batotejwe 
bakiranuka, bubaha Imana mu gihe cya none.”
Turimo gukurura kuri bine
bakamumushyira. Abareruzi bahimbazwa n’umugambi bahawe.
i Pisidiya maze ku munsi w’Isabato bajya mu rusengero rw’Abayahudi baricara. 
Kugeza inyubako yamagufa yari yaracitsemo ibice
None dore mwujuje i Yerusalemu ibyo mwigisha; 
kandi ko we yakuze yumva ko igice cya Karagwe bacyambuye u Rwanda
Wigeze ubaza niba Kalisa ashaka umwe? 
Amaze kuvuga atyo, arapfukama, asengana na bo bose
Ni Umwami ukomeye, usumba ibigirwamana byose.
Igihe abaretse ngo bakomeze mu kwiyemera kwabo atababuriye, 
mwibuke yuko namaze imyaka itatu ndahwema ku manywa na nijoro 
badahuje se uretse nyina
niba undi mwana amugiriye nabi akarakara ntamukubite
Daniyeli na bagenzi be bagombaga kwicanwa n’abo bahanuzi b’ibinyoma;
ahubwo yarabinginze ngo “be kugenda nk’abatagira ubwenge,
nuko ubushake bukiyongera cyane
bw’urupapuro. Muri make ibi umuntu yabyita “Uwandika n’aho
Nta kintu gisigaye? Yewe mukozi we, ndakubwiye, iyo mpfuye
Abakirisitu n’abandi bemera Imana 
Abategetsi b'abakoloni, bari bafite gahunda yo gutegeka igihugu imyaka myinshi.
aba akwiye gukoresha ubu buryo
mubabatiza mu izina rya Data wa twese n’Umwana n’Umwuka Wera.
ariko kubahesha agakiza, ubuntu bw’Imana bukaba mu mitima yabo,
bashatse uko bakurura intekerezo z’abantu bicisha bugufi mu mitima,
Yobu umukiranuti, noneho ubugome bwo kumubabaza 
Ukuri guhumekwa ndetse kukarindwa n’Imana kandi kuzatsinda abakurwanya
si na ngombwa ko abimenya uwo munsi
Ariko Imana Izi kurinda
gutakaza imbaraga yako itanga ubugingo no gukira.
ukurikiza amategeko aroroshye cyane 
kubera umwanya bafite mu gihugu
icya mbere ni ukudindira k'uburezi,
kandi ugombwa gukurikiranwa na buri wese ku giti cye, 
Igihugu cy'akababaro n'amarira aho atigeze amwenyura.
Tekereza kandi uvuge mu buryo bwiza ku mibereho yawe iri imbere, 
yashoboraga kuba yagikoreshamo ibindi bintu byiza, 
Muhereye ku miterere n’umumaro wayo mwayita iki?
Bahinga aho badasaturiwe Abami b’i Saduka-mirwa
Bidatinze yagiye  mu mazi koga neza
kandi ntituzongere kujya dushukana” 
narabyaye, kandi umurimo niwo mugabane wanjye:
yanigometseho ariko bakanga kumwirukana.
ahita abwira abahinzi ko umukazana we ari igisambo,
Iyo urebye neza ku ducupa twa Coca cola
mu biribwa cyangwa mu binyobwa agikuramo atabimenyesheje abo basangira.
ntabwo hariho amakuru ahagije ku byo ikozemo .
Na none hari ikitwa icyokunnywa” 
kurusha abandi bantu bafite ubundi bwoko
Gahore usigwa uhora usa neza
Ibitekerezo bikubiye mu muvugo, ubona bikubiye mu bika, kimwe
Kaminuza y’u Rwanda yashinzwe mbere.
kubera ko batigeze bahindura imitekerereze yabo mishya
Kristo yambaye ubumuntu kugira ngo abashe gushyikira inyokomuntu.
aho none ntiyapfanye na se cyangwa akaba yandagaye mu Rwanda 
Kubera ko amafaranga yo kumubeshaho ku ishuri yahabwaga buri kwezi
Mubintu byubutaka abanyacyubahiro bafite
Kubera ko umuturage w’Umuroma atagombaga kwicwa urubozo,
impumuro nziza kandi igaterana
ubushake bwo kugera ku by’Imana umufitiye muri gahunda yayo yose
Abagabo bahura no kubyimba prostate bageze muza bukuru
batabitewe n’amarangamutima y’ako kanya igihe akanguwe,
asakirana no kudashimwa no kugambanirwa guturutse kuri bamwe 
Kujya ku ntebenkuko umunyabwenge yamusabye
afite kinini kurusha abandi bagabo
Natekereje neza Kunama ku ibere rya mama.
uko ahantu Imana ubwayo yigaragarije mu buryo budasanzwe hari hakwiriye gufatwa. 
Filipo aramanuka, ajya mu mudugudu w’i Samariya, ababwiriza ibya Kristo. 
Twibuke kandi ko kwirengagiza gufata inking ari bibi
Yabanje kuyororera mu kiraro iwe mu rugo, 
nyuma y'aho ishuri ryisumbuye rya "Groupe scolaire” ry’Astrida ritangiriye.
Kandi aracyakomeza, ariko ifite ibitekerezo nkibi
Bari bategereje kandi bifuza kuza kwa Mesiya wasezeranyijwe ari we byiringiro bya Isirayeli. 
Yaravuze ati: “Ibyo umutima wanjye wifuza,
ko "gutanga ibibanza guhindura imirwa cyangwa aho atura
Bazamura amaso yabo ku isi, baganira na Muntu
ahubwo yisiga ubusa ajyana akamero k’umugaragu w’imbata,
Isezerano ryo kugaruka kwa Kristo ryagombaga guhora riri mu bitekerezo by’abigishwa be.
kugira ngo mugere ikirenge mu cye: nta cyaha yakoze,
gutwarwa n’ipfa ryashoboraga kwangiza umubiri 
bajya cyangwa bava ku ishuri hakiyongeraho n’ibikorwa
umwigishwa ibigega by’ubutunzi atigeze atekerezaho. 
Ingaruka yabyo ni uko bidufata imyaka myinshi
Umuhati wa kimuntu ubwawo ntabwo uhagije.
ariko amaze kuvugana nabobemeye kumureka
Intwaro zose ziteguyeuhangayitse yibwira ko
Ayo maharakubiri y’ibyo umuntu agamije yijimisha imyumvire yabo y’iby’Umwuka. 
Mu byishimo bibi kandi by'ubugome Yahunze amaboko,
cyangwa kiri ku bantu cyangwa ku bintu bye.
Ubuntu n’amahoro bibe muri mwe,
Inka yiteguye gukamwa byitwa Yarese
aho abagabo bigaragaza cyane. Gusa impamvu yabyo ngo ntabwo izwi neza.
Imana yanyeretse "imitekerereze y’ubutayu rwose
Ni akahe kamaro k’ubukerarugendo kaboneka mu mwandiko?
Ni izihe ngaruka umuganga yavuze ko uyu muti ugira ku bantu? 
Burugumesitiri n’abandi bantu bakomeye
Uwavuga ko ababyeyi bange banduriye mu busambanyi yaba abeshye.
Mu bihe byari byarashize kera
imiti irinda kuvura kw’amaraso irimo umuti witwa Uruhara nanone
Bageze ku irembo ry’urusengero ryitwa Ryiza bahabona umuntu umugaye. 
Iyo kubyishimo burenze Intambara yabanje gukora
Urugendo rwumukandara rwicyatsi ubu rurazimangana,
kandi rimwe na rimwe hari uwapfaga ari hafi kurangiza ngo ahembwe.
Bigizwe n’ibifite ubuzima nk’amatungo, inyamaswa zigenda, izikururuka, 
ati: “Yemwe bagabo, mwari mukwiriye kunyumvira ntimuve i Kerete,
yahise ashora mubikorwa byo guhinga ibigori
Imibare uzayisangaa hantu hose
Gutekereza ku nsanganyamatsiko bigishijeho muri ubwo buryo bizakingurira 
Iyo nagiraga icyo nkenera igihe nari iwanyu,
ku nka, ku cyansi no ku gisabo.
kandi zikayoborwa na mwuka wayo nizo zihinduka umugenga w’imikorere yacu. 
Namata namavuta sinigeze menya, nuko ndarira
Imbwa ntishobora kuzamuka kurukuta
adahwema kuvuga ko “kubohora u Rwanda ari ngombwa”.
nibyo bishobora gutsinda ubwoba bw’umwana utinya,
Izina risanzwe rigira intego igizwe n’indomo
Iyo umwana muto atangiye urwo rugendo aho byatinda 
ari ibirutsi gusa. Karake si ugusinda arasayisha! Bituma umugabo
ureke bimwe twigaga kera ngo turandikisha imashini.
bitanyuze mu buryo bw’ ikoranabuhanga atazishyurwa na Leta.
Sinshaka ko usubira i Boston. 
akiyibagiza amagorwa azahutsemo, ahubwo agatsikamiza agahato
Bazikurikiye i Beroya maze bazitereza rubanda. 
Azitaho kandi yubahenyagasani imana
Tugomba kwiruka mu marushanwa nta birantega dufite.
Kabamo itungo n' inyamunyu year iwacu
kubwinshi cyane kubyara umurongo
Pawulo yavuze ko ubwo yari atarahinduka yari yaramenye Kristo, 
intare y’ingabo kuko iba ari n’umuyobozi w’umuryango,
tukaba twifuzaga habaho amahugura 
Bityo ubuvanganzo bwo muri rubanda nuko bugenda	 
mudasobwa” ni icyuzuzo mbonera; “mu mugi” ni icyuzuzo nziguro.
Tupac Shakur yavuye mu buzima kuri iyi tariki 
cyangwa bayirwaniye bamaze kuyihabwa.
Mu bihe bye bya nyuma by’ivugabutumwa,
ibitekerezo bye byose ku bucuruzi bwa zahabu. 
Bibiliya Ntagatifu itubwira ko Imana ari intangiriro n‟iherezo rya byose 
bitewe n’ikibazo cyihariye abona ku mubyeyi
dore ko ukena ufite itungo rikakugoboka.
Ikindi ni uko amazi y’amashyuza iyo acukuwe kandi agatunganywa
byose nzabigira ibihesha umugisha; kandi nzavubira imvura mu gihe cyayo; 
yamaze kuba ikigwari kandi ikiriho.
akoresheje akuma benshi bakunda kwita test de grossesse
Umucuranzi ugasanga afite amagambo avugitse neza.
binyuze amatwi byo guhinyura ko mu rwego rwo hejuru,
giherekeje cyangwa kikaryibutsa iyo cyarisimbuye. 
Gukorera ku mihigo bimaze iki?
yakiriwe n’abamarayika bo mu ijuru baririmba. 
Ruswa yica indangagaciro zose aho ziva zikagera, ikaba isoko yo
Filipo wayobowe n’umumarayika uvuye mu ijuru 
bashobora gukomeza bunguka bava ku mbaraga bajya ku yindi,
rugiye gutangira gukoreshwa hirya no hino
twashyizemo isaha yo kubyuka 
Abiga amahuho benhi bibuka ikintu cyiza
Ikimenyimenyi ni nka Padiri Galikani Bushishi wamaze guhabwa ubupadiri
Aba bombi bashyize ahabona iby’urukundo rwabo
Huza iyo nsanganyamatsiko n’ubuzima bwa buri munsi.
Pawulo n’abakozi bagenzi be bari kwizihiza insinzi yabo ku banzi ba Kristo n’ukuri,
Inyamaswa zimwe na zimwe bazihibmiyeho ibyo twakwita ibisingizo
kuko abantu benshi bemeraga ubutumwa bwiza bwa Kristo. 
mbere ya Yesu mbere yinyandiko zabanjirije iyi
Binego bya Kajumba mwene Ryangombe rya Babinga mwene Nyundo
aramukundwakaza karahava, amutuza mu kibaya cyiza cya Kinyaga.
bategereje gusurwa n’intumwa Pawulo bafite ubwuzu. 
Nyamara intumwa Pawulo yari afite kamere itunganye 
Gisanura Na we musenge musagurire
We ubwe avuga iby’imirimo ye ati, “Ni ukuri nakoze ibimenyetso byerekana ko ndi intumwa,
amashuri ubwayo azana ikintu gishyashya.  
suka ugusomana kworoheje ku gituza cye; 
rusahuriramunduru” baryihisha inyuma bagapfunyikira abantu ikibiribiri!
izina rye rikagirwa ibanga.
Shakisha abana nabagao bafite intego mbi
Tangwa hakiri kareIbibi byinshi narabitanze
Bavuga ko ibyo aribyo bihendutse. 
Iyo Mariya na Susana na Emili
bamwe mu bapfubuzi ntibibakanga
Mu mikino umuntu yakungukiramo byinshi nk’umunezero n’ibyishimo.
Ngaho aho byaturutse ko umwijima uhunga urumuri.
Yaravuze ati, “Nuko imyaka myinshi ishize, 
Kokombure kandi inakize ku zindi ntungamubiri zitwa cucurbitacins,
n’ abo tubana barabizi amafaranga ntabwo nayapfa n’ umuntu
ingabo-umurwanyikugirango abwire Umwami 
Umurage wa kera aho amakimbirane ashaje
Kuki ushaka kuba umwarimu? 
Nikodemu yibutse ibyo yari yaramubwiye muri cya kiganiro cya nijoro bari ku musozi w’iminzenze,
Twakoze urugendo shuri dusura imigezi, 
mu bishobora kukubaho nyuma yo guterwa ikinya 
ku buryo Abayahudi bumiwe badashobora kugira icyo bamusubiza. 
Ntabwo ari ugushaka umwuka wubwicanyi
Perezida wa Kwame  yahuye n’intare y’umwami wa Etiyopiya.
kandi ubwo hari ahagana muri weekend
Mukiza yavuze ko azavugana na Mariya ku bigomba gukorwa. 
rufata n’uburyo rwakwirindwa.
dutegereje ibyiringiro by’umugisha, ni byo kuzaboneka k’ubwiza bwa Yesu Kristo, 
Usumbura nayo igategekwa na Dar-es-Salaam hari Gouverneri.
dutuye nk’amazi y’amasoko, ay’imigezi n’inzuzi, ay’ibiyaga n’inyanja. 
bwari bwuzuyeho amaraso
umwanzi akoresha kugira ngo ayobye abantu. 
Amaherezonyuma yo kwinubira ko adashobora
Ikindi kandi ni uko uduce turugize
abagabo b’abanyambaraga b’intwari bose barahamagawe.
ibyo kubushake bene wabo bumviragupiganira kwe
Ubu mu Rwanda no mu mahanga ikibazo cy’uburinganire 
Ku mpamvu zitazwi Ababiligi icyo cyemezo barakinize,
mu kugicungira umutekano no kukibungabungira ubusugire,
Uyu mugani bawuca iyo babonye umuntu wangirira gukora
ahari icyicaro cy’inyigisho za gipagani 
baje rwihishwa bamugwa gitumo 
yasobanukiwe gódra bisobanura ibyiza 
Turashaka ko Kalisa amenya ko ashobora gutaha. 
Umutegetsi ukiranuka cyane abitegure 
kandi benshi mu Bayahudi bavuga ikigereki bari baramaze kwizera Kristo, 
Nyamara ntabwo bari guharirwa urugamba bonyine.
Uyu mwandiko hari aho uvuga ku buringanire n’ubwuzuzanye.
mu gihe abaganira bashaka kugira amakuru bahisha abantu,
byagahato byatewe n'impamvu y'ingenzi ikurikira.
Umuvugizi wa Polisi y’u Rwanda
Impuguke zigaragaza ko gukoresha iyi miti byongera ingaruka
Ugomba kubisoma. Tuzazamuka mumahugurwa yanjye
Hafi yomurugo bahafunguye akabari karara gakora ijoro ryoe
ingufu n’ubwenge, ndetse n’igihe kuko ntibishobora gukorwa mu munsi
akaduhaka, akaduha inka n’imisozi tugakira, 
Tugomba kwihatira kurwanya isuri 
Efeso wari umugi wari ikimenyabose mu gusenga ikigirwamanakazi cyitwaga Aritemi Diyane.
Kutihangana ni imbuto y’ubwibone rwose.
Umushyitsi mukuru akagira ati: “Nimudukoshe”. 
kubera icyaha kandi kubw’ubuntu bwa Kristo
Abemera ijambo ry’Imana n’umutima wabo
Niba rihari ni irihe? Ese usanga impamvu ari iyihe?
Noneho Kristo yari yabwiye Sawuli mu ijwi rye bwite
bituma abantu benshi bibaza niba ari ururimi koko.
Bityo mu kwinginga kuzuye ubugwaneza no kwiyoroshya,
bikaba byamutera kwibona uko Atari
akazishyikiriza za Ambasade bakabitwoherereza tukabafasha
Cyusa ntashaka gutegereza ukundi. 
Aho muri pariki twasuye ikiyaga k’Ihema
Bavandimwe bo mu yindi mijyi.
Kujyana inka kwima byitwa Kubangurira
Urashobora gutumira uwashaka kuza. 
kwihangana, n’ubugwaneza.” Mu byo akora no mu byo avuga, intumwa ya Kristo ikwiriye.
Abahinzi kandi bagomba kumenya ibihingwa bijyanye n’ahantu bashaka guhinga
Nyamara intumwa Pawulo yiyumvagamo ko nta na kimwe yagombaga gutinya
Mu gihe cy’intumwa igice cy’uburengerazuba cya Aziya Ntoya cyari kizwi nk’intara y’Abaroma 
Nyamara Pawulo warebaga ingaruka zigiye kugera ku Itorero bitewe n’imyitwarire mibi ya Petero
muri gahunda yo kwihangira imirimo 
Abahanzikazi b’abanyarwanda baciye agahigo
ngo nta wayikoze numwe
Nzi neza ko Kalisa yifuza ko mugenda. 
Na Pawulo nubwo yasaga n’utitaye ku miruho n’umubabaro, 
Ntawabura kugira icyo abivugaho.
no guterekera ahubwo n'ukwinjiza ivanjili mu muco
Amasekuruza y'Abami b'u Rwanda. 
Genda ujishure cya gicuba, ugipfundure, urebe ikirimo."
Himba indirimbo ifite insanganyamatsiko y’ibyiza bitatse u Rwanda,
Ubwenge bwe buba bwarayobye, ntafata mu mutwe,
Ntibategereje nta kintu bakora rwose.
zishobora kugabanya icyizere cyo kubaho
yaravuze ati: “Ntimwari mwasoma mu byanditswe ngo ‘
Niki kindi ushaka ko mbwira Kalisa? 
ahubwo buri Jambo rigira ubuobanuro
hatari n'ibikoresho bikwiye byo kwamuganga
kandi ntibyabashobokeraga ko bashyira abandi ukuri kuzima mvajuru.
Iyo Umwami yimaga atagifite nyina, 
ni ugukomeza kuba umwana ubuzima bwose!
Ntukabone ibitekerezo byubupfumu
Umuntu ureba umurimo w’amaboko akawukerensa,
Twahuye turi abantu umunani. Abagabo batatu n’abagore batanu.
baduhaye abatuyobora bakagenda batwereka inyamaswa zitandukanye
Nk’imbohe y’Umwami Yesu, Pawulo yarushijeho gukundwa n’abavandimwe be mu kwizera;
bakamurikira intekerezo zabo kandi bakemeza imitima yabo. 
munyendo avuga ko abantu nka Rebecca badashobotse
Ntabwo ibihembo bye ari byo bimutera uko yifata mu murimo we,
kandi buri munsi dukwiriye kugira igihe cyo gusenga no gutekereza ku by’Imana. 
Havutse ibigo by’itangazamakuru, ryakorwaga mu buryo buciriritse, 
vuba ni ukuvuga ibyuma binyuranye nk’amakanya, umutaka, ferabeto(fer à
Abanyamuryango bahise bareba umuntu
Yamaze igihe ari igikoresho cya Satani mu kurwanya Umwana w’Imana.
ntibaryaga gusa ibi binyampeke 
Musome iki kibazo mukine mwigana.
umupira we ngo tuwandikeho 
Gerageza ufite ubwoba Igihe cyanjye cyarategetse
Ariko niba tuvuguruye ibitekerezo byacu tukabihuza n’Ijambo ry’Imana,
umunaniro umubiri ugira muri icyo gihe atwite,
byo kwipfundika kw’amaraso nyuma yo kubagwa.
ko areka Pawulo akishyira akizana kandi ntabuze incuti ze kumuha icyo akeneye. 
mu buvanganzo Iyi verisiyo yakozwe nabazungu
Pawulo na bagenzi be bavuye i Mileto batsukiraga mu “nkuge baromboreza bajya i Kosi,
Hano mu Bitaro bya Gisenyi hari umukozi 
magepfo rugafata Akanyaru, maze rwagera ku mupaka wa 
nta ngorane, nta nzitizi, nta bantu babi babyivangamo –
Kugira ibinya ndetse no gufatwa n’ibyo bita “imbwa”kenshi.
Ese ni uguhurirana Coincidence
Uko dukwiye gukoresha igihe cyacu
ubwo uyu liegeman wintwari yaje kudufasha
Inzugi nyinshi zikingurirwa umwanzi binyuze mu kwitotomba. 
Ntabwo yari azi impamvu yateye iyo mivurungano, 
Igitaramo kiratangira, abagore n'abakobwa basanga Kalira,
Nerekanye icyubahiro ku bwoko bwanjye
Rap yanjye iriruka ibereka munsi ya taront
kandi baranamenyeshejwe uko bakwiriye gukorana ubwitange, 
Ageze i Roma yashyizwe mu maboko y’umusirikare wayoboraga abarindaga ibwami.
ndetse n’imbaraga zumubiri wumuntu
Sandari ze zirakundwa cyane 
Yarabategetse ati, “Mujye mu mahanga yose. 
anezerewe; nyamara Feliki yasabye Intumwa y’ijuru kugenda.
Ntibyatinze maze menya ko inkunda cyane
uruhushya rwo gukora ubukwe rutahabwaga buri wese.
Igihe yamenyaga inzira zakoreshejwe mu kurwanya umurimo we, 
Imineke: nayo ikize cyane kuri tryptophan 
kandi bagategereza kuzemera Kristo ari uko abatambyi n’abakuru babanje kumwemera
Yari umuvandimwe mukuru ararakaye
ku bwoko bw'Abahutu bose n'abatari bakavutse mu gihe yakorwaga – 
ahita amwimurira mu Biro by’Umukuru w’igihugu i Kampala.
impagarara ku itegekonshinga" muri Amerika 
Umuco ufite akamaro mu gihugu kuko wegeranya abagituye
Izindi mbohe zatangajwe no kumva amajwi y’abasenga
Aho wubatse icyari cyiza cyawe cyubaka,
Urupfu ku barimbutse yapfuye yaguye mbere
ndetse na septique - yinjira mu mazi, 
Byakomeye ninzu ye yibitsehoyizeye ko mu gicuku
Baba batinya amarwanirize .
Garagaza uturemajambo n’amategeko y’igenamajwi 
Agakiza Imana itanga kagomba kumenyekanishwa mu midugudu yo mu butayu;
n'ijuru mu ndabyo zo mu gasozi,
Ubuhake bwari bufite rero uruhare rukomeye mu rwego rw'umuco 
Asubizayo uwo muhungu ngo ajye kumuvunyishiriza. 
umutwe w’urugo, ariko hakaba aho biba imbogamizi iyo umugore ari we usa 
Umwami wabo, Umuyobozi wabo, kwii
Uzi ko bya bicuro byawe byari ubuhanuzi!
N’iyo aba yiteguye gutanga ibyo biguzi, 
ni yo Data wa twese, ubwo Umwami wacu Yesu azazana n’abera be bose.” 
Ubwo Tupac yabazwaga ku mpamvu yabikoze
Nyamara yasubije amaso inyuma areba i Karuvali,
maze bitewe nabo “ubugome bukagwira n’urukundo rwa benshi rugakonja.
avuga ko agiye kumufunga 
uwo ntabwo ari umwigishwa nyakuri wa kristo.
Nyamwezi: Ngo ya manota y’ibizamini twari dutegereje yasohotse! 
agarurwa muri tanzaniya kwishuri.
kurinda ko izo mpunzi zifatwa bugwate kubera impamvu za politike"
Kuri nyakubahwa dufite komisiyo iremereye
Kugira ngo babwirize ubutumwa bwiza bwa Kristo, 
Kandi ararya umubiri wibumba 
uko ashaka nk'umutegetsi wigenga wenyine
kabone niyo mwateka ibitaryoshye
Terefone yanjye ntabwo ikora
no gukwirakwiza ibindi birimo heroin,
Mu cyimbo cya Kristo, bagomba kwingingira abagabo n’abagore kwiyunga n’Imana,
Gashyantare tariki ya mbere ni umunsi buri mwaka u Rwanda
Mu rwego rw'umubano, ubuhake bwazanaga ubusabane hagati y'umugaragu na shebuja 
Ikintu cyose gishoboka kuba kwizera ni ishusho yukuri.
bahatira umutware w’Umuroma gushyira mu bikorwa ibyo bashakaga. 
Kangura umuseke uryamye mwijuru; 
asasinziriye muri we. Kuko Umwami ubwe azaza, 
Ikintu gito cyirabura muri shelegi, 
Ibyishimo Niyo mpamvu benshi batera icumu
rebecca yari afite imyaka cumi nitandatu
Imfashanyo yaje nyuma yo guhangayika-
uzamanuka, nkinyenyeri igwa, iva mu kirere cyizuba, 
Ubuyobozi bukuru bw’ubushakashatsi n’ubuhanga,
n’agakiza gasaze n’ubwenge no kujijuka;
yigaragaje  muri Cinema cyane 
Ubwo tuvuye ku ruzi rwa Nyabarongo, twambutse ikiraro twinjira mu
ubwo umubyeyi we yahageraga
Yatakaye rero imbere yanjye; Kandi nakuyeho urubingo rufunitse,
Hano harabagirana gutandukana kwabasaza
Ee iyo Apple idahwite yayoboye Eva
Igihe Sawuli w’i Taruso yari yerekeje i Damasi, 
Ubukorikori bwumwuka bukurura-ingoro
Yifuje kwigisha abagabura bakiri abasore
Nitwa Mudahunga. Navutse ndi umwana umwe nkura mbana na data gusa
nk'uko byemejwe na perezida Trump.
Umwaka wa mbere w’ingoma ye waranzwe no kuroga murumuna we muto 
kwitwara, bakigishwa kwirinda gutwara inda z’indaro. Aho ni ho
Mu bihe by’intumwa, yashoye Abayahudi guha isumbwe amategeko y’imihango banga Kristo.
uBushinwa bwafunguwe ikiraro cyitwa ’Beipanjiang’
Erekana nibura ingeso eshatu zavuzwe mu mwandiko zigaragara mu bitekerezo
agakiza biboneka binyuze mu kwihana no mu mbaraga y’Umukiza. 
Amasuri akayabiza i Kigasari.kindorwa
ijambo yagejeje ku bitabiriye Rwanda Cultural Day,
mu gutuma umusatsi udacika,
Nyuma yubupfura bwa kera burigihe nta makemwa 
kuko na zo zamukundaga
gusenya kopi zose zimirimo zifite muburyo bugaragara
Ikinyamakuru The Guardian nicyo kibivuga neza
Ntabwo ndi mwiza cyane kuriyi
Igikorwa cya Herode cyo kwica Yakobo cyakiriwe neza
Akamaro k’ibiyaga n’inzuzi ni akahe?
basuzumanye ubwitonzi ibibazo byateraga impungenge
Ese muri iyi minsi ahugiye mu biki.
abandi bahobora kumva ko ari abanyamahanga kuri wewe
nonehoubu butumwa-butaka burangurura ijwi
kandi basa n’abagaragaza umuhati wo kubahiriza amategeko y’Imana,
akaba n’igihubutsi Ni kenshi yagiye afunga amahirwe y’urugo rwe,
ntabwo akora ibitangaza by’imana
ibabazo bitandukanye byerekeye umuziki
yonyine izwi   mugukora vitamine  nimwe
Uyu mwandiko hari ibikorwa bigaragaza ubutwari waba ugaragaza?
asobanura impamvu nyamukuru zitera iryo vangandimi
kandi u Rwanda ni Igihugu kitirirwa imisozi igihumbi, 
Urugamba rwarangiyetunaniwe twarashizeho
iy’ubukungu, iy’amategeko, iy’uburezi n’izindi.
kandi twubaha Imana mu ngeso zacu,
Ntizikorana n’imisozo y’inshinga ndetse zigenda zihindura ishusho
by’ikiguzi k’isoko rya mbere.
umubyeyi we, uwo bashakanye cyangwa umwana we afitemo imigabane
abayobozi bo mu Bayahudi bararakaye cyane
nkubitana ibipfunsi ariko si nk’uhusha.
Imbere muri bo bagasa n’ikintu kirimo ubusa. 
Iyaba abagabura b’ubutumwa bwiza bahoraga bazirikana ko abo babwiriza ari abaguzwe amaraso
yavuze ko namusabye ko ansezeranya n’umukunzi tubana
amahoro no kuzamurwa byera
yaba uwemera Imana n’utayemera
ndetse yica nabahungu be barindwi 
Gihanga avugwaho ko ari we mwami wahanze u Rwanda,
Aba bantu bari barirengagije ko Imana ari yo mwigisha w’abantu bayo
Nsutse ku kirago ibyo ntekereza
tumenye ko tuzaba tugosorera mu rucaca".
Yakinguye umunwa nkaho avuga, ariko ntacyo yavuze. 
niko n’abavuka muri iki gihe bateye
ariko nibiba bivuye ku Mana, ntimuzabasha kubatsinda. 
Itegereze inshinga zandikishijwe ibara ry’umukara 
kugera kumushinga wuzuye Uruhushya 
kugira ngo bayoborwe ku kwemera umucyo ukomeye w’ubutumwa bwiza.
kandi ikirere gihinduka umukara Imana yohereje
y’ibidukikije, twe twabibonye n’amaso.
saa tanu z’ijoro tariki ya cumi Mata ku buryo ibyo
basangamo ubuhanga buhanitse mu mivugire 
Abantu batari munsi ya  biciwe mu cyo Perezida
zigizwe n'inyajwi zishobora kwitwereza inyerera
kuko muzi yuko ibyo mwacungujwe ngo muve mu ngeso zanyu zitagira umumaro mwatojwe
wari waratumye ba shebuja bakira cyane kubera ubupfumu bwe.
Utumenyetso twakurikijwemu gusobanukirwa
Ariko yitonda aramushimira ati: Ndakuramutsa, utoneshwa cyane ati
ibitekerezo cyangwa izindi ngingo zingenzi 
none ubu bari kumwe
isoni zo kubwiza ukuri abana babo ibijyanye n’ubuzima bw’imyororokere.
n’aho zaba ari izo mwigishijwe, n’amagambo yacu 
kandi ukambara imyenda y’ijoro yoroshye,
Ukuri ni uko kubaka umubiri bigomba kugira igarukiro
Intumwa Pawulo yagiriye inama abavandimwe be mu kwizera
isobanura ijambo “ubushobozi” itya:ikintu kiba gishobora kuzabaho kera 
ese mwaba muzi isi nshya dutegereje izaba paradizo,
maze babyarana abandi bana biyongera kuri Bicunda
cyangwa bakayanyibira mu nzira.
bituma udukombe miliyari ebyiri tunyobwa buri munsi.
ahubwo nuko numvaga ntashaka kuba jyenyine.
Rwo kubaca urutsi kurugamba
bityo ibyo bikaba ikimenyetso cyihuse cyerekana 
kuri verisiyo ishaje Inyandiko ishaje itangirana nijambo 
kuko ngo ari yo nkomoko y’indwara z’ibyorezo,
yagiye arota inzozi zijyanye no kuza kwa mugenzi we
kugira ngo babwire isi ubutumwa bwiza bw’ubuntu bw’Imana. 
guangira amakuru nawe Mugihe ugaragaje 
ryinjiriye aba bacuruza abana
Ibyo yavuze kubakobwa bifitae isano nabahungu. 
Ibitekerezo byijimye byazungurutse mumutwe we, nkibicu
ibimenyetso niyo ntwaro yabo yibanze
kuko yavutse mu mwaka wizihijwemo Yubile 
Pawulo yakomeje avuga ati: “None dore, ngiye i Yerusalemu, mboshwe mu mutima; 
Hamwe namagambo azana ishyano
akanirindwa ibyiganano by’umwanzi w’abantu wiyoberanya. 
Uruvunge rw’abatuye uwo mujyi bananiwe kubona uwari wabarakaje,
Noneho hategekwa ko Heroti imbere yabandi
Pawulo yakundaga Timoteyo “nk’umwana we nyakuri yibyariye mu kwizera.
cyangwa ngo imenye aho ijya
Ngendahimana yashakaga ikaramu ifite isasu ryoroshye. 
che guevara yahuye n’umunyacuba raul castro
na kimwe wakwisiga kigira ingaruka 
Inshinga iri mu mbundo igira indagihe n’inzagihe.
mu minyago ababuranyi bose bajya kurahira bakayimanika 
Bityo yari ameze nk’utandukanyijwe n’abantu bose.
Guhira umwanya kuruhande kugirango wongere uome imeri yawe, 
Kuva mumazi byatumye bamubona 
iyo rero umaze kwemera ko idini ryawe 
kuko nonsa abana nka bambere muhihugu
kwanga no kwica Umwami w’ubugingo;
wicaye mu buryo butangaje
Iteka Satani yari yaraciriweho ngo: “Nzashyira urwango hagati yawe n’uyu mugore, 
Urashaka kugura iki? 
mushoboye uretse kubyara.
Igihunyira guhamagarira Ijoro kivuga ubwoba bw'abatizera.
Inzobere zigaragaza ko ingaruka za Coronavirus ari nyinshi
Ngutumye kubahumura amaso kugira ngo ubahindure, 
Muyange, zarukira iwabo wabagabo
Nyuma yo gusoma uyu mwandiko ni izihe nama ugiye gutanga 
Ariko sinita ku bugingo bwanjye, ngo nibwire ko ari ubw’igiciro kuri jye,
Akunda gutunganya indabyo nziza. 
Inzobere mu by’imitekerereze y’abantu, 
ni we mwana wo kurimbuka, ni umubisha wishyira hejuru y’icyitwa imana cyose
Yagerayo akarangwa n’amafuti menshi arimo n’ubwomanzi.
Mu mpine byandikwa muri ubu buryo 
umuyaga n’umuhengeri bikomeza guhorera kugeza ubwo tutari rwiringiye ko hari ubasha kurokoka.” 
ni ukwizera ko Imana idukunda kandi ko izi neza ibyatugirira neza. 
Yavuze ko azasura Jack hamwe na bashiki be. 
uhobora gukoreha Intumwa kubucuruzi bwawe,ibyo ucuruza bikamamara
Garagaza uruhare rwa terefoni zigezweho mu ikoranabuhanga
Gukangurira abaturage be kubona inyubako nini
Kizito avuga ukuntu ubwo imodoka yari irimo kugenda gacye,
Urebye muri urwo rwego rw'ubukungu ibitekerezo byatanzwe byari bike cyane:
Yakomeje kwica no gukiza, kugabira, kunyaga abo ashatse n'ubwo byagiye bigabanuka.
Amenya ijwi rya Petero, ibinezaneza bimubuza gukingura,
igabaniriza abantu ingabano z’aho batuye, kugira ngo bashake Imana,
Aba bari bafite imiryango migari 
Nyabugogo na yo tuzi ko ifata isoko muri Muhazi ikiroha muri Nyabarongo, 
abatezimbere kandi intego yawe nukuba umuitari
Gihanga akomoka mu muryango wa Kigwa umwe mu Bimanuka 
itumira abanyamahanga muri
Ikibazo cyawe nuko wemera ibyo Keza avuga byose. 
akoresheje impinduramatwara ze
Nimuhumure, kuko muri mwe hatazapfa n’umwe
Intego zacu ku Mwami Hrothgar nizo nziza
nta n’uywigeze amenyekana, 
Niba umuyoboke wa Kristo ashaka gukura ngo abe ” umuntu ushyitse, 
Ndashaka kukubaza ibibazo bike. 
ibyiza yawukoreye ibitewe n‟urukundo iwufitiye. 
cyangwa se icyo bakunze,
uko amagufa y’umwana akurira munda y’umubyeyi
Mwene wabo Yishe murumuna we kubwimpanuka Yiciwe i Ravenswoodarwana 
Tanga impuzanyito y’amagambo akurikira:
Nyuma yo kurwana cyane kandi hafi yica numugore
kandi ngomba kuyoboka kwihangana
ikinyarwanda bakoresheje telephone zigendanwa.
Ibiri amambu, bari bashoboye rwose kwigisha abandi ukuri
Imana mu burinzi bwayo iradukunda,
Iyi mvugo “Utabusya abwita ubumera” yakomotse kuri nde?
Ngiye kubavuganira kwa Data ari na we So. 
Ikawa itangira gutanga umusaruro nyuma y’imyaka igera kuri itanu itewe; 
Abahanga b’Abayahudi baturutse hirya no hino barahamagawe kugira ngo bavuguruze ibyo
Beowulf yavuze burnie ye yarabagiranaga
Mu bihe byose ndetse n’ahantu hose, 
Imana yemeye ko Yerusalemu irimburwa 
Rimwe na rimwerwosebisekeje -
Koresha neza buri jambo ryakoreshejwe mu mwandiko
yahuraga n’abantu atari kuzashobora guhura nabo
bisa n’urusengero n’igishushanyo cya Aritemi. 
Igenzura rigamije kureba aho ugeze ushyira mu bikorwa ibyo
Kandi muri Heavn ijwi numvie, rirayunguruye
ku Ishuri rya Bweranyangye babonaga ko Kokundeka afite 
kugira ngo akure umuntu mu gusyigingira maze amugeze mu byiringiro,
Ng'iyo inkomoko y'Abami b'Urwanda, kandi ni nayo y'Abantu bose.
Ahubwo yerekeje ku nyigisho yari yarigishije. 
Ihembe yaririmbye indirimbo-yintambara 
kuko Serubuga atari ahari. 
Umunyeshuri aza ku ishuri yahishe urumogi mu gikapu ke, 
Yarinda ubuzima bwa shebuja numurinzi
no guhitamo ibyo uvuga n’uburyo ubivugamo bitewe n’icyo ugamije n’abo ubwira
aba azi gukora, afite ubushobozi 
aho mushobora kugurira ibitabo byayo byose 
Wubaka ku musozi wumuriro wimirambo ihanitse
ariko bikanga bikagaruka kugeza igihe amenye kuzuza ibitekerezo byiza 
n’ahandi hos bikaba uko.
Dore, mbonye ijuru rikingutse, n’Umwana w’Umuntu ahagaze iburyo bw’Imana 
Tugomba kugira "amaso y’umwuka" ngo turebe n’amatwi y’umwuka
buryo bworoshye. Asanga iyo umuturage ahize umuhigo akawuhigura
ishami baryita Zoo Jeans
iyo wenda hakurya i Nyanza habaga habuze ibyo kurya,
bitewe n’ibyungo cyangwa ibinyazina nk’uko byavuzwe haruguru.
Yemwe bagabo b’Abisirayeli, nimwitonde mumenye uko mugirira aba bantu. 
mu Bubiligi no mu Bufaransa - anononsora amasomo y'umuziki, agaruka mu 
Birakwiye ko bitagumaho igihe kirekire bitaririmbwe
Abantu b’intungane ba kera bakizwaga no kwizera amaraso ya Kristo.
Yakandagiye ibirenge by'inka; 
Ibisigo bitanu byabasumeriya byerekeranywe
Igihe impongo zakomeretse, Elena yagurutse hejuru y'Ikibaya kitagira inzira; 
imibereho n’imyifatire ndetse n’imibanire n’abandi, 
umusaza w’imvi Pawulo wari ubohanywe n’itsinda ry’abagome barebanaga umutima unangiye,
yamenye ko Imana yari yaje gukiza ubugingo bwabo mu buryo bw’igitangaza 
bigatuma inka ze bibyara inyana kakahava.
wahize kuko ukeneye kuzigereka ku rwandiko rusaba ishuri ryisumbuye.
nkuko icyo gihe Ku mwuzure wa Yorodani
ariko nanone banazi ko hari ubwo bidashoboka
ntiyigeze abona amafaranga yashakaga
Akenshi usanga ku meza hariho indyo nkene.
amacakubiri bituma ahara byose kugeza ku buzima bwe.
zihisha igihe kirekire nyamara ari ko bazikongeza
ni ugupimanya munsi y’ahatangiriye ahantu n’itariki,
Ndagara ya Mikiko na Migezi,
Ariko Muri Divayi-Kanda Imizabibu Yumuntu Iririmba Ntabwo Yabyina
Ni Baraba, cyangwa ni Yesu witwa Kristo? ”
mubipimo bitaringaniye urapima
Umuntu wese iyo ari muri Kristo, 
Ku basore kimwe n’abakobwa,
Yagombaga kwerekana ukwihangana n’urukundo bya Kristo, 
Noneho intwari iragenda itsinda rye hamwe na we
Barinaba ajyana Mariko, atsukiraho, arambuka, afata i Kupuro.
Byahujwe hamwe no kugabanya imyumvire 
Suge yahagaritswe na Polisi
ati «Uyu munsi nabonye umugeni unteye ubwuzu mu mutima, 
gakurwamo nuko bagahumeka neza. 
Habamo kandi no gutangira kwigisha umuntu ibijyanye n’imiterere
Ubukungu ntibukura ubukuru mubantu
gukundwa mu buryo bumwe
uburyohe n’ubushake bukazamuka n’ahandi.
Ntabwo yahoboraga kumwihimira
ibimenyetso mpuruza nibi bikurikira
barasaba, barakwa, baratebutsa, barangije barashyingirwa.
intangiriro, igihimba n’umusozo winteruro
mu muhanda kandi bigateza iterambere vuba
nibura ho amasaha arenga ane
Ni ibihe bibazo by’Abanyarwanda byakemutse?
igihe n’ibitekerezo by’ababyeyi n’abana
bari hamwe ntibashatse kwemera iyi nama.
Ibuka amakuru aangiwe mbere yabyoe
n’ibisikana ry’amajwi yo hejuru n’ayo hasi, injyana iterwa n’interuro ngufi
yo kuvuga ku bwicanyi ku mpande zombi, akavuga ko nta bwiyunge
babashyira abami n’abategeka, babahora izina ryanjye
Ningombwa kwemeza ko ntazi byinhi
yo kunoza umubano.namahanga
byiyanditse ku mitima y’ababisomye.
Abantu bavuga ko mfite imyaka ingana niya mushiki wanjye. 
mu gihe cy’inkuba. Abana bakabuzwa gukinira mu bidendezi by’amazi;
Tegura, utegure icyuma cyintambara, 
Umucuranzi nk’uwo unezeza abantu mu bitaramo, 
Nasanze bigoye kumea ibyo yavugaga. 
ariko ako kanya yahise yumvira ibyo Pawulo amutegetse 
abandi mwahiganye bari hehe?”
barinzwe n’igicu ku manywa n’inkingi y’umuriro nijoro.
Irimbuka ry’izi ngabo ryakomotse kuri Kamara
ariko ugasanga umubiri wose haratwikiriye
Ni we wadukijije ubutware bw’umwijima, akadukuramo
Urubyaro rwakoraga kandi rugira ubutwari
Iyicwa rya Daneme Noneho ndagusezeranije
Ariko byaranze nabagiyeho bose nuko bigenda pe
Nyuma y’imyaka  makumyabiri nirindwi  ari muri gereza
Abazunguzayi bo mumugi wakigari babamariye muri gereza
maze yitangaho urugero rwo gukora imirimo y’igihe gito yo muri iyi si ashishikariye
Abandi ko bafite ubwo butware kuri mwe, nkanswe twebwe?
akeka ko yari yaratangiye guhohoterwa n'umugabo we
Iki gitabo kivuga ko inzovu zibaho kurenza imyaka ijana. 
Ikamba ku mutwe wanjye
Ntugasubize mu ishuri kuko nibibi
Yahoraga asaba Imana ngo igire icyo ikorera Abisirayeli 
Ahantu heza ho kuruhukira muri salo
gukoramo isuku mu biruhuko.
kiragaragara nyuma y'isuzuma kandi mu gihe kidatinze
uyu yavuye i Butare yerekeza muri Uganda, 
ibintu by’ingenzi wakora bikagufasha
kandi nubwo umuntu wacu w’inyuma asaza,
rwikinguye nk’uko byagenze ku rwa mbere,
Bashimangiye ko amategeko n’imihango by’Abayahudi bikwiye kwinjizwa mu mihango y’idini
Nguko uko ndirimba bityo nkishima 
Teritulo yatangiranye ikinyoma kigaragara kuko imyifatire ya Feliki yari isuzuguritse. 
kubisesengura no kubikoresha neza mu nteruro
yaje gusanga amafaranga akorera ari macye
Yahise yihutira kundirimbira muri raggae
Nyamara witwaza ukuri Oracle yoe
Nimugarishyemwaraganje,Mwagagaze mukuze uruharo
Bari bazi ko impuhwe ze zidahinduka kandi ko azahora yifatanya n’inyokomuntu
ko ziganjemo Abatutsi: bitewe n'uko mu nama y'ibanze ya susheferi izindi zashamikiragaho,
ariwe Ruganzu Ndoli , bakundaga gutazira amazina 
Muhereye ku buryo yisanisha n’amazina aherekeje, mubona guhera
Ariko mugihe cyambere yahise afata akantu
ariko imana yifuza ko dukunda kandi tugashaka ubwiza burutaho aribwo butangirika.
Kimwe muri ibyo cy’ingenzi cyane 
umuntu ubuzima bwe bwose bwari bwarahinduwe n’ubuntu
Umugabo azategereza urukiko rukomeye
Sinshaka kumera gutya nanjye. 
ubu ni mu Karere ka Rubavu
Allah ni izina bwite ry’Imana 
Kurokoka ufite amahoro meza cyane
ngo mumenye neza ibyo Imana ishaka, mugende nk’uko bikwiriye ab’Umwami wacu,
Imyitozo ku turemajambo n'amategeko y'igenamajwi
imyaka myinhi mumuryango wa Babanje kuva mu Burayi
Ndagutera umwete wo kureba mu buryo bwiza 
cyangwa bashora imari zabo biyicariye iwabo mu ruganiriro.
Igihe bagize abantu bungutse mu murimo wabo bakwiriye gushikama ku Mana,
Mukomere ibimenyetso byingurube 
Kabatende asobanura ku bazibandwaho 
itegura ikanakurikirana ibikorwa bya Nyampinga wu rwanda
bituma gifungurwa ku mugaragaro umwaka ushize.
bikwiye gufatirwa ibihano bitinyitse
Sawuli ahinda umushyitsi yumiwe maze arabaza ati, “Mwami urashaka ko nkora iki? ” 
Yamutwaye vuba mugihe umwanya watanzwe
Imana mu mbabazi zayo yakomeje kubaha ibindi bihamya n’andi mahirwe kugira ngo bayigarukire. 
Icyarabu cyanjye ntabwo ari cyiza cyane
byaba ibyo mu rwego rw’ubutegetsi
Ubwa mbere, ibihyimbo byagaragaye murwanda
i Kivu kivuka gityo, maze ahantu hari hubatse umupfumu 
Amaze kugenda mu mazi amasaha menshi
butarobanura ku butoni, kandi butagira uburyarya.
na makumyabiri nebyiri Nyakanga
uko ikoranabuhanga riza bwari bumeze bute?
yaba iy’abahungu ndetse n’iy’abakobwa
inkuru mpimbano zadindije ifatwa rya Kabuga
Mvugihije ukuri inhobora kwibuka
Twavuga nk’ururimi ari na rwo ngobyi yawo, imigenzo n’imihango,
Sinkunda uburyo usa.  Sinkunda gutwara agasakoshi. 
Ari mukato niyo mpamvu mutabonanye
kubera ko hari umuntu wifuza ibyo dufite . 
Kevin na Joe wari mu bamwambariye
Mu rwandiko rwe rwa mbere yandikiye Itorero ry’i Korinto,
umukobwa bakavuga ko baje gusaba irembo
Guteza imbere ubushobozi bwacu ni yo nshingano ya mbere ya buri wese 
impamvu yifuza kubona undi. 
Yavuze ko nta cyizere cyo gukomeza urugamba. 
wari umuryango wa Gikristo uzwi cyane i Korinto. 
Nubwo inyandiko zavuguruwe zishingiye ku buvumbuzi 
Nkunda imbwa kuruta injangwe. 
Uburairazuba na Himaliya byibubimbiye hamwe
Arambura amaboko abaha umugisha nk’ubwishingizi bw’uko azabarinda, 
Umubyeyi wakoshaga umukobwa,
cyarwo kuruta umuforomo ibyifuzo bidakorewe.
rutagira Umwami n’Ingoma Ngabe.
yagombye kuguma i Nyanza, byanze bikunze.
kibanziriza izina ry’igihamagawe
Imana yazuye Yesu uwo, natwe twese turi abagabo bo guhamya ibyo.
Reka mbice, reka nsobanure neza
kugwa no kuzamuka agomba kuba ahari
Abakubimburiye ni kera Bamaze kujya mu bitekerezo.
mu rwego rwo kwirinda ko yahita arangiza vuba.
avuga ku nsinzi yose twagezeho twirukana umwijima
nzasuka ku Mwuka wanjye ku bantu bose: 
hariho umukecuru wari usheshe akanguhe
no kunganirana n’abandi umuhinzi adahingira urugo rwe gusa.
ariko umugabo uzi gukora ibisabwa
bibwe kuri ba nyina babakunda
menya imodoka ndende kurusha izindi ku isi 
ndetse n’ibitabo n’imyandiko byifashishijwe byagufasha kurushaho kwiyungura ubumenyi.
Nta kintu na kimwe gifite agaciro gakomeye mu maso y’Imana.
Kandi ugahina amaguru yawe 
Kwanga umugayo aribyo kudahemuka, kwiramira mu magambo no mu bikorwa 
Vuga insanganyamatsiko ikubiye muri uyu mwandiko 
akarengane n’amahugu. Ruswa ituma igihugu kidatera imbere, kuko
bityo bagahishurira isi ko ari bamwe na Kristo mu Mana. 
kwifata ari byo byiza kuruta guhubuka agakora ibibi
bumwe mu buryo bakoresha iyo baganira
ibyo bifu byari byarashishutse irange ririho 
uburengerazuba bwa Syria kugera mu burasirazuba 
Bizaba bihagije mugihe dukomeje ubuzima bwiza
Iyo amategeko yumviwe, ayobora abantu ku “kureka kutubaha Imana n’irari ry’ibyisi, bakirinda, 
kwigishwa gukunda no gukuza muri we, 
Abakiriya be bakunda ko azi no kwakira abakiriya
maze bituma abantu benshi babaza bati: “Nkore iki ngo nkizwe?”
Ubwiza bumwe budaanzwe, Calito, Clymene,
Kandi utume kwemeza gukora umurimo wubwoba
Mu buzima bw’umuntu uwo ari we wese,
kurangwa n’umutima ukunda abantu ku buryo buhebuje aho kubarutisha ibintu.
Igihe inkota yari imaze kugwa yari ikaze mu mwuka we
imibonano mpuzabitsina,mwishimye munavuga
ubishoboye buri munsi kuko ikize kuri vitamini K, za B
inkomoko y’ubuzima tubaye abantu
indirimbo zabo zemewe, usibye we.
Ntukwiye kuganya ahubwo ukwiye gushaka ibisubizo
Ibi kandi ngo byaba byiza kurushaho
Himbaza Imana ukiri mu kibazo.
ahubwo tube maso twirinde ibisindisha.” 
Byanditswe ko igikorwa cyo guhinduka ishusho irabagirana kwa Kristo kirangiye,
Babereye Abanyarwanda muri rusange n’urubyiruko by’umwihariko,
mu buryarya bwabo bazakoresha uburyo ubwo ari bwo bwose kugira ngo bamwice.
mubyukuri, duhobora guhyira igiigo kuruhande 
Ubuhumyi n’ubwoba bifata Sawuli yikubita hasi yubamye. 
Twakomoje ku mibereho y’inyamaswa n’akamaro zidufitiye 
kandi abanditsi ntabwo ari ab‟iki gihe turimo.
wari waraciriwe urwo gupfa kubera ko yigishaga imana z’inzaduka. 
Kuri we Ibiro bye byo mu Ijuru, nta nubwo byari birebire
bemeye Kristo nk’Umucunguzi wabo banezerewe, 
ngo ajye kwifatanya na bo abafashe kwibuka yifashishije indirimbo ze,
ni ukubera iki ururimi rwanjye rutajegajega? 
Bafashe inzira bageze mu Kinyaga aho ni mu Karere ka Rusizi,
rugagi yabajijwe n’itangazamakuru 
Itorero rya mbere ryahawe umurimo wahoraga waguka: 
hari ibyo bakora ngo babe abayobozi?
buri ryose kandi rikagira agasaho karyo
che guevara numuntu wumugabo ndamwemera
ndetse no mu rugendo ruruhije ajya i Roma, yari akiri kumwe nawe. 
Bamwe mu banyeshuri b’Abanya-Uganda bari kumwe na we
Nemera ko Imana ijya ikoresha abantu 
wari utuye Nyabyungo bajya kumuregera Rukara.
nabageni mwijoro ryubukwe bwabo Ku basore
Wubahe imbaraga Ntabwo aribyo 
Iyaba jye ngo nyirahire Kayondo ka Mbanzabugabo
mukarere ka Afurika y’Uburasirazuba 
Vuga ibiingizo bye ni ko yagiriye Yobu,
isengesho ryo mu ruhame afite umwanya wayo.
ati, “Genda, kuko nzagutuma kure mu banyamahanga. 
uwishimiye gutoteza abantumumuhanda
Wa Mugabo-wesa imihigo
gisimbura ijambo ribanjirije inshinga.
Amakoro ubwoko bw’amabuye akomoka ku iruka ry’ibirunga.
Sinshaka kurwana nawe rwose. 
Nubwo bidakunze gutindwaho cyane
amateka, ubusizi n’ubuvanganzo.
Ikoranabuhanga ni ingenzi nta kabuza nituryitabira tuzagera kuri byinshi.
Ariko ndimo kukiga, nzakimenya.
intore Ze zizahagarara zishikamye.
yari yaratangaje inyandiko ahamya ko kuba hariho Abahutu,
icya kabili uko mu rwego rwa politiki n'ubutegetsi bwite nta gahunda n'imwe yagaragaraga
Abana be rero abatoza guca imigani, gusakuza, kwivuga ndetse no
yazize inda mbi no kutuzuza inama yari yagiranye na bagenzi be.
zitandukanye bikorera mu Rwanda
Bimwe mu bibazo by'ingenzi byahungabanyije ubumwe bw'Abanyarwanda
ugomba kumenya ko kunywa amazi menshi ari uburyo bwiza
munyange, mundwanye gusa ntimuzambona
bigenda byubaka amagambo akoreshwa 
Umuganwa kuva aho atuyekugeza nyuma arahaguruka
Cyangwa iminsi ya nyuma yubuzima bwanjye
isi n’ijuru hombi hazaba ari ahantu heza cyane,
Gerageza gukoresha ubu buryo  byibura kabiri mu cyumweru.
bana bange dore ndashaje,
bufatika. Afite ubuhinzi bukomatanyije n’ubworozi 
Kristo yabwiye abigishwa be ko bagomba gutangirira umurimo wabo muri Yerusalemu. 
ngo ab’isi bizere ko ari wowe wantumye. 
bahindura uruhara umusaza numuhondo
Ntekereza ko uzi aho nshaka kujya. 
wowe nanjye nawe nyina wumwana
teza imbere umubano mwiza hagati yawe n’Imana Data. 
Ni imvugo ifite uwo yakomotseho cyangwa icyo yitiriwe. 
iperereza rya africa eye
Kabuga amaze imyaka myinshi
Mu gihe umuyaga uhushye mu buzima bwawe, shikama,
Kuri ubwo buryo abategetsi b'Abanyarwanda b'igihe cya gikoloni
ari umwami, kandi n'umugabo we Rujugira akaragwa ubwami. 
ndetse nk’uko kristo yatunganyije urusengero igihe yakoreraga umurimo we ku isi.
Igihe bari bari mu maganya, 
Ufite icyo ushaka kuvuga? 
ibigaragara ari igihu gusa
Banza ubone ubutunzi, ubone , hamwe ninhuti
na Sawuli. Ubwo basengaga Umwami Imana biyiriza ubusa, 
Ibi byamamare tugiye kuganiraho byabaye kimenyabose, 
Mukobanya ni mukuru,Sinamukoma imbere.
Avukira mu muryango w‟Abaherezabitambo, mu mudugudu witwa Anatoti,
Twese tugira ubushobozi butubamo bwinshi.
Iki gikorwa cyaje guhabwa agaciro kadafitiwe ubusobanuro,
bitewe n’inyungu yazaniraga abayihinga.
Bityo Itorero ryabahawe uburenganzira, atari ubwo kwigisha ukuri gusa, 
undi agaheshwa n’uwo Mwuka impano yo gukiza indwara, 
Twabatembereza mu gihugu bakirebera ibyiza nyaburanga. 
no gufumbira dukoresha ifumbire y’imborera n’ifumbire mvaruganda.
ahantu hahanamye naho ahadahanamye cyane tukahaca amaterasi
indi mihango yo mu muco w’Abahinde
Hari abandi batware bagiye bacibwa: Gashamura, umutware w'Abiru waciriwe i Burundi 
inyamaswa n’ibindi bidukikije byose ari magirirane.
ahagera amazi ataramukoma imbere.
Muririmbire bagenzi banyu igihozo mwahimbye.
Nahise mvuga: ararira ngo yumve.
Ni iyihe mpamvu y’ibanze igaragara mu mwandiko 
kandi yongeyeho ko iyo ataza hari kujyayo undi
Ni ryari uzagaruka ukareba urukundo rwanjye, kandi ubuzima bushya? 
umugore we Mukagakwandi yari yaremye isoko 
amaze imyaka ibarirwa mu bihumbi,
Icyuma kiranga twas intwari-umutima wintwari
Mu nteko ya kabiri: Abandi bantu
ubukode kuva Iteka, Losi yakubise ingoyi yicyuma;
njyewe icyonzi ni kimwe,
Abiru nibobaribayazi ntawundi wayamenyaga
mu kiganiro cy’ijoro ryose bagiranye, 
Ku bwanjye, “umuntu w’imitima ibiri” ni ishusho y’igihirahiro 
Muri ayo maherere, Murorunkwere yasimbujwe murumuna we, 
Umwami ayobore imitima yanyu yose,
Ntituri ab’ijoro cyangwa ab’umwijima. 
Imvi z’uruyenzi zivuga ibyerekeye ibirenge binaniwe, biri hafi yo kuruhuka, 
Kohereza urukundo, shyira ukuri, ubutabera burashyirwaho
Biswe amazina yabo aho baherereye cyangwa aho basanze
Bifashe nk’inyamaswa ishaka umuhigo nta bumuntu bubagaragaraho 
kugirango bashobore kwambuka amazi yurupfu
Ikeshamvugo rero ni uburyo bwo gukoresha
mu buryo butazahanagaruka na gato, yaba umukuru n’umuto: 
ikimetso  cyo mu maso cyagaherekeje ijambo runaka
Iryo gabanuka, iyongerwa cyangwa ihindurwa ry’ibikorwa rigomba gukorerwa amasezerano
guharanira inyungu rusange, byaba ngombwa ugahara ubuzima bwawe.
uwo munyabyaha azapfa, azize ibyaha bye, 
Ko nyagasani wabaligani tureba 
tugiye kubatekerere za gakondo nkuru 
kuko nawe yagombaga gusimburwa n'undi
Mbasenge mwese,Mbasobanure murasigiye
Bitangira ari nk’akabuto katewe mu mutima w’umuntu gatewemo n’Imana, 
kuko bari bafite ubwoba yuko izagaruka
Ubwo tuvuye ku ruzi rwa Nyabarongo, 
maze abapfiriye muri Kristo babanze kuzuka mbere yuko abazaba bakiriho bahabwa kudapfa. 
n'ukuntu abasokuruza bacu ba mbere bakwirakwiriye"
Hariho inkuru eshanu zisigaye muburyo bwimivugo 
Igihombo gitunguranye kandi gihumeka nabi
Furaha , avuga ko bifuza ko ababyeyi bashyira iyo gahunda muri telephone zabo,
imvugo ijimije dusanga muri Bibiliya 
Bimwe mu biranga intwari ni ukugira umutima ukomeye
ziborohereza kwigarurira Abanyarwanda babakandamiza mu bukoloni.
na bo bamenye amakuru bityo babashe kwirinda
maze yiyereka umuhanuzi isa n’umuntu
babazwaga ibijyanye n'umuhigo, urugero impu z'ingwe n'inkomo
Agafundi gahuye n’akandi kati “ gira so Budere 
Ariko ubu aratinda he umugambi ukomeye 
ntagira shinge na rugero.Ibikorwa ku mwandiko:
Imigenzo n’imiziririzo ni ibintu bibiri bidasigana.
Impamvu ni uko ikirwa ari ubutaka bwumutse bugoswe n’amazi 
bityo akaba asobanukiwe neza n’amategeko n’imigenzo by’Abayahudi.
ndetse n’ibyaha by’ishyanga ryishyiraga hejuru kandi rikumva ryihagije.
Njyewe nemera Rukara rwa Bishingwe na Basebya b’uburera.
Kumira umunwa bidatinze yagize uwapfuye
abona ko bifite akamaro mu gutandukanya Abami bitiranwa.
kandi bagakomeza kumenya ibye kugeza ubwo
Si amarwanirize ya Kalinga yahekuye so ku rugamba
Imico y’umuntu igaragazwa n’imyambarire ye.
badendezaho inyama, bazana n'imbehe nyinshi zuzuye umufa,
Ikirundo cy’amase cyitwa Icukiro
Njyewe si nkunga igitsina kinini, 
Abakomeretse nindwarabagiye mu ntwaro ze
abayobozi babishishikarize abo bayoboye
Amafunguro yari menshikandi afite agaciro
ntibyamubujije gufungwa igihe kini 
Umugore wanjye yari afite ubwoba bwinshi 
Uko umuvugo wandikwa bitandukanye n’uko bandika indi myandiko isanzwe.
bwo gukuraho inzitwazo zose zatuma bamurwanya.
Izina ry’urusobe ni izina rigira uturemajambo turenze utw’izina mbonera.
yari hamwe nawe mu nzu y’imbohe 
kuniha kubera ko barwaye rubagimpande
Ku bantu biyogoshesha bakikubisha bakamaraho ,
Mu gakino tuba dukina niho abikura
umuhamagaro mwiza wahamagaye Akajagari: 
uhereye igihe arekeye kuba umukozi we; 
ntibiboneke ahandi rero, biterwa n’uko haba horoshe 
ibigo bikora ibyo gushaka abana babuze ntibibyitaho cyane
Hamwe n’Imana, buri gihe biba bishoboka gutangira bundi bushya.
yubuzima bugerageza kwica ikiyoka cyaka
ndetse twakongeraho ko adushoboza gukora 
Avuga ko bamwe mu bamutinyaga ari abajenerali mu gisirikare
Kurandurana n'amahwa n'ibiti Ubugingo 
Ndashaka ko ureka gushaka Karegeya. 
ryerekana uburyo bwo kumva amajwi ya Barrett 
bayoborwa mu mirima ikungahaye y’ukuri batigeze bamenya na mba. 
Ishusho ya Rayon Sports mbere yo gutangira
maze bashyira ubugingo bwabo mu kaga
aya ni amakakama y’ibiti byakomokaga mu Buhinde
Umuseke-urira imbaraga Umugabo-umutegetsi 
Sinigeze numva bavuga ko ukora ibikorwa nkibi
Nyuma y’aho bidatinze Nero yatangaje icyemezo cyaciriyeho iteka Pawulo ngo yicwe kubwo kwizera.
mumwime inka ye muti nababujije
Kwari ukuri ahari batari kuzongera kumva 
Abafarisayo nimitako yambaye ubusa
Reka se umubyara Ryangombe rya Babinga mwene Nyundo 
ibyiza by’igihugu bitagera ku bantu bose uko bikwiye, hakabaho
kose kugira ngo abigereho. Yageze kuri byinshi atari kuzageraho ku
Impeta namabuye yagaciro bishyirwa mu kiraro
bagiye bagaragaza ko babangamiwe 
kubera wabaga warabyaye umuntu ukomeye mu gusiganwa nk’uwo. 
Nizeye, ni cyo cyatumye mvuga’, natwe turizeye nicyo gituma tuvuga.” 
bibaza ko Noheli ari umusi mukuru kandi w'akaruhuko uhimbazwa hose kw'isi.
Byeri zengwaga n’inganda zaje kujya zishyirwa mu macupa
twabibutsa ko test de grossesse ziri mu moko atandukanye
nuko rero shaka ubwenge. 
ngo byerekana ibibazo abafite mu mubiri we.
Yasabye leta ya Nigeria kwinjiza mu gisirikare abandi bantu
Rukara  yasabye Mariya gusubiramo ibyo yari amaze kuvuga. 
akatujyana mu bwami bw’Umwana we akunda.” 
Reka mbiguhe ubyumve uhore
Ariko yigishije amahame yototeraga urufatiro rwo gukoresha abantu agahato,
ku buryo atashoboraga gutanga ruswa kugira ngo arekurwe. 
Imibare y’inyuma ya karindwi ni amazina nyamubaro.
ridafututse. Babinogerezaga bavuga bati:
bireba ibiremwa byo mwijuru no kwisi nubusabane hagati yabo;
gutunguka ». 
asa n’izuba rirashe, akimbagira ashagawe n’abasore n’inkumi
urutare ruriho amajanja y’imbwa, 
Birumvikana ko ayo duteretse dutegereza kuyanywa yabaye ikivuguto
ubumera!” Wakomotse kuri Karake ka Rugara w’i Bumbogo bwa Huro
kugira ngo bibeho, bigomba gutegurwa mbere
Pawulo yumvaga imbaraga y’umwanzi, nyamara nubwo imbaraga ze z’umubiri zagendaga zigabanyuka
ibyemewe n'amategeko" nyuma yo kuvuga ko yatsinze.
yerekana  kuri lange Kandi igikundiro-gikoma ingoma
Ntabwo aribyo nshaka ko ibintu biba bityo. 
azagera no mu Araba kandi agere no mu nyanja ; 
Nta shema bitera gukoresha iby’abandi kandi
yabumviyeho ubutumwa bw’ibyiringiro ko Imana ari inyakuri.
mu gihe cy’ubwigunge no gutereranwa,
gutuma umurimo w’intumwa Pawulo uhagarara. 
hari ibintu bikomeye mu by’idini byavuzwe n’ubuhanuzi bigomba kubaho.
Kuva ubwo rero umuntu wese
Avuga ko ubwo yari yamaze kuhagera kuri iyo tariki
guhitamo gutanga kopi yo gusimbuza mu mwanya
Uwo mwami nawe yagabaga ibitero,
Cyakora hari bake bagiye bigaragaza mu zindi gahunda z’Igihugu
Narayimize ivugira mu nda
Abantu bage bagenzura ubuziranenge bwaryo.
Hamwe nimirimo itagira iherezo 
Bongera gukomeretsa Kristo kandi bakamukoreza isoni mu ruhame.
Kizito avuga ko kubera ukuntu yagiye ahura na Perezida Kagame 
kugandukira abagabo, bagaha ibyishimo imiryango yabo
Amagambo abonekamo mu butambike, mu buhagarike
Yemwe buzima bw'iri soko ryacu! kuki izimya lotus y'amazi
ubugambanyi bwaberaga ibwami, gutsinda no gutsindwa kw’ingabo  
Mbese uyu mwandiko hari aho ugaragaza amakabyankuru? Byerekanishe ingero.
Habayeho umugabo akitwa Ngunda
Ni akaremajambo kagaragaza ngenga cyangwa inteko inshinga irimo. 
birimo gukwirakwiza ibiyobyabwenge n'iyezandonke.
Umusaza John ufite umusatsi wera, 
kuva kumurongo rusange ikora nikubiyemo
abanyarwanda ndetse n’abashinzwe umutekano (Polisi) 
Harubwo muvugisha nkasanga aryamye
Umwe abyita "intambwe iteye ubwoba rwoe"
kandi ukwizera kwe gukomeye n’icyizere yari afitiye ubutumwa yabwirizaga, 
bigisha iby’umuzuko w’uwo bari barishe.
Ibijyanye n’ingorane n’akaga bijyana n’igihe cyo gusura yari agiye kugirira i Yerusalemu,
Bakunda ubusabane hamwe nabandi
Ako gakoko iyo kageze mu mubiri w’umuntu gakoramo iki?
Umunyabwenge nintwariinzu yintambara 
Kuko utazareka ubugingo bwanjye ngo bujye ikuzimu,
ngo si ibyo gusa kuko binatera indwara z’umutima.
Amagorwa yabo menshi Twas ikimenyetso 
cyakora Imana ishimwe cyane kuba tugarutse ku ishuri amahoro!
banditse mu bitabo byabo
yigisha abayoboke bayo kubaha Imana, bakirinda icyaha cy’ubusambanyi.
Aya maturo y’ubushake yerekanaga urukundo abanyamahanga bahindutse 
Ati Nguye mu Matsa
Mu magorane bakoresha isukiranya ry’insubirajwi.
abanyamuryango ba gahunda yo gutwara ibintu 
Muzasangamo kandi inkuru zibafasha kumva neza icyo inkuba ari cyo
bahagarariye imiryango yombi baryoheje ubukwe kubera uburyo
bamubisa mu nzu ararya.
Ibyo byahaye Abazungu icyuho bitabagoye.
Nabanze wa Mwami w’I Shyunga,
kibyibushye, kigufi cyangwa se kinanutse
Ibitangazamakuru ahandi biravuga iki kuri aya matora
cyangwa ngo abure icyo kurya
cyangwa mu nkari z’umugore utwite
ukuguru cyangwa ukuboko bikwiriye gucibwa,
Umubyeyi agurira umwana umugati (ikigenewe icyuzuzo ntega)
byoroshye noneho ninde wundi washakaga
Kubwo gushimagiza umwami,
Umukristo ntakwiriye kwipfumbata, ngo anezezwe gusa n’ibyo yakorewe
matorero anyuranye afasha mu kwimakaza umuco nyarwanda 
ndetse n’ibindi bimenyetso byose
Umwe aca aha undi agaca aha,
abanyamuhango b’umuganura, bagatura i Bumbogo; ndetse bakaba
ni ukwiringira Imana mu bigeragezo, mu mwijima kimwe no mu mucyo.
umukozi wa mirenge wahingishaga amasuka menshi mu kivi kimwe.
tumenye ukuri cyangwa tugume dushidikanya
kikaba giherereye mu gihugu cya Thailand 
Si ihame ngo ukorere mu ishyirahamwe
ariko mu buryo bubi cyangwa butishimiwe.
nkaguha n'inka n'imisozi, bikaba ingurane z'uwo mugore wawe
Mututsi, Mutwa acika mu nyandiko rusange. 
Nanjye mbahaye ubwiza wampaye ngo babe umwe nk’uko natwe turi umwe. 
Kwemera ko twakoze ikintu kibi ariko noneho tukagitangira impamvu,
Joriji Baneti umuhungu w'igishwi wakijije nyina
asanga imodoka igiye guhaguruka imaze kuzura,
byari bimwe ku byiringiro n’imigambi ikomeye yahozaga ku mutima. 
Mutara yashakaga kujya muri amwrika gusaba Loni
maze bakabona gukemura impaka.
gukoresha amavuta atujuje ubuziranenge
kandi nabyo ni ubwoko  bwibimera bitandukanye
Ariko Imana Ibahubwenge bwinshi
hamwe namasomo ya mbere yakoreshwaga cyane
Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo 
kandi muri iki kirego gikomeye yongeye kubahamagarira kwihana. 
Dutsindwa ubutitsa ntituzi intsinzi ukwisa
Nkuko ubutaka buba burenze hamwe
maze bagakoresha igihe gito bakoresha amaboko
Binyuze mu kwizera Kristo 
wabaye igihangange muri ibi.
nyamara nanone hari igihe imbagwa ishyirwamo agahombo
Amos Furaha avuga ko bifuza ko ababyeyi bashyira iyo muri telephone zabo
Kubwerabwera: kubuyera usa n’uwayobewe icyo ukora
Aside n’ibindi bintu byinshi bikomoka ku butabire
bemeraga kwakira imico ye nk’isanzwe
amajwi, nibindi byinhi bihobora gufaha umuntu 
Urunyuranyurane rw’ indimi zivugwa 
Reka yivuge ibihugu bitinye amahamba
Ibi binyazina bigira igicumb . Intego mbonera zacyo ni indomo, 
Ni urugero rwiza rw’umuntu wahereye ku bintu 
Urashaka ko ubutumwa bwaba ubuhe? 
kumva bahangayite, barakaye cyangwa bafite ubwoba
Iyo ibihyimbo bikonje, birangirika cyane
Icyubahiro cy’Imana kigomba guhishurwa kandi ijambo ryayo rigashinga imizi. 
Ndayishimiye kuwa kane w'icyumweru gishize
mwanya ugenewe imikino n’imyidagaduro maze muzage museruka
ukuza kwawamumusare wintwari
akanasekwa kubera ko murumuna we Saleh yari Umwarabu.
atitaye ku gihugu cyangwa ubwoko bw’abantu arwanirira 
Imfura yanyuze aha ni iyariye”,
Ubugome umurinzi w’inzu y’imbohe yari yaragiriye intumwa ntibwatumye zimurakarira.
Nka kurya kw'igicu, N'amagorwa yo gutaka,
Ariko mu mategeko mahya, abagenzi bahaka
Mu ntumwa ziyemeje gukora uwo murimo harimo Petero, 
mbere yo kuryama kugira ngo bitaza gufatisha bimwe bikoresho
Ibyo bizatuma icyigisho gicengera mu bwenge, kibe ubutunzi butazigera buzimira. 
Yakomezwaga no gufungura kandi agasubizwamo intege no gusinzira. 
ni ho bazitirirwa abana b’Imana ihoraho.”. 
Ifoto yafatiwe hejuru ku irimbi 
Kandi buriya ibyo ku ishuri ubwo waje uritorotse
Ni iyihe mirimo Abanyarwanda bikoreraga mu buryo bwa gakondo?
kudashingira ku bwenge bw’abantu, ahubwo ku mbaraga z’Imana” 
neza ngo byose bikorwe atumva.
bisukurwa buri munsi maze umwanda uvuyemo bakawushyira mu ngarani 
ari Nyiraruganzu Nyabacuzi.
ariko hari icyo abuze ngo abonere rwose”.
ahenera Ndungutse amuvuma ngo ntakime 
Ikinamico iba ikoze ku buryo bw’ibiganiro
Uwiteka yohereza intumwa ze zitwaye ubutumwa bw’agakiza
Intambwe ikurikira nukubaubiza mumaafuriya
kwerekana ubwiza bw’indabo zihingwa mu Rwanda
ari we bitaga Incyahababisha ya Rwuhirandekwe
Nintwali hamwe namagorwa-ingendo akonje we
mu Rwanda iyo hatangwa amasoko ya serivisi z’impuguke.
Nkunda cyane guteka Igifaransa. 
Imvune uburetwa bwateye Abanyarwanda babubazwaga
ko ahubwo byategekwaga n’imbaraga y’umuntu,
Kuberako nakumenye ubundi noneho uraa nawe
kugira ngo batsike ubwato kandi batume budahungabanywa n’umuraba.
Yagaruwe ku ngoma ye mu mwaka wa bibiri na rimwe
akomeye cyane muri Amerika azwi nka Grammy 
baba Abanyarwanda cyangwa abanyamahanga.”
kubyerekeye Circe maze aha Odyeu icyati
Nta kibi na kimwe cyangwa igikorwa kibi bikabije atakoraga.
Kalira akora mu gaseke azana itabi aramuha. Rujugira, 
birababajeprinciple ni imwe
gufasha abari mu kaga gakomeye cyane. 
nange icyo gihembo nzakibona Gasani ati: "Ese uhembwa iki?"
Si uko gusa batsindwaga n’urubanza kandi bakwiye gupfa,
Kuki ingingo zombi zidashobora kubangikanya
bagomba kumubera abafasha Kubera aya mahirwe akomeye, 
Ataziganya: arekuye, atagira ubugugu
ndetse icyo gihe Minisiteri y’Ubuzima yaramuhembye
isuka ku bitambaro byayo
birinda impanuka ziterwa n’ibinyabiziga bitandukanye nk’amagare,
Abanyehuri bihimiye ko babafunguriye amahuri bakiga
hariho n’ikindi gihamya kiruseho kiri mu buhanuzi cyari gutuma ukwizera kwa bose gukomezwa
gutegera nubuhobozi bwo kwibanda rwoe kubavuga
ko mu muco w’Abayahudi byari binyuranyije n’amategeko
yishyira hamwe n’abandi Bisirayeli nk’abacumuye. 
Niba abandi batabaye abapfu  twakagombye kuba.
kwirinda niba uteganya kurushinga n'umukunzi wawe
Pontu na Lucrine Bay, hamwe na Coat
Kamatamu abonye ntacyo bifata, agambana n’abaja be ati “
yamwihanangirije kuba umwizerwa agacyaha icyaha
Kandi, ntibiobanute neza, nkibyiza bitazwi
bamwe baza kurishaka bararibura.
izinkuru zacyera haraho zikiboneka mubitabo
Bibiliya itugira inama yo kurangwa n’ikinyabupfura, 
Yambaye ubutware buhebuje bwinci cyane
maze aruhuka nimugoroba kuruhuka  
Kuba abantu biyongera, ubutaka ntibwiyongere wumva bizagira iyihe ngaruka ku butaka buhingwa?
Urugero “Ndabyumva” “Ndabona”
Barakundanye bishyira kera, rwose
Isengesho no kwizera ni nk’isanga n’ingoyi, 
Umurimo nk’uyu ni wo Data wa twese yahaye Umwana we.
Ntibigeze batekereza y’uko bazamubona aje ari imbohe; 
umwuka wateguye iyicarubozo ryakorwaga n’Urukiko rw’Itorero Gatorika ry’i Roma 
umwenya kandi abanyarwanda bawukoresha neza
Ngaho nimwibuke , nyuma y’amarorerwa menshi,
Jyewe, iyo nta yandi mananiza,  niyemeje 
Abo bahanga nibatyaze ubumenyi bwabo 
Umutekereza agerageza kunoza no kuryoshya imvugo 
Yemwe mbaraga za kera zo mu kirere niyi i yagute,
Mbere gato y'uko Whitney apfa, 
Ko uzanye amagambo y’inzaduka mu matwi yacu!
Umuyobozi wa Jim aramubwira ati: "Igihe kirageze ko ufata ikiruhuko.
Atabarutse ubuhoro,  Araheza abanzi ba Gaca-makungu.
habaye amakimbirane adafite ibyiringiro
gifashwe ku binyita bine kijya hasi.
kuri iri koranabuhanga ni inyamibwa.
Nyamara, Pawulo yamenyeshejwe na Mwuka Muziranenge 
abwira ab’iwe icyo mu gasero
Mu nyigisho ze harimo ukuri kwatumaga amagambo ye agira imbaraga yemeza imitima.
Umwana urira ntashobora kumvikana 
Gutungana rwoe, Ubuntu bwimana,
Nzanira igare ryanjye ry'umuriro!
ko ari inshingano bagomba gusohoza.
kugeza ubu ataramenya icyatumye inzu ye ishya kuko yaje yavuye
Urugi Abayahudi benshi bihanye bari barakinze,
ubwe hamwe na bagenzi be hafi yinyanja-
Ntavuga Icyongereza Ntacyo akeneye
amagambo akora ku mutima yo kubahugura no kubasezeraho. 
Bikaba bishaka kuvuga icyi
Ibyagizwe urwitwazo rwo guheza Abahutu ni bitandatu
kandi iminara ya Londres Yakiriye Umwana w'intama w'Imana gutura
babonye ko gushyiraho amategeko akomeye cyane 
gusa ku rundi ruhande akavuga ko byari biteye impungenge ku bwisanzure 
Nuko atangira kubira ibyuya byinshi umubiri wose. 
yatereye ayo matungo cyangwa indi myaka. 
Avuga ko ikomeje gukora ubuvugizi
Ivuka rye kubwoba gua ntampamvu nimwe yatanze,
nasanze igicaniro cyanditsweho ngo ‘icyimana itegeka’
Muri byose ku isina kimwe mu byishyurwa
Ndashaka ko ubeshya akanya gato. 
nko gushyirishaho abatware bamwe na bamwe cyangwa kubanyaga. 
utange n’izindi eshatu waba uzi zitavuzwemo.
Agomba kuvugurura kwitanga kwe kandi akarwana n’ikibi buri munsi.
twanabonye ihangamwandiko ntekerezo nuko rikorwa. 
Reka Amateka ahitemo hagati yacu
Hariho benshi muri iyi si bari hafi y’ubwami bw’Imana kurusha uko tubitekereza.
bagakwira imishwaro.Impamvu zo kukigambanira 
Ku byiza byahinduwe neza numwicanyi
ntazuyaze mu mikorere kandi akomeye mu kwizera.
ndetse n’ibyifuzo by’Igihugu cyanecyane mu byerekeranye nimana
neymar jr arashinjwa ubugambanyi
Umutimanama warakangutse maze wumvikanisha ijwi ryawo 
uko inzozi za muntu zikurikirana, 
igihe bazaba bakikije intebe yera y’ubwami. 
Haba umunezero mwinshi muri uwo mudugudu 
umugore we bapfa ubupfapfa bw’umugabo
icya mbere ku isi mu mwaka utaha 
Ibyishimo by'inyoni, Umunsi n'ijoro,
Umwanzi wanjye abona akayangana. 
Abantu barambye ku butunzi n’ubupfura”.
bituma abitwaga abagabo bamugirira ishyari 
mutazaba we muri aba bantu bakurikira: umutindi, imfura,
amanura Pawulo, amushyira imbere yabo.”
Umwirondoro ukorwa na nde?
Yamucishije makenubwo amukunda cyane
kubishyira mu gatabo agamije kugira inama ababyeyi 
Ibintu bikorwa n’abakobwa bigatuma abahungu bifuza kuryamana nabo
kandi bitangaje byakoze ku bitekerezo bye, 
Intego zawe zigomba kugira ibintu bitanu byingenzi 
Usebya Ukwizera k'Uruhinja Azashinyagurirwa mu myaka
noneho yasomaga Yatwaye umurambo wumwanzi we
Nimwige icyigisho cy’ishuri ryo ku Isabato,  
Ibyo rero usanga bigira uruhare mu mitandukanire ikiboneka.
Wavuze ko ari inyama zinka.
Ababishinzwe bahindurwa buri munsi
cyangwa se nanone baba barigeze kuvuganaho.
ni nawe watumwe gusuka umujinya w’Imana kuri Herode no kumuciraho iteka.
kugira ngo uko ubuntu bw’Imana burushaho gusaga,
akabajyana ku masoko y’amazi. « Imisozi yanjye yose nzayihindura inzira,
Bavuga ko afite aho ahuriye n’urukozasoni rwa politiki. 
byo gutinda muri coma 
Kubera ko yari yarize neza imibereho n’urupfu bya Kristo, 
Ubu bwami ni ubwo gushyira hejuru no guhesha icyubahiro ikiremwamuntu. 
nibimwe mu byo umwarimu ahora arwana na byo kandi bimubera imbogamizi. 
Aho i Yerusalemu bari kuhahurira n’intumwa zivuye mu matorero atandukanye
kugira ngo ushobore kumenya no gusobanukirwa bihagije 
noneho hamwe nubumaji ryarinzwe
inzu nyinshi zikomeye ku isi ziba muri amerika
"Namaganye iyicwa ry'abahinzi bacu b'abanyamurava bishwe
bamenyaga ko umwami wabo Mutara Rudahigwa yatanze, 
Kurwanya Pawulo byarakaze cyane ku buryo atemerewe gukomeza umurimo yakoreraga
Uyu mugani umunyarwanda awuca iyo yinjiriwe n’ibizazane
Ukuri kutagaragajwe mu mibereho 
Mwambereye igisagara Ntimugira igisasa Mbasenge rero mwese.
Yari yarahakoreye umurimo nta kuruhuka,
Iteka ryose rikundana nibikorwa byigihe. 
mu ndimi nyinshi kandi igaragara mubikorwa byimpimbano
wapfuye, kuvugana no kumenyana,narubanda rose
Si ibyo gusa, iki gitabo giteguye ku buryo kizagufasha kurushaho kuba umutaramyi
angire umugore bibe uko byakabaye!
no guhesha abantu imigisha aho ari ho hose hari abantu bifuzaga kwitangira gukora umurimo 
Gutanga diikuru yoroheje yerekana ko wumva
Perezida Kagame yakomeje avuga ko icyo kizere gishingiye ku mahitamo 
Pawulo yabonye ko aba bigisha b’Abisiraheli yari yaramenyanye nabo mbere,
Iyo umuntu avuze ibidukikije, abantu benshi bakunze kumva ibyatsi
Yesu uwo Abayahudi babambye, Imana yamugize Umwami na Kristo.”
umwanya wo kwisobanura cyangwa kugira icyo bayavugaho.
ariko bigenda bitandukana bitewe n’imyumvire 
Nkunze kuganira na sogokuru 
Kuri Kiliziya gatolika umuntu yavuga byinshi,
Uzashime Imana wibuke nabarira
Yavuze ko atazajya mu kirori kuko yagombaga kwiga. 
Bwana  avuga ko muri dipolimasiya kuba perezida ubwe yashinja
ahazaza h’igihugu haba hari kure nk’ukwezi.
Ni yo mpamvu kwitoza kunywa ibiyobyabwenge ari ukwirahuriraho umuriro.
Rukomo ntacyo yavuze ku bijyae n'aho yagiye. 
kandi uvuga ku nsanganyamatsiko y’umuco w’amahoro
arororoka. Inkwavu ziba zikwiye
Kanakuze arashaka gusoma Mariya mu gicuku. 
muri iki gihe abantu bose baba abakuru n’abato ntibiborohera
zituruka ku munaniro w’ubwonko. Muri zo twavuga nk’umutwe udakira,
Umukiza w’abantu ari na we Mesiya wahanuwe. 
Abo bose bavuzwe haruguru ni bamwe mu nkoramutima 
bisobanura uburyo bushya uburyo bwo kubaho tubifashijwemo n’Umwuka Wera. 
ageze ku ishyamba ajya ku nama mu rucucu rwari mu nsi y’inzira,
byuka dore twatinze kugera mukazi
Nimusome aka gace k’umwandiko maze mutahure imiterere
aho yabaga ari hose, akamaro ko kwezwa kuvugwa muri Bibiliya.
ubushakashatsi bwavuye mu kinyamakuru
kuko bitashobotse ko akomezwa na rwo.” 
nyamara kuba umuntu yahakura ubumuga mu buzima bwe bwose
abari bamaze akanya gato bafata Pawulo na Barinaba nk’ibiremwa mvajuru 
kandi binyuze mu myitwarire idakebakeba 
Kuri njye ntabwo nzi icyakozwe nabana babantu
ugaragaza ko nta kintu na kimwe kigomba gutanya abanyarwanda.
Abantu ibihumbi byinshi bihannye mu munsi umwe. 
kimwe ngo agiteke aze kugaburira abahinzi bacyuye umubyizi !
Kuba afite imyaka  cumi numunani cyangwa irenga
Buri munyeshuri agane isomero ry’ishuri yigaho, 
Ni bangahe bafite kumwenyura bakoze konti nto
Ndetse ngusange aho ku cyate
Nyamara aho kugira ngo ibyo umutima wamwemeje bimutere kwihana,
kuragira intama n’abana bazo bo mu mukumbi. 
yakwita imbata yayo ku buryo bukurikira:
imikoreshereze y’amagambo n’inzego z’ubusumbane bw’abavugana
gushaka umukobwa/umuhungu ufite ibintu byinshi 
ndundarundira n’uriya murama, ni wo nzajyana guhahisha
urwagwa cyangwa izindi nzoga za rufuro zisanzwe.
ho mu mirambi y’iBurasirazuba zirema uruzi rumwe rw’Akagera.
Joriji uwo yabona nyina avuye aho,
uko kwitukuza bihagaze mu Rwanda, 
Huza aya magambo ari mu mpushya ebyiri (ijambo n’igisobanuro)
Amagambo yo kwirata yavuzwe umwanya uheruka
ahubwo bagende nk’abanyabwenge, bacunguze uburyo umwete kuko iminsi ari mibi.
urwego rw’Ubutegetsi Nshingategeko rugizwe n’Inteko Nshingamategeko
kohereza mu mahanga ibikomoka ku Buhinzi n’Ubworozi 
ubusanzwe Editions Bakame iherereye i Remera mu Karere ka Gasabo,
Bagize ubwoba ko nagaragara imbere y’abantu bazamugirira impuhwe
Ko umukobwa wa Hureti yari atuye mu karere
Kugira ngo birinde uburyo bwose bwatuma atoroka,
Ntabwo atinya urupfu ararwegere
Niba nsenga bigomba kuba kubandi bantu.
Muhundwa ingoma yahawe yarayihunze
ari yo hora risobanura igihe 
Umuneke nawo uboneka mo intungamubiri zirimo vitamin
ndetse n’iherezo riteye ubwoba ryasaga n’irimwegereye. 
imyanya, cyangwa icyubahiro bidashobora gutuma umuntu ahabwa ubuntu bw’Imana 
Abategetsi bavuze ko amajwi yari ari muri icyo cyumba atangiritse
Icyiciro cya gatatu kigizwe n’ibiyobyabwenge byoroheje 
bigomba kwitabwaho hifashishijwe amabwiriza mazima
agashyiraho inkweto z’abahungu zo hasi
Wanteye ubwoba cyane, tekereza nkeneye ikindi kinyobwa
ari kumwe na Data wa twese. 
Amata bakuyemo amavuta namacunda
ndetse n’andi mashuri
batandukanijwe n’Ubwisirayeri, ari abashyitsi ku masezerano y’ibyasezeranijwe,
seine mu nkengero z’i Paris mu Bufaransa, 
Tuzamuka intambwe ku ntambwe kugeza tugeze ku rugero Kristo atwifuriza.
Nibyiza, robini! Munsi yamababi yatsi Icyatsi kibisi Cyane urumva urira
abona ibintu ahura na byo mu mibereho ya buri munsi. 
ibiganiro bye, uko abantu bamwemeraga, 
Museveni yabaye inshuti na Colonel Gadhafi 
Mu mwanya w’ubujiji bwacu, ukwizera kudutera kwemera ubwenge bw’Imana
Umuvugo unoze ugomba kuba ufite injyana ipimye,
inkuru yo mu kinyamakuru.
Hari amagambo yabugenewe ku isekuru no ku rusyo kubera ko
koga u mutobe windimu bigira iura nziza
Ni iki gitumye wigira inama yo gukora utyo?
bitewe n’uko yakoreshejwe mu nteruro.
kandi muri abo isezerano Imana yasezeranije naba sekuruza wanyu,
Abana bakunda gukinira hanze. 
ari nako buri umwe wese ufite ijambo yajyamo
kuko umuneke umwe munini urahagije kugukorera umuti, 
Inkoranya magambo isobanura izina "impamvu" 
Abakomoka kuri jake murugo yamuzanye
Gira ijosi rye impeta zo kumurimbisha
Ariko iyo watewe ikinya dore ko uba udahumeka ku bwawe
nyamara nyinshi mu nyigisho z’ingenzi z’umwigisha mukuru zabwiwe abantu batazumvise.
ukora ubutaruhuka niyo mpamvu ntamusaruro
Yibitse mubibaya imigezi-imigezi yegereye
Kandi bashiraho amategeko yubushishozi,
Izo reactions zabereyemo hehe
ishimwe rye rizaba mu kanwa kanjye iteka.
ibibazo byinshi byagejejwe kuri Perezida
Hari bamwe bari barashinje Pawulo ko mu rwandiko rwe rwa mbere yisingizaga we ubwe. 
uwo ku Bayuda ni ikigusha, ku banyamahanga ni ubupfu.”
ikibazo hari n’ababyeyi babyisiga 
Urashobora kubikora igihe cyose ubishakiye? 
ariko zikagenda zitandukanaho gato bitewe n’uko ijambo ryakoreshejwe.
Yegamye rimwe hafi yinzuarasinzira
hagafatwa n’ingamba mu gukemura ibyo bibazo
Umwami arongora Nyiragahinda aba umugore we
baherako baterura cya gicuba, 
Urubyaro rwa Kayinirwongeye kuvugwa
ni cyo cyamufashije mu kwemera kwitangira abari baramugannye
Amaboko ye yakoraga kurusha kuvugisha ururimi. 
Rimwe rero ahiga n’abaganwa abatware be ko abarusha abagore beza.
abantu benshi bakundaga guhiga inyamaswa.
mumere nk’impinja zivutse vuba, mwifuze amata y’umwuka adafunguye
kumenya kurapa no gushobora kumenyerana n’abandi bana 
Abayuda batizeye boheje imitima y’abanyamahanga, 
Nta muntu, Mwami. '' Noneho ni nde uzakurega? 
ukora mu nzu ndangamurage
Pawulo yifashishije amabwiriza yahawe n’Imana ubwayo 
Icya kabiri avuga ko birinda muri byose.
inama y’abaminisitiri yemeje ko abagenzi batwarwa ijana kw’ijana
bihe isomo abandi bashaka kubigerageza
kugira ngo bajye gukora umurimo ni we wabayoboye mu nama y’i Yerusalemu 
Iyo Imana ivuze tugomba guhaguruka tugakora
no ku bategetsi bacu no kuri ba sogokuruza, 
gusa birashoboka ko hari ukundi kuri kutakunze kuvugwa.
abandi babyeyi bazaga kumushyigikira
kandi bagakomeza bakajya kwamamaza ubutumwa bwiza muri Aziya Ntoya. 
Kumenya imibereho y’ abakurambere byamarira iki urubyiruko?
Ni ibihe bitabo intekerezo z’urubyiruko zishishikarizwa gutekerezaho 
bamuha icyicaro araruhuka agubwa neza
Umurasanira w’ingoma yayanganiye n’amahari,
ububiko bwubutunzi Ikigega gishyizwe hejuru
ibihingwa byiganjemo ibinyampeke Nyuma yo gusarura
Petero ahageze yasanze itsinda rinini rifite amatsiko yo kumva ibyo ababwira. 
Sinshaka ko mwembi muvuga ibyanjye. 
byatumye abanzi be bananirwa kubyihanganira
Umuyobozi w’umudugudu wa Gabiro 
Akon yazanye umushinga witwa ‘Akon Lighting
Mbere y’uko ahinduka yahoraga ashaka gukurura abamuteze amatwi
Kureka kundeba gutya byakunaniye. 
Zigomba kwerereza Kristo nk’umuvugizi w’umuntu mu buturo bwo mu ijuru. 
Ni ibihe bindi abantu bungukira mu gitaramo?
Nari namubajije ambwira ko bitabaho.
kandi utanga umusaruro iyi ntumwa yagombaga kuzakorera abajyaga kuzizera.
Ntitwabihanangirije cyane kutigisha muri rya zina? 
Hari n’igihe batobozaga ibintu bityaye 
Dr Mujawamariya yitabiriye Inama y’Impuguke
Ngirincuti nawe ntiyari arwambaye,
Mu nkuru ye reba mu gitekerezo cya Ruganzu,
Ninjye wavuze ko tugomba guha Rukara andi mahirwe. 
ubu n’ubu, yakora ikintu cyangwa akagira icyo yirengagiza gukora
kandi akirinda kwambuka avugira kuri
Maradona mbere y'umukino wa nyuma 
Iyaba basobanukirwaga umurimo Uwiteka yifuza ko bakora nk’abafasha be ntibakwanze inshingano. 
Nyina ni Nyirandahiro.Izina rye rikaba Nyirangabo,
Ubundi imihango yo guterekera no kubandwa yatumaga abazima n'abazimu 
basuzugura abarezi, barwana na bagenzi babo, bakiba, 
babatera umwete kugira ngo bakomere ku kwizera.
guangira ibyiyumvo byabo Mugaragaza impuhwe, 
Guhimbaza binesha Satani mu buryo bwihuse kurusha 
buri gihe yererezaga yesu w’i nazareti nk’ibyiringiro bya isiraheli, 
bakabusigasira kugira ngo butava aho buzima bukibagirana.
Hari abakeka ko uyu mugabo atabayeho,
bemeraga maze asobanura Imana ihoraho nk’Umubyeyi, 
amurekera uruhande rw’icyo gihugu cya se,
Iyo ishaje irazima bakayiheza
Uwo mwana nkunda ararwaye hano “uwo” ni ikinyazina nyereka kibanjirije izina)
Zivuga ko «umuntu wese azicira urubanza
Amakanzu abayislam bambara ari gukorerwa mu Rwanda
kuko ngo bari bafitanye isano n'abazungu
Igihe Pawulo yakoraga umwuga we,
umuntu w'umwirabura w'igitsina gore warezwe Imishinga yo guturamo 
Twakwibaza niba ibyo ari byo bidukikije byonyine. 
Dore, mbonye ijuru rikingutse, n’Umwana w’umuntu ahagaze iburyo bw’Imana.” 
ngo yuzuze inshingano Imana yayigeneye
ibyo gukundana kw'aba bakobwa byakomeje kunugwanugwa
Nzanira umuheto wanjye wa zahabu yaka: 
ibyuma, ibigembe by’amacumu, impindu, amapiki, amasuka, amayugi,
Wavuze ko ufite ikintu cya Rukara . 
Guhugurira urubyiruko umurimo w’ivugabutumwa niibyiza, 
Umunyamerika wabaga mu Rwanda, 
urukundo rwe ruracyagaragara ko ari rwiza cyane
Rondora inzego eshatu z’ubutegetsi mu Rwanda 
Guceceka mbese bisa bite? 
mu ntambara ububiko ntibushobora kubona umuntu
Mufashe kwitoza kubwirana amagambo y’urukundo
Ku isezerano ryose Imana yatanze, hari ibyangombwa bigomba kuzuzwa. 
Luka akomeza avuga ati: “Tubyumvise, 
Igenzura rigamije kureba aho ugeze
Mu byo yari afitiye ubushobozi byose,
Intege nke mubutwari zirakomeye mumayeri.
Imfura nzima isubira ku izina rya se,
igitsina cye aba ari kinini
Kubera iyo mpamvu umuvugo ugomba kuba unyuze amatwi y’abawumva.
Naho yatangiye ahigisha Ubumenyi n’Amateka y’u Rwanda.
Bari Abiru bakuraga Gicurasi,nabo batorwaga mu mutwe
Ubu nta mugabo ugisiganya umugore kujya gukingiza abana
Muri iki gice haribandwa ku batemerewe gupiganira amasoko ya Leta,
Uyu umucuzi bamuzaniye amasuka abiri y’amafuni bamusaba
Kubwubugome Pan kubusa birashobora kugusobanurira
abareka imirimo yabo kugira ngo bashobore kwitangira gukora umurimo w’ivugabutumwa.
Bashobora kwica umubiri ariko ko ntacyo bashobora gutwara ubugingo.
Teza imbere imitekerereze yo gushima. 
ubwo uyu musore yamwohererezaga ubutumwa bugufi.
Na none kandi Imana yatanze itegeko ry’umwihariko ryo kubaha abakuze. 
Kubakorera ibyo badakorerwa n’abagabo babo
Muri iryo hindagurika twavugamo nk’irituma habaho ibihe by’izuba
ndetse mu kubimenya bikamushengura umutima kurushaho.
Bityo azashobora kubuza amahwemo ingabo za Satani kandi azineshe mu izina ry’Umwami Yesu. 
ishyaka rya apra ryari ku butegetsi, 
Twabonye kandi ko imigani migufi ari 
Mbakubitire icyi ko ntacyo wambwiye
mu bikorwa byo kwamamaza. Ngo zamubwiye ko koko yari mu kuri,
kandi "amazi akaba ari kurenga inkombe!..."
kunegurana no kwivovota akenshi bibaho 
Kandi uburiri bwanjye buhinduka imva yabo.
Igisimba kirahunga kugira ngo yihishe mu mwobo
Iyo ugeze mu rugo rwe usanga ari ahantu hafite isuku kandi bigaraga
Abayahudi rero bafashe ko ari ngombwa ko gukebwa no kubahiriza amategeko y’imihango 
ari ukugira ngo babutandukanye n' ubukonde gakondo.
Hari amafaranga, izindi ndonke
Tanga ingero z’interuro ebyiri zirimo ikinyazina nyamubaro.
mu mirimo aba yumva yakor harimo icungamutungo,
uvuga simbyumva. Wambikije amafaranga wowe?”
iterambere n’ubukorikori bari barirunduriye mu ngeso mbi 
gusa avuga ko hariho gahunda nubundi yo guhindura uburyo bwo gufata
kuva akiri mu nda y’umubyeyi
Sanzintwari yashakaga ko Mariya asiga igitabo cye cyumwaka. 
Tandukanya imvugo nyandagazi n’imvugo iboneye, 
kuko ngo yari arambiwe 
Mu matsinda ya babiribabiri mugaragaze
akaba umwami w’amoko n’umugaba wayo. 
Iyo umwana akivuka ahabwa urukingo rw’igituntu n’urw’imbasa. 
Abamarayika b'urupfu bahagaze mwijuru ryuzuye! 
we nk’umunyamakuru atagomba kugira aho abogamira
Pawulo na Sila bakomeje urugendo bagera i Siriya n’i Silisiya
bwagiye buvuga ko bwizeye ko iyo mibanire izagenda neza
Abagabura b’ijambo ry’Imana bafite inshingano ikomeye
Reba abami bii uko bakandamiza abagaragu
Igishimishije ni uko ayo mahirwe Abanyarwandakazi batayapfushije busa.
Ngo: “Nzagukunda ngutoneshe, nzakubera igicucu izuba ricanye, 
Abahawe imbaraga mvajuru ku munsi wa Pentekote,
Umugani wa Majura ati nakubabaza nkana 
no gushinga imizi muri  Gorove,
tariki makumyabiri neshanu Kanama bibiri narimwe
kandi bakamukorera azahuriza imitima yabo n’uwe mu murimo wo kwigisha ubutumwa bwiza.
Uyu murongo wasomaga Igikomangoma-
Yarakomerekejwe cyane ninkota-
Kandi Kristo arashaka ko iyo mico igaragarira rwose mu bana be.
mbanza kumurimanganya ariko bigeze aho mubwiza ukuri. 
kandi ufite ishyaka ryo kurwanirira imyizerere ya kera.
Hari ubundi buzima bigukomeze umutima
nizere ko wabitsinze ukazabona n’ibaruwa pe! 
ku musozo wa tablet ikayizenguruka kandi ikarangira
mwese ndamubatse nimugende suwanyu ndamujyanye
Uruhuhya ruva hejuru Ntushobora kururenza
bavugaga Ikinyarwanda kinoze. Babanza guterana amagambo basa
Isomo dukura mu gitabo cya Izayi twebwe Abakristu 
ubugiri bw'umwami Rwa-bugili. Imfizi mu nka igereranywa n'Umwami
Ukoraho ukumva ari nk'umunyonza
maze ubumwe bw’Abanyarwanda burasenyuka,
Amashusho yo muri uwo mwaka 
yaje kongera guhamagarirwa gukina 
urugendo, bafashe ikemezo cyo kuyigeza ku mwarimu. Umwarimu
bari baravuye mu mpande zoze z’isi baje aho kuramya, 
abakuru b’amatorero bafite inshingano z’ubuyobozi. 
Imiterere isanzwe ya Babiloniya ifite amagambo meza
Ntabwo ngiye kuhaba umunsi wose
kugeza ubwo abaye umwe mu bayobozi bakuru 
Ubwo bugomboro nabugomboje Ruganzu,
Amagambo yose ntanganya agaciro,
Urashaka kuvuga kubintu runaka? 
Yaje kuyobera kuri wa mugore wari warohewe muri iryo shyamba
Abanyacyubahiro bo mu gihugu bagaburiye abakene bashonje; 
yemereye radiyo Gahuzamiryango ko yavuganye na Kizito
aba yarashenye icyizere yari yiteze mu bo yifuzaga gufasha. 
Bareke kwikorera Ubwiru bwacu
Ubuhake bwiyongereye igihe cy'ubukoloni, bwakajije umurego.
umubiri we woe ntabwo ari "ikiganza" cya octave
Harabaye ntihakabe harapfuye ntihagapfe,
Muri izi Mili ya Satani yijimye?
Yumvaga ko n’agakiza ke ubwe kari mu kaga mu gihe ananiwe gisohoza inshingano ye
"Kuko uko (umuntu ) atekereza ku mutima ari ko ari".
impamvu usanga bidakunze koroha niyihe
Hari kandi n’imyandiko y’inyongera izagutoza kwisomera ubwawe
bahatungira inka zitwaga Abagabo, Yuhi Gahindiro yari yararemeye umugore we Gasasa,
Buri gika gitangira umurongo. Hagati y’igika n’ikindi hasigara umwanya
Kera munsi yisi nta gutunga byoroshye
Iyi ireshya na metero zisaga eshanu z’uburebure
ariko ushobora no gusenywa no kutavuga amagambo meza yo gushima
kugira uruhare mu bufatanye na Polisi cyane cyane mu guhanahana
Nd umukaraza ukaraza nkabarwaza
Uku kuyoba k’ubwenge bishobora kubaho nyuma yo guterwa ikinya
gusa nkabona utankemurira ibibazo uko nifuza. 
kandi n’igicumbi cya ngenga kikaburizwamo.
imbaraga mvajuru ikenewe mu gukura, mu kugubwa neza kw’Itorero,
haje kuza umukobwa nawe wari urwaje
buri gihe wishingikirize ku buntu bw’Imana
Birashoboka ko umubyeyi w’umugabo yajyana umwana we 
maze babwita Ubumenyi buhambaye
kandi bakaba Abahutu n'Abatutsi barimo bakavukire.
Abanyakorinto hafi ya bose bari barirunduriye mu bigirwamana. 
waciriwe mu Kinyaga mu mwaka makumyabiri nicyenda.
baje kumurikirwa bigeza ubwo batongeye kwiringira ibigirwamana byabo. 
ndetse n’uburyo Umukiza yari yarasezeranwe ko azava mu muryango wa Dawidi. 
Umukuru wa Liberiya Charles Taylor yahawe ubuhungiro 
bavuga ko guca bugufi cyane  bibafasha 
wubatse umuhanda wa gari ya moshi.
Mu Rwanda wizihijwe ku nshuro ya mbere
Ni izihe ngaruka zituruka ku kutita ku bikorwa byo kurwanya isuri?
mu kiganiro n’itangazamakuru cyo kuya cumi nimwe
umugabekazi w’Abanyetiyopiya: yari yaragiye i Yerusalemu gusenga
hajya habaho kunyara, kumugore
kubaza Kamuhanda bati: Ese uyamuha nta muntu n’umwe  uhari
ngo yigarurire intekerezo z’abantu bose
Reka amababa yawe y'iburengerazuba aryame ku kiyaga
Mu gihe cyose cy’umurimo we,
Ijoro ryose ubuzima bwa beguile.
hazaba hagezweho ibindi bitari amazu n’amasambu. Iby’isi bigenda
ariko ubusanzwe zimara imyaka irenga itatu
kandi kuko yari yarayobotse idini ya Kiyahudi, 
bashinzwe kumenya wa musemburo wavuzwe haruguru
Igice cyo hepfo cyumutwe wururabyo rwitwa umutima
Ibyo byabaye mu mpera z'umwaka wa Magana inani na mirongo itandatu.
Ndashaka ko uzimya itabi. 
Izina bwite ritari iry’idini n’irindi rifatwa nka ryo, ryandikwa mu
muremure urubyiruko rukize rwambaye, 
Irihozwe none rizavugwa ejo Ndayobora umugayo w'ubuvivi
Bose bifuza kumenya uko byagenze. 
Akenshi bavamo abayobozi beza  cyane
nkiri hejuru cyane umwuka wanjye urazamuka;
na magnesium. Iyi myunyungugu ikaba ifasha porositate gukora neza
Abiru bimika Mibambwe Rutalindwa
byari byaraturutse ku myumvire yari yihambiyeho yerekeye imibereho n’umurimo wa Mesiya
ahubwo yayashyize hamwe. Kandi hari n'ayo yagiye areka,
Ishimwe Dieudonné benshi bazi nka Prince Kid
kandi ko abayoboke be bari abaka b’ababeshyi. 
turaharanira guhabwa igihembo gifite agaciro kanini,
Nta bwoba yari imuteye
ku bivugwa ku mukinankuru mukuru uvugwamo.
Abaheburayo bari barategetswe kumenyereza abana babo 
urambura ingingo zigendanye n’insanganyamatsiko yatanzwe. 
Binyuze mu rwango rukaze umwuka we uzagenda
Yahamagaye Matayo amusanze aho yasoresherezaga, 
Ni gute umuntu ashobora kugucira urubanza 
bakuzuzanya mu buzima bwa buri munsi
ndetse n’ibyerekezo bikikije umuntu 
barabwanze bajya ku ruhande ruhabanye nabwo.
yagize ubwoba ariko amenya ko iyo ntumwa ivuye ku Mana
Ni ukubera ububasha Satani  yari afite
Bavuga ko ariwe muntu ukize cyane ku isi. 
Ubwato bugenda hejuru yamaziasuma cyane
Imitima yabo yari yuzuye urukundo bari batiyite abarimbuka
Ntibazabona imbaraga yo kwiyita abaziranenge
Amaze kumwihorera ubuzima bwumwami 
Guhobera Irushanwa rifatanije nAbafaransa 
Nta mwanya mfite wokugutaho
ngira ishyaka ry’Imana, nk’uko namwe mwese murigira none.”
Rukara  avuga ko arahira gusa iyo bibaye ngombwa rwose. 
Akarere ka Gakenke ryararaga ribunga risenya amazu.
Ingabire ntashaka gutegereza ikintu na kimwe. 
Imyiteguro yintambara we ubushyamirane 
kuko atabashaga kwisanzura ku bana 
u Rwanda. Ko kandi cyari ikiganiro hagati yabo
ngo azabashe gucika neza
Kandi ikibabaje cyanerwose ntabwo yigeze aza
cyo buri wese atemera ni ukuroga kuko bitwara ubuzima bwa muntu.
Nuko abaza Bwana Makuza niba uwo musore abona ari we
bakabuhinga ariko bakagira imirimo bamukorera,
Igihe yabaga abonye uburyo kandi abona ko bikwiye, 
hari icyo bazi ku mibereho nk’iyo y’umurimo,
maze aza gucungura abagabo n’abagore, 
nawe uwamuteye inda yaramutaye,
kandi yari ashoboye kugereranya iby’umwuka n’ibindi 
ubwo njye nagukubita zingahe nkurikije ibyo ukorera mama
abavandimwe mu kwizera bose hamwe n’abagore babo n’abana babo baherekeje Pawulo 
ijambo ryImana ryagiye ricengera ubuzima bwabo.
Muri Yerusalemu harimo abantu benshi bizeraga mu ibanga ko Yesu w’i Nazareti ari we Mesiya,
Gutungisha isi itagira ingano yifuza 
Bwari bwarahozeho mbere yumwaduko wabazungu
Umuceri w’umweru nawo numuti
indayayagiye aho ahanganye na Gilgamesh 
Umwe kuri undi byose ni binini cyane
bikoswa bikajishwa cyangwa bigaterekwa ku ruhimbi. 
ku buryo iryo vugurura, ku byerekeye u Rwanda
Gutera amashyamba bituma n’ikirere kigira umwuka mwiza,
mu gihe imvugo iboneye ari imvugo yubahiriza amategeko y’ikibonezamvugo
Kwica no gusangiranta marushanwa ateganya
Obwengye Tibuhaburwa”, bisobanuye ko “
kandi ni nako byagenze mu binyejana byakurikiyeho mu gihe cy’Ubugorozi. 
Dore ahantu yiciwe bakavuga ko yiyahuye. 
Uyu munsi rero turatangirira 
Mbega uburyo ubuhanuzi bwa Yesaya bwavugaga
Bityo, amaze kuzuka yahaye abigishwa be inshingano yo kujya
iyo umwana w’umuhungu akiri muto,
bakava amaraso mu kanwa no mu mazuru
Ni iki kindi uyu musaza yahaye abana be kivugwa muri uyu 
cyane cyane ababyeyi kuko gituma umwana anetera mu nda,
Ibendera rya gisirikare ryakurikiye Suwede 
ntabwo biri muri Centre (kuko Ijuru n'isi bishobora kwibwira ko bitarakozwe, 
mbese Ababiligi bagatinyuka ntibagire isoni n'ubwoba 
Byose ni ibintu bikomeye ufite igisimba
ntahobora kuboneka kugirango atange ibiobanuro
kandi ikagendera ku bihe
yaangiye amabanga ya algorithm nhya nicyo wakora kugirango utere imbere kuri Facebook
Abayahudi batizera bo muri Antiyokiya mu buhumyi bwabo 
Mbere yo kugira icyo abwira abari aho, yasabye ko imfungwa zisohorwa. 
yari umucuruzi w’imyenda itukura ihenda. 
Rukara yavuze ko ibintu nkibi bibaho igihe cyose. 
Ntimuzi icyo ibyanditswe bivuga kuri Eliya
Yifashishije amayeri n’akarengane, umwanzi yagerageje kubateshura ku kwizera nyakuri.
Abagore babo nabana babo, barira cyane,
ubanziriza uwo iyo nyajwi itinda iba irimo.
intambwe yose ikaba yihuta kandi idakebakeba;
Urugero: inkoko itungo inkokobagosoreraho,
Hariho ikintu nashakaga kwereka Kabera. 
Intumwa Pawulo yari hafi guhangana n’ubupagani bwari bwaratwaye intekerezo z’abantu. 
guhaza ikiremwamuntu nibintu bitoroha
Abakozi batoranyijwe bonyine ntabwo bahagije kugira ngo basohoze inshingano yo kuburira imijyi
Erekana ko kurwanya ruswa mu Rwanda bishoboka.
Kibinda ntashaka ko akurwanya. 
Twakoze urugendo shuri dusura imigezi, inzuzi n’ibiyaga by’u Rwanda
yarimbishijwe imbereamaboko aryamye
ariko muri iki gihe umurimo w’Imana ukorwa ku isi yose.
yaka kuri mare nyuma iza gutwika inzu hari nko mu
Kwihanganira ubushyuhe ingofero nziza 
Naho umukobwa akaguma mu rugo agakora ya mirimo yose yo mu rugo,
Dore ko kera hatabagaho imodoka,
ku ruhare rubi rw'Ababiligi mu busumbane n'amacakubiri y'Abanyarwanda.
kubafasha kuyobora u Rwanda aba ariyo yimakazwa
Kamatari ntabwo yavuze aho yashakaga kujya. 
babashije gusobanukirwa gusa ibintu byinshi
ongera uhindure iyo ndirimbo  Nahise mvuga: ararira ngo yumve.
muri sinema niho hari kuboneka amafaranga
Ishobora gufata abantu b’ingeri zose,
Yitegereje imbere, mu iyerekwa rya gihanuzi
mu kumenya ibyo uyikoresha akunda kumva kenshi.
bikomeye, kuko ngo nta kuntu yashoboraga kureka gutanga ubutumwa bwe 
Nzigzmiye ntashaka kujya ahandi. 
amagi n’amafi nabyo bikora umurimo umwe
wacu kuko buri wese yari gukenera nibura ibihumbi birindwi, harimo
Mu gihe cy’umurimo we ku isi Kristo yatangiye gusenya urukuta
baduhaye abatuyobora bakagenda batwereka inyamaswa 
Mbere yo gufungurwa, Kizito avuga ko yagiye abazwa icyo ateganya gukora 
Kamena  nyuma ya saa sita. Ibyo byangombwa ni irangamuntu,
Yesu yazamutse mu ijuru yambaye ishusho y’umuntu.
zabaye nyirabayazana w'amakosa akurikira
Kalisa ntashaka guca intege Mariya. 
Ni iki ushaka rwose kumbwira? 
Aha niho havuye umugani ngo “yakanze Rutenderi”.
Sinshaka kujya ku ishuri ejo. 
kugira ngo mwese muvuge kumwe; 
zabaga zikannye mu mpu z’intama mu gihe iz’ubu ziba zikoze mu
Arahaguruka arabamama, arababwira ati, ‘Bagabo b’Abisirayeli, namwe abubaha Imana,
bitewe n’uko basobanukiwe impamvu Imana yemeye ko ibibi bibaho
Mbere, Kizito Mihigo avuga ko yari inshuti na Edouard Bamporiki
Wakunze iki kuri byo? 
rimwe na rimwe Ifi,
Nabwo barongera bicamo ibindi bice bibiri,
Umusatsi wacu nawe uba ukeneye guhumeka, 
agamije gushimishwa no kumuhayambaye imyenda 
umugore w’umukinnyi wa ruhago w’umunyarwanda
Pawulo wari imfungwa kandi ashaje yahagaze imbere ya Nero nta mafaranga,
Yarakundwakaye cyane birengutse, aruta bakeba be bose, 
kandi ndahamya ko Igisubizo nyacyo bazakibona
mu gihe  umugabo wa mama we yara ahari
ariko na yo mu biganiro ntawe uhari.
kandi nzagenda nabi; Rero, nkuko ntaha agaciro ibintu nkibi, 
kandi by’ingenzi nkatwe.
Akenshi mu rukundo habamo ibyishimo
Numva kubyina nk'ibyo bikomeye nk'urutare
Iryo joro aryama ataryamye, afata ikemezo 
ariko yanayoboye ikindi gice cy’ingabo za Musinga 
Umwirondoro ni iki? Umaze iki?
bakaba bahise batwarwa n’umuvandimwe wa nyakwigendera
Umwami w’Ibishwi n’ibisiga
aravuga ati: “nuko nanjye ndiruka, ariko si nk’utazi aho ajya, 
Yibutse byinshi Kuva mu gitondo kugeza nimugoroba
che guevara na fidel castro binjira mu mujyi wa havana, 
ava i Galiliya ajya i Yerusalemu, 
Fata ubuziraherezo mu kiganza cyawe 
ubwambere burigihe cyiza cyiza
Sinababwiye ko uriya mugabo ari umubeshyi. 
kandi buri munyeshuri agakora ku giti ke yubahiriza amabwiriza yahawe.
yatekereje imbaraga zumubiri we
numva bavuga ko inkuba ari imyuka iva hasi no hejuru bigahura,
kuko natwe turi kimwe mu bigize urusobe rw’ibinyabuzima,
itanga Umwana wayo ikunda kugira ngo adukize. 
cyane cyane icyo gice, 
Kubera iki kwihyiriraho intego ari ngombwa
inyandiko yAbakaludayaniba ari iyukuriishobora gufatwa 
igice gito cya testosterone gihindurwamo estrogene
Kandi ahantu hose hari ugutungana k’umutima no kubonera kw’imico,
imyumvire y’abakoresha uyu muhanda.Kubw’ibyo kandi ko ku bufatanye
inkuru z’incurano zidafite gihamya
kandi igihe havukaga ibibazo bikomeye yanezezwaga no kubishyira imbere y’Itorero
bw’ibyo umuntu ubonye ubu bumenyi ageraho mu by’umwuka. 
nahabonye igiti k’ipapayi, ndagira ngo
igitekerezo cye giheruka cyarazamutse nk’uko bizamumerera igihe cyo gukanguka gukomeye
Urashaka ikindi kinyobwa se? 
Uretse bamwe mu bakirigitananga-nyarwanda
Baribukiranya bakakubwira imirima ya mirenge
Nyamara ubwoko bw’Abisiraheli nk’abari bahagarariye Imana,
ukanatuma ubwonko bukora neza
ati, “Bene Data, sinari nzi ko ari we mutambyi mukuru;
nubwo ntamuzi ariko we anzi cyane.
Kwandika umwandiko wita ku isuku no ku mabwiriza agenga imyandikire.
Umuvandimwe wa Garmundahari mwishywa 
kandi amaherezo basangira ikuzo rye 
Agomba kwiga ijambo ry’Imana nkuru
yaravuze ko ubutumwa bwiza buzamamazwa mu banyamahanga.
Nabashije kwitwara neza mu mukino 
Umuntu wese ushyira mu gaciro yaramwishishaga kandi akamuzinukwa. 
ngo na nyina Kavumbi yaruca.
inama ku mugore utwite
uburwayi, uguhangayika, ubwoba bukabije n’ibindi.
duhurire n’abandi ku karubanda saa kumi zuzuye.” Abaturage bamaze
yuzuye amasuka, imbuto zimuvaho
nundi wari uje kurwaza umurwayi 
kuri imwe muri izi nsanganyamatsiko. 
Wenyine kuri nyamukurugusa impinja zirarira
Kumenya neza iby’ingenzi kandi by’ibanze mu burezi
Akajagari Monster nizuba Mana
Hano hari imihinga irenga miliyoni  ikoreha Urupapuro rwa Facebook
Ntukibagirwe ibyo kubiba no gusarura.
byasaga n’aho atarugiriyemo ibihe byiza
Iyishyure igikundiro-gikundwa hamwe numuriro
ndetse ikaba yagira umumuro uhagije
inyungu ziterabwoba zitirengagijwe
Ikindi kandi, Abiru bari Abagaragu b’imbata
boroherwa no kwiyumvisha inkomoko ya byose
asohoka yimyoza ngo ntacyo ariye.
ku “umunani” gusubiza hejuru yisanisha kimwe 
wo kugarurira abantu benshi Kristo, 
niyo mpamvu nanga imbaha
cyo muri bibiri na cumi
mugabo agomba guhora mubikorwa bibi
Ibyo wakora niba waraharurutswe uwo mwashakanye
Tugomba gukenyera ukuri nkumwambaro wacu
umurenge wa Mahama ni nawo rimwe na rimwe ibinyabiziga binyuramwo 
bazi gukorera ibintu byinshi icyarimwe 
bityo tugakiza amasezerano yumunezero
yaraye mu bwogero bw'inzu abanamo n'umuryango we
kugirango bigerweho Ibi bintu bitanu bigize ibizwi 
cyangwa kubonera hamwe. Ibi binyazina bigira igicumbi . 
Atubwira ko nitwimenyereza imikino ngororamubiri imibiri yacu izamererwa neza.
Reka mbisubiremo bwa nyuma: Tekereza kubyo utekereza. 
Imitima y’abantu yashenguwe n’uburyo Pawulo yababwiye iby’urukundo rw’Imana 
Niduhere kuri ibyo, tumenye uko twacunga ubuzima bwacu
yo kuvuza umwana we
Bitewe n’ingingo umwanditsi ari butange,
nta na gahunda Guverineri yigeze ashyiraho ngo kibone igisubizo.
mwemere ko ari iby’ibyishimo rwose
bumanitse ku muganda w’inzu
nihereza igihe cyose! Yewe, narabariye abanyeshurikazi ningende!
Imbaragazimana  zihindura imitima yacu 
bemeza ko yanditswe ahahoze hitwa kenya
indwara za kanseri ziterwa nicyi
Buri gihe witegure kuvuga ibitekerezo byawe, 
no gukorera ku ntego. Icyo twiyemeje kuzakora mu mwaka runaka
icyo gihe yari arangije umwaka wa kabiri 
Icyo Pawulo yabifurizaga cyari uko bakuzuzwa ubutungane bw’Imana, 
ugendeye ku butumwa bukubiyemo.Uwitonze akama ishashi”
Icyuzuzo mbonera ntegesha usanga kivuga ikigenewe icyuzuzo ntega,
bwo gucungura uburetwa batanga amafaranga
kabone nubwo hari ibyo waba uzakora 
Nkubwije ukuri, sinibuka ikintu navuze ejo. 
Kizito ngo yamusubije ko atumva impamvu byamuteye ikibazo,
Yatanze ubugingo bwe i Karuvari.
ni ho yatangaga amabwiriza ye afite agaciro gakomeye cyane.
Kuri we gutinya urupfu byari byamushizemo. 
Ibisigaye mbikiwe ikamba ryo gukiranuka, iryo Umwami wacu, 
bakunze kwita dadaNi sekuru uzwi cyane mu gisigo
igihe umubyeyi abyara afite ubwandu atarabanje kwipimisha
bityo barasuzugurwaga, bakanegurwa kandi bakabatuka uko bishakiye.
Dukeneye kugira imitekerereze n’imikorere nkiby’ikimonyo. 
Rwose agerageza kubana n’abandi bantu 
aritwo tugize amabya gusa
Inkomoko zitandukanye zibaho kuva hejuru yimyaka
akanaba umutoza wayo igihe kinini
intambara no guhangayika byabaye ku ntumwa nkuru.
Umuntu nyamuntu akwiye kandi kwirinda ibintu byose
Muri uyu mwaka yahise asohora album 
Ndashaka ko Kalimunda agumaho nkuko mubikora. 
Byongeye kandi imihango n’ imigenzo byakorerwaga
Avuga ati: 'Ubu ni bwo bubiko bwanjye,
Rujugira asigarana n'umugore we Kalira. Ubukwe butaha butyo.
ahubwo ku Isabato nyuma ya saa sita,
Kuki umwijima n’umwijima Mu magambo yawe yose
Sinigeze mfata umwanzuro niba nshaka kugenda. 
Umunyeshuri nakoreshe neza amagambo mu nteruro ziboneye.
ihema ryibyaha byibanga, Numugozi wizahabu 
yandikishije amateka ubwo yitabiraga irushanwa rikomeye
Gutira tugatira n’ibyo dushobora kwikorera 
Ubwo rero umwarimu wacu yadusezeranyije ko ubutaha 
Ingoma yahawe ni ubukombe
barampema, bakanzunguriza imitwe, bati: ‘Bishyire ku Uwiteka amukize, 
Yapfuye bitunguranye ari ko bikimeze
rwari rwaturutse kuri Fesito byatumye uwo musirikare mukuru afata Pawulo neza 
babona ntacyo abaye, barahindura bati, ni imana.’” 
zashyize hamwe nimirongo yavuzwe haruguru
amazi ntashobora gukoreshwa mumyaka mirongo, 
ryahawe ababyeyi bacu ba mbere. 
Ni abantu bangahe batajya bagera ku cyo bakagezeho 
Shaka mu kiganiro gikurikira ibinyazina mpamagazi byakoreshejwe,
Rukara  yategereje ko Mariyana yizana
Kubera impuhwe uyu musirikare yagiraga,
iriho indirimbo yakoranye na Meddy
n’ingaruka zo kubaka umubiri 
urashaka guhekeranya ibyaha? Uzi ko uri agashitani gato ahari?
Amazi yo hejuru aturuka kumazi meza 
aragenda, umugisha we ugenda, nuko asa nkaho yagiye: 
Bivugwa ko ku ngoma y’umwami Rudahirwa,
Dufite amakuba impande zose, ariko ntidukuka imitima,
Ruhamya, icyuzuzo mbonera, icyuzuzo nziguro n’icyuzuzo k’ingereka.
namenye ko impano yanjye n’umuhamagaro wanjye bitari mu gukorana n’abana. 
abantu benshi bahita bakangarana cyane. 
Twabonye ko Ikinamico ari ubugeni bwo gukinira imbere y’imbaga 
by’abantu bari baciriye urubanza rwo gukubitwa no gufungwa.
Ariko mbere yuko imyaka ibiri yo gufungwa kwa Pawulo irangira
Aba bose bagomeye amategeko ya Kayisari,
Ibyo abigereranya n’u Rwanda
yamuteye kutajya guteganya uburyo bwo kuzagabana
Yakoresheje Abashyingiranywe Abanyamategeko 
maze werekane ikibitandukanya, 
Bihira yavuze ko adashaka kugura ikintu na kimwe kuri Mariya. 
Ariko ibi byavugwaga ntiyari yabikoze kandi kuba Pawulo yari Umuyahudi,
hamwe nurubuga ruange rwo guangira inyandiko
kugira ngo agarure ubuyanja mumhe amata
Inshuro nyinshi, mu bihugu bitandukanye 
Facebook yareze ishaka ko izo mpapuro 
Icyo gihe yari amaze imyaka itatu ahindutse. 
Nyamara kuri kiriya kibanza cyihihe ntabwo gifunzwe
Guhitamo rero kuracyari ukwacu twenyine.
bahitamo kubyerekeye urugamba rwabo
Avuga ko hari n’aho usanga bayashizemo ibiribwa bashaka ko bishya
nk'umwami Rudahigwa akaba umwami uganje koko
aba bana barabura, ntushobora kongera kubabona
Kristo wazutse mu bapfuye, Kristo wazamutse akajya mu ijuru. 
bakoresha inzira zo ku nkengero za Kenya na Tanzania
iyaba ababwirwa ukuri kubakangura bakurikizaga urugero rw’ab’i Beroya,
yaba awukubise mu kibindi cy'inzoga,
Umwe ni Umwana wa Jove, wa Mar 
ahita ajya mu ishuri rya Tamalpayis 
Batumye Imana itagera ku murimo yashakaga kubakoresha
injyana iterwa n’interuro ngufi
Igihe cyawe hamwe nigihe cyanjye
ubanza yamusanze afite inshuti kandi mubi
Bitume bajya guhamagara olopa
Ubwenge bw'iteka bugarukira bwatangiye kuzunguruka 
hakoreshejwe n’ikiraro kizaba ari kirekire 
Amategeko y’Imana aragenda ahabwa agaciro.
umunsi wa Pentekote wazaba ari i Yerusalemu
w’intangarugero mu mikorere n’imyifatire, 
kandi bakanabona icyubahiro muri bagenzi babo. 
Kandi mu bihe byose
kumurimo muzima, ukora neza ubona inyungu
umuriro, akagabo, urugo, ikibonezamvugo
Sharilo, Imana irashaka kukubwira ko igihe cyawe cyo gukura cyigeze
Ntitugomba kuvuga cyangwa gukora ikintu cyose cyatuma twifungira amayira bitari ngombwa. 
Ubwo twemeye yuko Yesu yapfuye, akazuka,
ibyishimo mu gutakaza undi,
ngo ukore uhange udushya
Abakozi batari banyakabyizi, bakoreraga amasosiyete
Yamutsindishije uruhanga Imuhunguye ibihugu,
Nzi abandi bantu nka Rukara . 
Mubuore bwe bwambere umuja mwiza 
data agashaka nyirabugare, akangaragura
ariko ugororerwa akaba umwe nyamara, 
byamazi agezwa mumazu yabanyamerika.
Nuko twabyakiriye tubura nicyo gukora.
Duhora dufite uburyo bwo gutekereza ibitekerezo bibi, 
kandi ababwumva bazabazwa uko bafata amagambo y’abagaragu be. 
Rwabilinda mu mwaka .Uretse abo banyazwe
Undi na we ati Urongora undi mugore uteri ge igihango kikazakwica. 
Abapadiri bashyize mu bikorwa ibyari mu nyandiko z'abazungu 
inuma zagurutswaga zinyujijwe mu idirishya 
indaya zifite amatafari y'idini. 
nimisozi na yo uwayakurikirana byaba kimwe 
Ni iyihe mpamvu ivugwa mu mwandiko ituma abakinnyi bagira umuco mwiza?
Umuremyi wukuri-ushikamye rwose
amapine aboheyeho ibi bitambaro
Bose buzuzwa Umwuka Wera, batangira kuvuga izindi ndimi, nk’uko Umwuka yabahaye kuzivuga.
Nka kimwe nasize mu wo nakonze
Nizera ko ibi bintu byose biza mu bugungo bwacu 
tukibonera ibyiza bigitatse tukabiratira abatabizi.
yari afite amaguru asanzwe,
Nshyira izina ryajye mu rutonde rw’abahanzi
Sobanura aya magambo ukurikije uko yakoreshejwe mu mwandiko:
Manifeste yirinze kugira icyo ivuga ku ruhare rubi rw'ubukoloni,
Umukinnyi ukomeye muri ruhago
Kuki washakaga kugaruka hano? 
ibyuma byose ubonye mu kavuyo;
urubyiruko n'abakuru. Uwa mbere agenerwa ibhembo 
Umunanire kugwaumwanzi mumitego ye
Umugani ufatira ku bifatika n’ibidafatika:
Amazina n’umukono by’uwanditse cyangwa utanze itangazo.
Wanga kumvira so na nyoko, ukumvira ijeri.
Imana irahamagara abantu bifuza kureka imirima yabo, 
Gupimwa nuburebure bwa kilometero 
Ukuboko gufatanijegukomeraubufasha 
Ninde wicaye imbere yibirenge bya nyagasani 
Ndashaka kuvuga ko nkwemera. 
Rihanna n’umuraperi Rocky bakomeje kugirana ibihe byiza 
mu gihe bari mu mibonano mpuzabitsina
Yatewe kureumwuka we aratanga
bavuga ko ibi bibashimisha cyane
ari mu buhungiro mu Bwongereza,
Kubw’ubuntu bw’Imana, abashaka bose 
amakinamico ya kera  mbereyAbagereki 
bayihuza n'amagambo ya Victoire Ingabire yavugiye ku rwibutso
zigahurira mu Burasirazuba ahantu hava izuba, 
Munyawera:Biramaze. Nyine ikoranabuhanga ni iritugeza ku majyambere.
nimujyenda mwabashizi b’isoni mwe
Amasakoshi mato ari murugero
Mu byukuri ntabwo nshishikajwe nikintu cyose uvuga. 
Yaramwegamiye, ati: "Oya, simbeshya." 
Ntabwo wifuza kubimenya kera
ku byamubayeho.Avuga ko na nyuma yo kurekurwa kwe,
Azwi cyane kurugamba nkuko atabishaka
Bizeraga badashidikanya ko Imana ariyo yabashyize aho bari bari 
Mwarashatse birabakundira,mugwiza urwanda
Ibibazo by’impyiko kirahangayikishije
Kujya kurisha byitwa Kwahuka
ubukungu muri rusange kandi bizafasha mu kuzamura ubuzima 
ku buryo ngo yashoboraga kuba yanagera mu Rwanda
Ibintu birakomeye cyane. Biden na Trump barashyiditse,
Amacumu ye mu ntokiabajijwe ashize amanga
mugihe abandi bapfa bavuka
umwenya kandi ukora kimwe n’utundi twatsi dutandukanye
akagenda ahuza imitekerereze yabo n’iye, ubwenge bwabo n’ubwe ndetse n’imvugo nziza. 
ari umuco w’ingenzi ukwiriye kuranga abakurikira Yesu. 
Agize imyaka  irindwi umuryango we wimukiye ahandi 
Kandi kumagufwa yamenetse Ibumba ritukura ryazanye
mugihe igicucu cya nijoro cyari cyaguye
Rimwe ubwo nari ndi kwirebera filime
Amazina y’ibikorwa byamamaye mu mateka:
Ishuri rihebuje andi umuntu yigiramo uru rurimi ni umuryango 
Ntabwo ubutegetsi bwagombaga guhabwa umutegetsi wakandamizaga nkawe.
bahuriraho mu buzima bwa buri munsi
Vuga ingingo z’ingenzi ziri mu mwandiko?
usibye Nyina wa Kigwa, ari we Gasani, Umwamikazi wo mw'Ijuru, 
inganda zikoresha ikoranabuhanga mu gukora imiti yica ubuzima
iyo ukoresheje ibibabi byinshi wumva birura
Kubwaya mateka yemejwe nimpande zombi.
Mukuru Juliu, ubu ii yoe irahima
Umwandiko uratubwira ko imyanda y’umubiri isohokera he?
abakoreha TikTok yo muri Amerika bahagaritwe
Nkunda mushiki we cyane. 
Urashaka ko ngufasha, sibyo? 
Sinshaka kubikora bitarenze none. 
yaritondaga agatanga urugero rwo kwihangana imbere y’Abanyatesalonike
Kandi mu kirere cyo hanze, 
bigaragaza ko mu muryango uyu n’uyu bumva neza ihame ry’uburinganire n’ubwuzuzanye.
Kubikorwa muburiri bwurupfu bigumaho
Iyo uzindukiye mu zindi mpugu mudahuje umuco,
abandi benshi barikusuganyaga atari ukugira ngo babangamire umutekano we bwite
Kuvurwa kugirango akomeze kwiga
Mu bandi bagore, nkivuka nabyaye,
Satani akorera mu bambari be ubutitsa 
ahumura imyenda yawe y'amata,
Mbere yo guhinduka umwigishwa wa Kristo,
Kwamamaza Imvaho byaje gutuma ahugurwa n’u Budage
ashaka umukobwa amubwira ibyamubayeho,
batangajwe cyane no kubwirwa ko imiryango ya gereza bayisanze ikinze neza
Bari bafite kwiringira Imana. 
nuko umuriri ubatungura uvuye mu ijuru
Ibikorwa birashobora kugeraho yasezeranije byinshi
ku muntu uzabasha gutanga amakuru
Mu nyamaswa ndyabyatsi twavuga nk’isha,
Pawulo yari azi ko intambara yarwanaga n’ikibi itazarangira akiriho.
yabingingiye kurwana bakurikije amategeko yabo
Igikorwa kitazwi kandi giteye ubwoba 
maze agahinduka umukene ku bwanyu kugira ngo ubukene bwe bubatungishe.
Kubura intungamubiri zikuza umusatsi
Imyuka yo mu kirere ibaho ku mpumuro y'imbuto
Ibihingwa babishyira mu matsinda abiri iyo bitaye ku mumaro wabyo.
Kugeza imitako yumucyo, Abantu bo mwijuru barabagirana
Guhanga umwandiko ntekerezo nubahiriza imbata yawo.
Birashoboka ko abantu bamwe na bamwe basa n’abavukana impano 
Ukunda ibihangano bya Renaissance? 
Ntiyumvikanye na bamwe muri abo bayobozi.
Ibimaze kugaragara ubu byigeze gutekerezwa gusa. 
gufata intungamubiri nyinhi nibura kane
Mirenge abibonye ati “Uyu muntu waduhingiye atya, 
Amaso ye yarahishije nkumuntu unywa ganja
baratera barabicamaze batanga umutima wa Shamash
hari ahagana saa munani z'ijoro
inshuro zigera kuri mirongo itanu ku munsi 
mu bantu kubera abana.
Ingabo zari zishimye icyatsi kinini
Twabonye hafi aho dushaka kuza. 
ni ho ubutumwa bwiza bwagize insinzi ikomeye;
tuvuga ku nzangano zari hagati y’umuryango wange n’uwa Kayitesi.
Uwasomye Iyo Nkuru,ntakabe Nkawe.
kugira ngo twakire ubuntu bwabo batanze, babone uko bafatanya umurimo wo gukenura abera 
Mpindura agakino jye ninjira mvuza inoni
Kandi ndi muto cyane kandi nkunda gutura mubibaya bito
Ubundi buryo bugezweho bwo kongera umusaruro ni ugukoresha inyongeramusaruro
Ibazeko mumugi mbamo harahantu ujya guhahira ntibakwemerere
Nta burezi buba bwuzuye igihe butigisha amahame atunganye ajyanye n’imyambarire.
Umwanditsi avuga ko ubu bushakashatsi bwari bugamije iki?
Ahangaha nk’uko byagenze muri Antiyokiya, 
Navunikiye ikiro ni kuki mumpemba inusu
Ku rukuta itugwirira nkuko Iherezo ryabitegetse
Ikirangantego cyari cyizacyaka cyane
bafata Rukara rwa Bishingwe nk’intwari 
Mbega ukuntu Uwiteka yakoranye ubushishozi
Inshingano yacu bwite ntishobora guhabwa undi "
wakuwe muri uwo musarane wari warasibwe utagikoreshwa,
kandi amagambo yavaga mu kanwa ke yemezaga abamwumvaga 
Igihe batatanywaga n’akarengane bagiye buzujwe umwete wo kwamamaza ubutumwa.
Ibyo ibikora binyuze cyanecyane muri Komisiyo y’Igihugu y’Ubumwe
n’umwe mu bari abayobozi 
Ayo makuru Dallaire yayahawe 
Hasigaye rumwe gusa.
Kristo nawe ahabwa icyubahiro gihwanye n’icyo yahoranye ibihe bidashira
Iyo yinuba Yabyaye umugabo Umwana kumucyo.
Baje bikoreye isekuru ibajwe mu giti cy’umuvumu.
kandi buri gihe hashyirwaho akitso.
afite ingofero numusatsi wijimye 
mu buryo bwihariye na Mwuka Muziranenge. 
bavuga ko abavandimwe be baba mu Rwanda.
Nyuma y’ibyo iyo imihango itabereye rimwe,
kizwi ku izina rya Rwiziringa.
Habayeho umugabo abyara umwana w’umukobwa
zo kubyara hafimubikorwa bigezweho
Wunguke abarwanyi babanzi nkumuyobozi 
usimburana na mugenzi wawe igika ku gika kandi abanyeshuri bose basome.
Ati “Tuba turatangiye na ba Sebanani,
Bamwambura ishati nto,
niyo mpamvu kugirango umenye Imana muri Bibiliya, 
bagaragaje ubushobozi n’imbaraga by’Ijambo ry’Imana
Izuba rituma ku muriro ngo uge urifasha kwirukana umwijima.
Iryo barura ntacyo ryagezeho kubera ko intambara ya mbere y'isi
ari ryo ritumye uyu muntu ahagarara imbere yanyu ari muzima.
Nawe ubishatse wabikora.Benshi nubwo batunze bible,bazimo ibintu bike.
mu mbyino n’imihamirizo gakondo byo mu duce dutandukanye 
Ntamwete na barumuna be bo mu Gisaka
kandi uyu mubiri upfa ukwiriye kuzambikwa kudapfa.
Abantu bose bari bamenekeweho n’inkuge bafashwe neza cyane kubera Pawulo; 
b’abaziranenge, mu bugingo, umubiri, no mu mwuka. 
mu butaka ariko yo akazamukana ubushyuhe bwinshi
Kristo yuzuye intekerezo zabo ku buryo intego yabo yabaye iterambere ry’Ubwami bwe.
Umubabaro mwinshi urasetsa, umunezero urenze.
umuturage yagombaga kwereka sushefu cyangwa ikirongozi
mu bigeze kuba abantu bagira ishyaka mu mibereho ya Gikristo. 
idaca urwa kibera ntimukundira kubaho!” 
Ndaba akomeza guhakura ubuki yirira, 
amagorofa aribyo bita Ascenseur (lift) igihe cy’imirabyo
Urashaka guhindura akazi? 
ikintu kikamutera guhorana ubushake bwo gutera akabariro
kwimakaza umuco nyarwanda n’indangagaciro. Itorero ry’Igihugu ni
yanditse ibirimo ico yise ‘Izahabu ihishe mu muryango’
kwimukira muri california byaje bite
Ntabwo usa na muganga. 
kuko kwita ku mukiriya ari inshingano z’umukozi.
kuko hari abahanga mu ikoreshwa ry’imiti y’ibyatsi,
yifashishije gucukumbura nk’uko asobanukirwa ibintu by’isi.
Noneho, kumunsi uzamuka, Ku byatsi bakina;
agasigara atakira abahisi n’abagenzi! 
Hato udatuma ntesa nkasarisha riva
byari impano idasanzwe Nkaho kwerekana iyi ngingo
Ntabwo ari umutekano kuri njye hano
ku nsanganyamatsiko igira iti Umuganura
niba atemeye guhura na mugenzi we ukorera i Kigali.
Kagame yarangije ishuri rya Leta muri makumyabiri. 
ndetse no mu ducupa dutoya bita “suruduwiri”.
n’urundi rurimi nk’Icyongereza cyangwa Igifaransa
Amahano ye akonje acecetse, umwijima
Nibacukire ibace ku iriba 
Nuko abo mu iteraniro bamwe basakuza ukwabo abandi ukwabo, 
ibisingizo by’abakomeye bo hambere,
akabura amajyo agafatwa ubwo.
Gahunda y’inkingo igenewe abana gusa? 
uhambiriye ku nkokora kuko yahakaga kumva indirimbo
Nta butumwa dufite Uzi niba bibaye
Wasanga bamwigirijeho nkana
maze inka ze zikimywa n’imfizi iturutse ikuzimu
Nyamara hari igihe cyageze biba ngombwa ko dukenera abayobozi 
batangiye kubahiriza amategeko bahabwaga
Nyamuneka shaka icyo ushaka cyose. 
ahubwo byari ibigaragaza Umwuka n’imbaraga.”
Ibyo byakozwe hatibagiwe gutunga imfungwa n’abagororwa benshi 
Gutwika no kubyimba Bidatinzeyavumbuye
ku kwiruka mu marushanwa bituma twumva tutaguwe neza. 
Abakobwa bagatinya gufatwa kungufu
ivuga ko yagavye igitero ca mbere muri Kongo
n’izagendaga mu kirere kandi ubwoko bumwe bukarya ubundi 
yasanga impamvu zumvikana ikabirwemerera”. 
gukuraho ingingo zisigaye mumasezerano
aho yarashwe urufaya rw’amasasu.
Ntaho byari bihuriye n’ukuri.
ku isi n’abayituye ndetse no ku Mana. 
Duhereye ku masoko atandukanye yabonetse
bihutiye kumwohereza ikubagahu ku bitaro bikuru
umwana mubyaranye agera mu birabura 
yewe ihembe ry'intama ufite zahabu! 
ndetse nyuma yo kubona urwego rwiza
Rukara  akundwa nabagenzi be. 
Rukara ko atazi ko Mariya abana natwe. 
hamwe nabenshi mubeshya babafate
zo mu yandi mahanga mu rwego rwo kongera
ni iki gituma uhatira abanyamahanga kwifata nk’Abayuda?” 
kuko ngo yari arambiwe umwobo usuka amashaza donyi donyi !
bigize intungane maze ahitamo abagabo bicishije bugufi,
Mu kurundurira ubuzima bwabo mu kwizera,
Umukiza yerekezaga ku gihe Mwuka Muziranenge, 
Igihe Pawulo yasuraga i Korinto bwa mbere,
Mbona ko zamurya butahira
Ntapfa guhubuka, arabanza agashimira abo yasanze, 
Mukomerezaho mubyo murimo byose
Mu ntambara ye ikomeye, ndamutumye hanze
guhindura imitima y’Abayahudi n’iy’abanyamahanga,
mu matembabuzi no mu rurenda biba mu gitsina,
zivuga ko Crawford ariwe wari urukundo nyarwo
dusiganirwe aho dutegekwa twihanganye dutumbira yesu wenyine,
yafashe abahungu ku ngufu
ahubwo ni uko Imana ari yo yadukunze,
Ijuru rirakingura n'uko barururuka. Ariko ya nyundo iramucika, 
Byongeye kandi isomo ryo kumenya kwishakira
Gutangira bizinei biaba amafaranga menhi cyane 
Nyuma yaho, Odyeu n'abantu be bageze ku kirwa cyiza
avuga ko Yesu ari Umwana w’Imana.”
ibasaba kugira itungo cyangwa iy’imvaruganda igurwa amafaranga.
abana babaga ari ab’umwami n’ibindi. 
Icyo gihe abantu bashoboraga gukoresha impine zamaganbo
kandi ko hari amategeko abarengera igihe hari ushaka kubahuguza umutungo wabo.
ndangamuco yunganira Itorero ry’Igihugu mu kwimakaza umuco
kwizera kristo gusa, kwirata kumenya ukuri ntibigira umuntu umukristo.
imitunganyirize imwe y'inzego z'ubutegetsi, z'umubano, z'ubukungu, z'agaciro k'ibintu
Bitewe n’ubwirasi bw’ubwenge bwa kimuntu, 
ahubwo ni ihame rizima rigomba kugaragazwa nk’imbaraga iba mu mutima.
Ubuhungiro bwabasirikare ni yo mpamvu
Igihe cyo gusaba kigeze,
mu koroshya ubucuruzi, ubukerarugendo,
Gusa kuri bamwe hari igihe agira ibya rimwe gusa
Nk’uko byagenze ahandi hantu intumwa zabanje,
Mu buriri uryamye, gabanya urumuri
Yahungiye inyuma nta nkomyi kugeza ageze mu kibaya cya Hari.
nubwo yahise ahabwa inshingano
Yari umugaragu w’abantu bose mdetse kwisi hose. 
Kandi nakuyeho urubingo rufunitse,
uko bibaho no mu zindi gahunda nti tugomba kurundumukira mu mirimo gusa,
Inzira z’Umwuka Wera ziroroheje akenshi 
ahubwo Ababiligi bari mu gihugu bagenzura imigendere yacyo ya buri munsi,
film nyarwanda zose zitangizwa nizina amarira
turifashisha umwe muri aba bana.”
ngo mu kwezi kwa Kamena bibiri na cumi narimwe
Nukorero Pawulo yerekanye umurimo w’ubugome w’imbaraga y’ikibi 
Ntakubwira Zuba ko ukwikuza kwawe kwaguhimbiye ibinyoma!”
mu gihe hagize ugakoraho bugahita buzamuka 
Agezeyoabona aryamye yapfuye
umuzingo we wa kabiri yawise ‘Konvicted
Bashakishaga mu byanditswe buri munsi, 
numvise avuga Yemwe bana banjye 
Sebukwe aramusubiza, ati: “Genda,
maze aza gukangurwa n’umutingito 
bikagutera kuba umukandida wakazi uhatanira
Gasani ahamagaza Sabizeze. Umwana ageze imbere ya ba batware,
kandi akaba ari nawe yazanishije gucungurwa kwabyo. 
urebe ukuntu ibindi bintu biri mu kirere biteye
Iyo uburyo usaba amakuru yifuza kuyahabwamo burenze 
Rukara yarebye hasi, adashaka kugira icyo avuga. 
mbere bahamyaga ko bagomba guhindura Abanyarwanda 
Kings of crank niyo yari title tugitangira
aho yashoboraga kwiga amarenga
Umuntu yavuga indwara zinyuranye zirimo nka marariya,
Mu gihe cy'imyaka imyaka umunani 
Ashaka uko yakiriza Yesu imitima agahamagara abazimiye
nubuyobozi bwa pariki ya kagera
Ni abantu bose baba bakurikiye kandi bateze amatwi impaka zirimo kuba.
indi ngamba yose y’intambara, ariko kugomba kuba ari uguhimbaza 
Ingunzu iramagana umutego, ntabwo ari we wenyine. 
Ubusanzwe iyo umwami yageraga igihe cyo kurongora,
yavuze ko yicuza kuba yarakoze imibonano mpuzabitsina
ikiyiko cy’ubuki ndetse n’igice cy’ikirahure cy’inzoga
Rukara ajya avuga ko atazasazira mu gihugu.
Ngeli muri Nyaruguru,aho Kigeri  Rwabugili yimikaga
Bya ubutunzi burambye byose-byiteguye
abe ariko mubisohoza mukurikije ibyo mufite; 
Ubwo afite agafaranga nta bindi ndayimutwereye birarangiye!”
Impinduramatwara kuri njye ubu niwo mukino
abigishwa bumvaga ijuru ryuzuye urukundo n’umucyo rikiri hamwe nabo.
Bamwe tujya twibeshya ko agacupa gatera ibitotsi
Intekerezo ze zari zirangamiye Imana 
ubwo  Guardian yandikaga ku rupfu rwa Lucky 
isukwa ridasanzwe rya Mwuka ryasezeraniwe Itorero
Pawulo ababajije ati, “Mwabatijwe mubatizo ki? “
Nyakwigendera Steven Shinyanga yakuze akunda gukina filimi
Bari babonye Umukiza wazutse rwose
kubwanjye buri gihe byagaragazaga ubushobozi ntabwo ari ugufunga.
Izina rya Nero ryahindishaga isi umushyitsi.
Kugira ngo umenye byinshi kubyerekeye umushinga 
kuturema bundi bushya mu ishusho yayo. 
Vuga ingingo z’ingenzi n’iz’ingereka ziri muri mu mwandiko.
Abakristo ba mbere bahamagarirwaga kenshi guhangana n’imbaraga z’umwijima imbona nkubone
kuko Imana yabumbiye hamwe abantu bose mu bugome,
Itangazo rya gatatu ritandukaniye he n’irya kabiri?
kubera ko ibyago byari byamwemereye
yahagera bati ngo ni umzungu,
ishuri gaturika rya Mutagatifu Kristu 
Uvuga ibyababayeho ariko ukagenda wongeramo n’amakabyankuru menshi.
cyangwa gukomeza imihango y’Abayuda yose
kuko isezerano ari iryanyu n’abana banyu n’abari kuri bose, 
nababiligi cyangwa agaterwa urushinge rurimo umuti mwinshi 
Ntabwo yigeze aryoha, cyangwa ngo agire ipfa 
Yabanjirije byose, kandi byose bibeshwaho na we.
Bivugwa ko abajura bamurashe akagerageza guhunga
Muri ubu Bwami bwiza bwatindiye Ii nikirere
Gukurura imyigaragambyo kuri sebategekwa
ibya rimwe rigiro umurambararo wa santimetero ebyiri
icyaha uyu mugore akurikiranyweho
Inyungura magambo yuje ikibonezamvugo
kandi ufite ibyiringiro byubuhake bihonga
kandi bakanyuzamo ubutumwa butandukanye. 
Sinshaka kugurisha shokora. 
Nta mubyeyi wavuga ngo kubera ko amafaranga yabaye make
Ukoresheje amagambo nimirimo umurinzi 
ngo akimara kwica umugabo we
barasakuza bati: ‘Arutemi y’Abefeso irakomeye!” 
usanga badashobora kwandika inyandiko ku ngingo runaka 
bikomeza kuba simptotote, bitigeze bigerwaho 
Abo bose bari bavangitiranye mu miturire.
kandi babona ibyo ubugingo bwitangiye gukora 
Kera gutanga amakuru ku byo umuntu akora byari ubushake.
Gusinzira  unaniwe  cyangwa ni malingers
mu gukemura ibyo batumvikanaho bishobora kuvuka mu bagize Itorero
gutandukanya ubutegetsi uko ari butatu ntibwikubirwe n'umuntu umwe, 
Noneho abantu-basahura-kimwe cya gatatu 
na n’ubu acyizubatse mo 
Pawulo yabandikiye mu buryo bwo kubakangura no kubacyaha.
ku bamukunda aho baba bari hose
Ninde utandite izina rye Amatano
Olive, Botanique n’izindi
naho umuhanda ni inzira 
guhura nurupfu rwintwari kurugambaarapfa
Ubuswa ni umwenda wububoshyi.
ayo mabati aba iyanga,
Hamwe nabato nabakuru imigisha yose
Abo Bami baturutse mw'ijuru bitwa Ibimanuka. Bibera aho,
hamwe na onnet ikurikirana nka kera 
Abatagira ubushake mu gutera akabariro n’abakobwa bagumiwe, umupfumu ati 
Byari ikizira. ko usaba umugeni arya ataravuga ikimugenza.
kumenyagukora ubushakashatsi bwuburenganzira 
Abahungu basigaye  Babonye barumuna babo 
Sawuli yiboneye ko yakoreraga Satani mu gihe yatotezaga abayoboke ba Yesu. 
kuko ubwo umwe muri bo yamubazaga aho ari,
Rubanda rwabandanaga mu rubavu rwa Rubibi,
Urashaka rwose ko ntata Kalisa? 
bamururaga inkuba Ibiyora-nyundo Abiru b’ imihisi  : 
Uwiteka amushyiraho gukiranirwa kwacu twese. 
Kera umuhanzi yajyaga mu mwiherero
ikazenguruka amazi menshi cyane
Umugore akurikiranyweho kwica umugabo we
nyamara badashobora kubara no gucunga ibintu byoroheje.
Uretse kuba ari umuherwe ari muto
Nubwo abanzi be bageragezaga kumutera ubwoba bakoresheje kumuvuga nabi,
Aba bose bantu bari kuba abahamya b’ibyo yagombaga kuvuga no gukora
icyo gihe wari uzwi ku izina rya Salisbury.
ibigo byita ku bana 
Iyo imirimo itangiye, iyishyurwa mu byiciro ku bikorwa byarangiye na ryo riratangira.
Abanyarwanda bibumbiye mu Bicumbi bikuru by’imiryango,
icyo wagombye kumenya nikihe
ni ikibwirizwa kirusha ibindi gukora ku mutima 
Ndabaza ahubwo, kandi ndihimye cyane,
Yakoze mu bwanditsi bwa Kinyamateka i Kabgayi
Ndashaka ko ubikura kuri Kalisa. 
Maze aratontoma kandi azunguza umuriro
ngo winjire mu gikorwa, kandi si ngombwa myinshi,
Urashaka kujya gushaka icyo kurya? 
Yakomeje agira ati “Byaranyoroheye rero kuko nta tegeko ryambuzaga kucyandukura
Nyamara nta n’umwe muri bo wari warererejwe gukora umurimo w’ibwirizabutumwa bwiza
ngahac nabona aho inka ihiga “! Abahigi bati “
nicyo yaba imaze kugeza ku Banyarwanda.
rero ahanini bisaba ko ujya kwa muganga
"Nta kindi nayakoresheje rero
Aho uzajya hose urubura n'imvura. Uzagaruka ryari?
Nari nzi neza ko aricyo nashakaga. 
Muri ubwo buryo baba biteguye gukorera abandi. 
nuko yinjira muri Seminari nkuru, nayo yari ikiri i Kabgayi. 
Igihe cyo gutoranya cumi na babiri nibwo hatewe intambwe y’ikubitiro 
Icyo gihe Kalisa yashakaga rwose kwishima. 
Aho batereka Amata hitwa Ku Ruhimbi
Nimureke uwo mwana asome igitekerezo cyiza bitangaje cya Elisa
ni wo ugira imbaraga cyane, 
Iyo di karantine ting irangiye kandi abantu bose bakora kumuhanda?
Ndashaka kuryama iminota mike. 
mu Ruhamo rw'umuryango , utsinzwe bakayimukubita mu gakanu ,
ababizi babe benshi kuko aho bakenerwa ari henshi.
naho ibitaboneka bikaba iby’iteka ryose.” 
Mu Itorero ry’i Antiyokiya ikibazo cyerekeranye namafaranga 
Mu myaka y’umwijima yabanjirije kuza kwa Kristo,
dore ko ibyo ari byo ndangagaciro z’umuyobozi.
ngo kuko ari imperuka yegereje 
ukuri k’urubanza rwawe nk’amanywa y’ihangu.
bahinduye mu zindi ndimi, kandi zitandukanye mu mateka yazo.
Ku mazina bwite aho yanditse hose.
wanjye wo kwigisha nkora n’ubu.
Uvuge ko ndi inyangamugayo, 
bwAbadage mu Rwanda
umurongo mushya wagaragaye wari uwo gufatanye nabandi.
Bityo bamaze kubakangisha no kubahana barabarekura. 
Ibice biza ku mwanya wa mbere
Iyo uhejeje umwari n’umutegarugori mu nzu
nubwo haba ari mu bihe bitatuma icyo kintu gikorwa. 
igisasu gikomeye kuruta ibindi ku isi
Impeta nubutware umuhungu we ntabwo yizeraga
Rero biri mu nkuru zizakorwa 
kopi zose zumushinga nibikoresho ufite
Bagakurikirana inyoni uko ziririmba, isake igihe ibikira, bakamenya
Maradona yari yabazwe mu mutwe 
Amatangazo muri parike yagize ati: "Irinde ibyatsi." 
Sinshaka kongera kubirengaho. 
Zirikana ko uri umukiranutsi, aho kuzirikana ko uri umunyabyaha
Umugezi wa Rusizi ufata isoko mu Kivu
Muburyo buteye ubwoba bwo guhindura ubumuga 
None se ubwo ntiwivuyemo?
zakomye mu nkokora iyo gahunda ku rwego rukomeye cyane. 
ndetse na mudasobwa ye yo ku kazi ikinjirwamo
Amakuba yagushyize ika Waga,
nyuma yo kurumwa n’inzoka ku bugabo, 
kandi bigira ingaruka mbi ku bumwe bw'Abanyarwanda.
gusa ku muco n’ubuvanganzo, ahubwo gutarama buri mugoroba
Afata kandi yica umwe mu barwanyi basinziriye
Ubwo iherezo ry’igihe cy’ubunyage cy’imyaka mirongo irindwi ryari ryegereje,
rwatumye Ngarama aba umuntu w’ikirangirire
Ikiganiro ku ihakana n’ipfobya rya Jenoside Yakorewe Abatutsi 
Ubwo yasuraga u Rwanda, 
Ndabaga yesheje umuhigo acungura se
Muri ibyo byose habamo kugenera umubiri wacu ibikwiye byose,
by’Insigamigani, Icapiro ry’Ingoro y’Umurage w’u Rwanda,
bityo ubwumvane ntibube bugishobotse.
Ku mutima we akoresheje ikaramu y'icyuma 
aba agomba guhitamo inzira azanyuramo, 
cyangwa gukora ibintu runaka neza
kandi buri ntambwe yose ateye yaribazaga ati, “Mbese iyi ni yo nzira y’Uwiteka?”
no kugaruka kwa Adamu muri paradizo.
nyirakanaka ngo abite mu gitwi
kuki na nahitamo kwambara ryarindi rishaje, ryipfunyapfunye?
iki ni ikibazo gikomeye muri kenya ariko ntikivugwaho
Nkunda inkono yanjye yumuringa ishaje. 
ubwoko bw’amasoko ya Leta, uburyo bukoreshwa mu kuyatanga,
umwarimu wa siyansi politiki muri kaminuza
Avuga ko iyo yabaga yasuye iwabo w'uwo mukobwa, 
amubwira ko Sawuli w’i Taruso ariho asenga
bakajya babitanaga ku mapine y’imodoka, 
gusezerera no kugaburira inyoni umubiri we
Ubuntu bwatanzwena zahabu yagoretse
bita amadini ashingiye ku kiyobyabwenge cy’urumogi
Uzansure ariko nkwereke ya nzu nshaka kubaka uko imeze.
Iherezo nkiryo abakunzi nyabo bafite.
Ninde wagize uruhare mu kurwanya ubwicanyi 
ubone uruhushya rwo gukoresha akazi 
Garagaza ingingo z’ingenzi n’iz’ingereka ziri muri uyu mwandiko.
Icyakora Ruganzu bavuga ko ari we wihitiyemo nyina,
guhindura umutungo wa TikTok muri Amerika 
icyuzuzo ruhamya, icyuzuzo mbonera, icyuzuzo nziguro n’icyuzuzo k’ingereka.
ubu abarwa nk’umuyobozi muri cuba
ntakomeze kumuvugaho kuko atabuze amafaranga 
ku buryo ibyo nibiba byakiriwe, 
Rukara  yavuze ko adashaka ibirori ku isabukuru ye y'amavuko. 
Muganga yavuze ko ngomba kureka itabi.
Kugeza mpindukiye mu rukundo rw'Abagore 
Indi miterere y’imitekerereze ifite ikibazo ni iyo kuzerera hirya no hino.
yashakaga guhisha. Nuko abwira abari aho ati: “Cyo nimushake icyo
iyo akeka ko yasamye yakagura akagakoresha apima inkari,
Naho i Nyanza mu Rukari, ni ho hari inzu ndangamurage y’abami. 
Abatambyi n’abatware b’urusengero babonye ko Kristo abarushije icyubahiro.
Pawulo yarebye ahazaza maze ahindishwa umushitsi n’ibitero
mu bikorwa Yemeza ko iyi gahunda y’imihigo
Umutekano uva kurugamba ukagenda
ariko nyuma y’uko abaye Perezida
Ibintu byose ni ge byifuza ni ge bicikira, 
Nzi ko bishoboka ko ntabivuga kenshi bihagije, ariko ndagukunda. 
Guhiraho intego biguha inzira yo kubikora mubyukuri 
ashimishwa cyane ninkuru ya Gilgamesh yahinduwe 
zibonye ibitangaza Pawulo yakoraga, “na zo zirukanaga abadayimoni, 
izina ry’icyubahiro n’inshingano by’uwandikiwe byatangiriye,
Umuco nyarwanda ufite byinshi bifite ireme twazura tubihuriyeho bikadufasha kwiyunga 
Akarere ka Karongi kegereye ikivu
mu gutunganya gahunda y’ivugabutumwa bwiza mu Itorero. 
ni umuti mwiza w’igifu kirimo ibisebe
Ikinyoma: Imana ntiyita ku mibabaro abantu bahura na yo.
umutware w'ubutaka" wari ushinzwe kuyobora ibyerekeye imirimo
Iyo uhimba umuvugo, uhitamo insanganyamatsiko bitewe n’ubutumwa
Kuko iki kibazo ahanini kiba urukurikirane mu muryango 
atandukanye cyane na Petero wazanywe imbere y’urukiko rukuru rw’Abayahudi
amategeko yigihugu ibikubiye mumasezerano
Hagati aho ariko mbere y’iyirukanwa rya Kayibanda,
yaba umukobwa cyangwa umuhungu
buri wese avuge uko yumva bikwiriye kumera.
nurwo rwego ataramara igihe k’imyaka itanu 
ubundi batwita aba’ Black shooters’ kubera ko turi abarashi 
Nubwo iyo ntwaro yari ikwiyeariko yisi-abantu
kwikorera iwacu. Twagendera mu modoka zabo kuko tudashobora
kuko amateka yabo yari afitwe n’abandi ,
agonze uwo mu nkambi agabanuke.
wajyanywe nk’intama bajyana kubaga, 
Abatoranyijwe n’Imana ngo bakore umurimo w’ivugabutumwa bazagaragaza guhamagarwa kwabo
Sobanura aya magambo akurikira yakoreshejwe mu mwandiko:
Nyir-icumu ryica Abahunde
kuko ngewe inyandiko natangiye kugaragarizamo ibitekerezo
Fondasiyo yubuvanganzo numusoro ku buryo bwuzuye
bwimikorere aho ibiro bya perezida w'igihugu bikurikiranira hafi indirimbo ze,
Umwuka we wo kubabarira abamwicaga
umusemburo ufasha mu kugena igihe cyo kuryamira 
byafashije benshi bari baracogoye mu kwizera maze bagarukira kumvira Umukiza. 
uko test de grossesse ikoreshwa
Numvise nsa n'uri mu nzozi,
Museveni wari warakomerekejwe ngo ashobora kuba
barara amajoro n’amajoro
nifumbire mvaruganda.kugirango tubungabunge ubutaka
Kumenya gusobanura neza uwo Mwuka Muziranenge ari we ntabwo ari ngombwa kuri twebwe. 
haba Umurenge cyangwa umusozi.
naho kuronka iby’isi bikaba igihombo gikabije 
Ibyaremwe byose byararyamye kandi biramwenyura. 
I Gisaka cya mbere ari nacyo bavuga ko kigira abarozi bakaze nicyo bise icy’i Migongo,
Kuzijyana kuziragira byitwa Kuzahura
bikorehwa mubiribwa byinhi Kurugerorwiza
Baho ku mizi itajenjete, kugira inyota 
Pawulo amaze kunyurwa n’imico yabo “yabanye nabo.” 
Ni ngombwa kuko bica agasuzuguro.
Nuha gutangira ibinyoma byawe
Umwanzi wumwanzi Nabitanga cyane
Mubyiza byabami-isiaho amazi azenguruka
Imana ni Yo soko y’ukuri.
Amaze kubona amakuba yari yugarije abahindukiriye ukwizera gushya,
umwihariko bihuriyeho ni ugukora inzoga 
muri Afurika zo kwigamo gusa Museveni ntiyashoboye 
ndetse n’umukobwa w’inshuti ye aho atuye.
Dufata mpiri ibitekerezwa mu mitima byose 
igihe aho tubona hasa n’ahijimye,
ku masōko ahabwa amazi yahumanijwe n’inyigisho z’ubupagani bwa kera.
Naho Muhamyangabo mwene Byabagabo wari umunyiginya
Akomeza akangurira Abanyarwanda gusoma kuko mu bitabo
kuzana, incakwaha, ubwanwa n’ibindi
Big ring ku ntoki
nta waburaga kwemeza ko we yumvaga ko intambara yari 
Kubyumvacyangwa gusezeranya kuyobora ubwami
amaso ye yabengeranaga nk’indimi z’umuriro,
inashushanyije ijye mu marushanwa, nitsinda izabe inkuru y’ukwezi,
Umunyeshuri umwumwe arakoresha neza amagambo mu nteruro ziboneye
Mu kwitwaza ko ari indakemwa Urukundo rwo gutuka Imana
Ariko mfite umunwa, nkaba nywukoresha guhesha Imana icyubahiro. 
Igipimo cya zahabunkigihembo cyintsinzi
Uhoraho yatoye Yeremiya ataranavuka, amugenera kuba intumwa 
Garagaza uburyo ubu buvanganzo bwifashisha ngo bugere ku bo bugenewe.
ni ukugororera abayoboke bafashije Musinga kujya ku butegetsi.
ashingiye ku kuba bishop rugagi yaraturanze mu rusengero
Yakijije abandi, ntabasha kwikiza. Ko ari Umwami w’Abisirayeli,
ahubwo agaterwa agahinda n’uko atayakiranukira ukwo bikwiriye. 
bemezaga ko ibihyimbo bya Azuki ari byiza
Kandi uyu, uwo mureba kandi muzi, 
kugira ngo akomeze gukora umurimo ukomeye.
ku rubuga rwa interineti rw’ikinyamakuru 
kandi bazahinduka abatwaramucyo b’indahemuka.
umukufi wanjye uzamuka ushikamye
hanyuma bagasabika ubundi ikavura inzoka
Twamubajije impamvu icy’i Migongo aricyo bashinja kuroga cyane 
Perezida Muhammadu Buhari yagize ati:
inshingano bahawe n’umwami w’i Babuloni,
wigishaga kureshya kw’abantu bose
Ntawabura kuvuga ko Rukara akundana na Kathy. 
Abakuru batanga inama yurugendo rwe 
Ibyiza byintwari kuva kumurongo wumutegetsi
Batekereza ko bihagije kuba basaba imbabazi bavuga ngo 
Imana yashoboraga gukorana na we,
Umusirikare mukuru wari washinzwe kujyana iyo mbohe yayishyikirije Feliki 
ngo ni bimwe mu biranga Illuminati ivuguruye
Abantu ntibagombaga kwigishwa ko, kubwo guhishurirwa kudasanzwe,
nukuyasubiramo agashyirwamo umusemuzi
umukwe wabo ngo naze afungure.
Dore ingero zimwe na zimwe z’imitoma.
nta n’umwe twamaranaga amezi arenze atatu 
Mu myandikire y’amasaku ku magambo
Yari yagishije I Bunyambo Nyarume!
hanyuma uyu wa nyuma uragenda ukangiza imizi y’umusatsi 
mu rwego rwo kumwibuka
Ku bana b’abakobwa bujuje imyaka cumi nibiri
Yaramubonye cyane yavuze ko ashakisha
umukurambere w’Abangiyinya bahanze ingoma y’u Rwanda.
aramubwira ati "Ndashaka kujya muri Seminari." Padiri aramuseka.
ntibabe Abatwa: abo ni Abanyambo, Abahima, Abakiga b'i Ndorwa, Abashin'abandi.
kandi ngo mu bihe by’ibigeragezo bari bagiye kugeramo 
hoya ntabwo nigeze ngera munzu
ziturutse mu duce tw'indorwa, umutara ndetse na karagwe.
Urukundo rukomeye Pawulo yari afitiye abizera b’i Korinto rwagaragariye mu ndamutso 
Noneho ubwo Yesu ubwe yari amwihishuriye,
Dore ibiranga umutwe w’umwandiko:
Bababuze, bakurubana Yasoni na bene se bamwe, 
ubundi nawe agahita amenya uburyo amutwaramo,
kugezaUbwato bufite Umutware 
Masumo: Amwuke inabi nyinshi cyane
ndetse ibyo bituma na Barinaba ayobywa n’uburyarya bwabo.
umugore bityo akaba yashaka uburyo aba akuyemo igitsina cye
mu bami bategetse u 
nk’uko rwagaragarijwe mu rupfu rwa Kristo;
ibigirwamana bakayoboka ukwizera kuvugwa n’ubutumwa bwiza, 
ariko afashe mu nda honyine
mu musatsi ,ikindi nanone ubuki bufite ubushobozi bwo kwica
Arakubura amashyo arimwo Rushya,
Satani azana imiyaga mu buzima bwawe kugira ngo agutere ubwoba.
byanze bikunze, bitinde bitebuke buzayobywa. 
batarwana, ahubwo bagira ineza, berekana ubugwaneza bwose ku bantu bose
Kamanayo ntiyashakaga kubyuka kare. 
maze hagakurikiraho igikorwa cyiza. 
umuntu yamubwiye ko hanze ariho umwana ari
Ntabwo numva nshaka gusohoka. 
bibaza aho aherereye.
Imyororokere ishingiye kuri bombi 
atari we mwami w’ukuri wagombaga guhabwa ingoma.
nuko bombi mu mva umwe ashima undi 
Ibi ni ngombwa cyane  kuwa uwatanze ikiganiro 
Nta mugenzi wo mu rwego rwo hasi wambitswe 
Uretse umurimo Kristo yakoze ubwe, i
Abari muri uyu mugambi ngo bagerageje kumvisha bene Rwabugili 
philae ikoranye ubuhanga bwinshi
ava mu gihugu kimwe yisuka mu mazi y’ikindi. 
wa na bo bigishwaga na ba nyina uko bagomba
Imana yakomeje kugenda inshyira abantu ntifuzaga guhura na bo.
amabwiriza batabyemeranyaho cyangwa uwatsindiye isoko yagaragajeho impungenge;
Na ho abo Shyerezo yohereza kwica wa mwana,
Isengesho n’icyifuzo kivuye ku mutima by’ababagejejeho iki gitabo
maze nawe ntugire icyo uvuga cyo kuburira umunyabyaha ngo ave mu nzira ye
Muri iki gihe hagenda haduka imvugo zitandukanye 
bakunze Ibyo yavuze ntabwo byari ukuri
ibyavuzwe mu ntangiriro no mu gihimba ndetse n’ingamba zijyanye na byo.
Nta shobora kubwira umugore we
mu nkambi n’abanyarwanda banyuramo bava cyangwa
Yaravuze ati: “Bene Data, ndashaka ko mumenya yuko ibyambayeho bitabereye ubutumwa bwiza
binyuze mu ndimi igomba kugaragara mumvugo
nkize nkava mu bitaro, 
Iyi ntumwa y’indahemuka yazanye inkuru inejeje
kugira ngo nibanyemera bababarirwe ibyaha, 
Data wo mu ijuru yatanze Umwana we w’ikinege ku bwacu;
Sinibeshye yari yavuze ko amwanga pe.
Ibi nibyo koko ushaka gukora? 
ku buryo rubanda bemeye kwigana imigirire yabo
Ukunda imodoka yawe? 
Ndashaka kuba hano Kalisa akangutse. 
hamwe n'inshuti ze zose
Igihugu cyenda kuzunguruka
Niba elluminate igiye gukorera mu Rwanda
NyumaHeremod intwari-imbaraga 
kuko umuntu w’imitima ibiri anamuka mu nzira ze zose. 
ubwo ingagi zari zitaweho cyane na nyakwigendera Diyane
yita ku mirire ye na we agafata indyo yuzuye irimo ibikomoka ku matungo,
Nta muntu ufite uburenganzira bwo kwambura umuntu umutungo we. 
muri ibi byombi ikiricyo nikihe.
Yavaga muri uko gusabana n’Imana ajya gukomeza abandi no kubahesha umugisha.
uretse ko ubuyobozi bw’iri dini mu Rwanda
Nyuma y’uko Pawulo arekuwe i Roma,
irawusenya na banyirawo bose
maze umurimo wa Kristo ugafata umwanya wa kabiri. 
Ikinyabupfura ni umuco w’umuntu utuma imyifatire ye
mpubukana n’ingabo turamukiza, menye ko ari Umuroma. 
ko ubikubiseho agira kime ntihagire uwongera kumumenyera.
Iwacu bakugaburiye ibikoro utari ubizi.
ibyo bagerageje byose kugira ngo bakome mu nkokora ubutumwa bw’abagishwa byabaye imfabusa,
umukuzo uraza yica inyota
umugi wose wajya mu kaga ko kwigomeka n’imvururu.
Ihungabana: imimerere y’umuntu uhorana ubwoba bukabije
uzamusimbura aba ashyize urwangano mu bana be aribo Muhutu, 
Urubingo rusadutse ntazaruvuna, kandi n’urumuri rucumba ntazaruzimya; 
Isuzumwa rikorwa n’abanyeshuri bose 
hashobora kuba impanuka za hato na hato
Nubwo nkwiye kubwira iri banga ry'ivuka ryanjye, 
imbere hamwe nibyuma byafunzwe
gusa bakaba bafite ikibazo
bagahamya ko ari izo ntaro,
kwabo kubera ko bari gufatwa ko ari bo bishe Umwana w’Imana. 
Nkusi avuga ko iyo bajya gushyira umuntu mu ntwari
banditse bigenewe ingimbi kuko ngo ahanini abanditsi bakunda kwibanda
Nzanira ikigega kugira ngo amaso yanjye adapfa
cyangwa badakwiriye ubutabera nkabandi
amazu ndetse itaretse n’ubuzima bw’abantu. Kubungabunga ibidukikije
Impenebere: umuntu cyangwa inyamaswa 
kuri clinic adama yahuye nanone na auma n'umukozi we
Akirangiza uwo murimo ni na ho yimukiye i Butare.
mu gihe cyo gutera akabariro ku mubiri w’umuntu
Bibiliya si igitabo cy’amateka y’isi : 
Intumwa ntizaciwe intege n’uko gufatwa zityo;
Ntuenge hamwe nUruengero, Umutambyi, nibitambo
bamutaga mu mugezi cyangwa se agahama iyo ishyanga. 
imizabibu, n’amavuta- byari byareguriwe kuba ituro riturwa Uwiteka.
iyajyana mu bice bitandukanye by’umubiri
kibumburiwe abantu bose cy’ibyaremwe.
Intumwa pawulo yabwiye abanyakorinto ati: “nuko rero uwibwira ko ahagaze, yirinde atagwa.”
bataha ku Ruyenzi. Mu gitondo bafashamo,
Uruzi ruva mu misozi 
Ngwino ubeho, wishimane, kandi wifatanye nanjye, 
Ubugugu, ubunebwe, guha abato urugero rubi n’umujinya.
oma birenzeho Ubuhanga bwo gutumanaho bwandite
Yahangayikishwaga n’umusaruro wavuye mu murimo we w’ivugabutumwa. 
Icyubahiro cyacu gikomeye, Mubihugu bya Afrika,
Abanyeshuri bo mu cyiciro cya kabiri cy'amashuri abanza
Ikiyaga cya Muhazi cyo rero giteye amabengeza
kandi ku bwabo Yehova azigaragaza nk’Imana isumba imana zose
Philadelphia iri muri leta ya Pennsylvania,
Ninde witegereje ibirenge-byikiremwa kibi
yari umugabo w’igihagararo
Kristo yari yararangije umurimo yari yarahawe gukora. 
ariko isoko nziza itemba ikwirakwiza ubuzima n’umunezero ku butaka.
Imana ihoraho kandi ukuri kwayo kuzatsinda. 
nta n’imbaraga z’ibitekerezo by’umuntu byabasha guhindura umunyabyaha
na Nebukadinezari wari ku ngoma.
imibereho yacu y’imbere muri twe.
bakingirana abanyamahanga noneho rwagombaga gukingurwa.
aho Covid-cumi nicyenda yaturutse,
kimwe n’uko ibigeragezo nabyo bibamo
Tariki ya makumyabiri nenye  Gicurasi 
Bavuze impamvu badashobora kwishyura fagitire ku gihe? 
udakurikiza lore ye nyemerera ngufahe
Kizito ashimira abo banyamakuru avuga ko bakoze akazi kabo neza
Kwiyegurira kunyerera birashobora kubaho igihe cyose.
nko kuba abyibushye cyane,
Kuki uru rubanza rukomeye
yavugaga ikigereki kandi yari amenyereye imico n’imyitwaririre y’abagereki. 
umugabo ufite igitsina gito ananirwa gushimisha  umukunzi
ibyo biha umwanya muto ibyo abantu bumvikanaho mu muryango mugari w’abantu. 
mbere yuko ashyirwa ku ruhande, 
tandatu, -rindwi, kandi kikisanisha mu nteko zose.
Abatware n’abafite ubushobozi bo mu ijuru bitegereza intambara y’ibicantege 
akorera mu mitima nk’uko abizera bo muri Efeso bari bameze, 
na bene wanyu n’incuti zanyu, bazicisha bamwe muri mwe.
tumwigisha ubwenge bwose; kugira ngo tumurikire Imana umuntu wese, 
Mu bihugu byoeUbwo ni bwo bukorikori bwawe,
Mu gihe cyo gukora imibonano mpuzabitsina 
gishobora guheza ibihugu mu bukorone butazarangira 
kizafasha guhimbaza Ubwongereza nk'uko abasizi ba mbere bari barubahirije
Uyu mucyo wayoboye imbaga y’abantu bari baremerewe n’ibyaha
Inyama zamategeko zanduye, cyangwa zitangwa mbere
Nashakaga kukubaza ikintu. 
Icyakora, igitabo kerekana uburyo ipiganwa rikorwa gishobora guteganya avansi
yari Umututsi uwo ariwe wese wese
muri uwo mugoroba yageze ahitwa kuri Nyirantarengwa,
Nuko uhunge irari rya gisore,
Yasubiye mu Bubiligi mu wa mirongo itanu na gatanu.
Inkota iri mu rwubati rwayo ntacyo izamara mu gihe cyo guterwa.
Agaragaza gukiranuka gukwiriye kuranga imico y’Abakristo.
Zaba zitashye bazicyuye bakaziririmbira “amahamba, 
cyangwa ko ari ingome cyane
yatekereje kuri Timoteyo kandi yiyemeza kumutumaho.
Usibye aya matungo, ni n’umuvumvu kabuhariwe. 
Byari bivanze cyaneumwuzure gusa wari mwiza
ko ibyo byose "atari ukuri", ko ari "propaganda 
Nkunda amata kuruta umutobe. 
Abiga kumva nabo bungukirwa no kumva amajwi 
Ntibyatekerezwaga ko Pawulo, umukene n’imbohe itagira incuti, 
Nabonye kandi numvie, kuko rimwe na rimwe baza
Mu murimo we, Pawulo yagombaga kuva mu mujyi ajya mu wundi, 
Rwabugili atuma iwe kumubaza
niho bisobanuka noneho neza
Ntabwo yongeyeho atani arunama
Bazabafata, babarenganye, babajyane mu masinagogi no mu mazu y’imbohe
Mbere y’uko ingabo zigaba ibitero zigomba kubanza kohereza intasi,
Ibigenga n'ubuzima bwite bw'umuntu
ndetse n’umuco nyarwanda muri rusange.
batandukanye bo mu nkambi ya Kigeme.
ariko akagira n’imirima ku Nyundo ya Bugoyi .
Ifata umusega ikawusobeka impindu zombie,
Gutwita kw’inka byitwa Guhaka
kandi bazashimishwa no kuwukorana gukiranuka n’ubuhanga. 
Buri gihe mfata ibyo Rukara avuga hamwe ningano yumuu. 
umusore wigometse kugeza abaye intwari y’igihugu
Naguhaye ibyo ushaka byose. 
Ku ibere ryicyombo imitako irabagirana
Nka myanda yijimye irambuye ihinduka'Imitingito
kugira ngo mumenye, menye n’imbaraga zo kuzuka kwe, 
Soma interuro zikurikira nurangiza uzitegereze neza
mu gihe hari bimwe mu bihugu utasangamo 
Uretse ikoro ry'umuheto n'ubutaka, hari n'ikoro rijyanye n'imirimo yihariye
ajya Buranda, Buranga bwa Bwojo, Uwari kwitwa Nyirarubanda.
gakondo n’indangagaciro nyarwanda.
yavuze ikintu gikomeye yize
Ntabwo bari bakiri ihuriro ry’udutsinda twigenga
Iminota makumyabiri nine  irarangiye
kubera imibereho ya buri munsi iba itameze neza ,
ijambo ry'igifaransa rivuga Genoa
Ntabwo yigeze ayigura
kandi zigatera ibyishimo abazireba.
bahasanze abigishwa bamwe bemerewe kumarana nabo iminsi irindwi.
ubaye uri mu nyanja hagati ntaho guhungira ufite,
Abandi bati “Kuki?” ati “Kuko twabyirukanye na Ruganzu tukiri bato,
kuko umuntu ashobora gushya. 
Bene uwo aba amuhaye ubutunzi buzahoraho iteka ryose 
hamwe n'Abarenge, mbese n'abandi benshi 
nagiye kubona mbona nimero ntazi irampamagaye
na we ahita ahungira muri Tanzania
Iyi Ii yoe dufite, kandi uburenganzira bumwe
Nkunda karoti byibuze. 
Intumwa Petero yari ifite uburambe mu murimo w’Imana.
Naragufashe urareba hejuru yanjye n'inshuti zanjye
nubwo ikigero cya testosterone ku bagore kiyongera
kugira ngo ibakoreshe maze ihe umugisha inyokomuntu yose. 
byuzuye uburyohe no kongera ubushake bw’imibonano
Nubwo Uwiteka atamuhaye guhishurwa gushya kubw’icyo gihe kidasanzwe yarimo,
gukunda bene Data n’urukundo byose ni ingazi zigize uru rwego.
amadolari mirongo itandatu n’ane
bitewe n’urujya n’uruza rw’abo bantu.
n’izindi zatumaga amukunda,
ukomeye kugira ngo kwiringira kwe kwerekezwe ku Muyobozi akaba n’Umufasha nyakuri! 
Gutinda kujya mu rubanza byari gutuma bagera ku mugambi wabo 
Ahora ameze nk’umurwayi icyuzuzo nziguro kigereranya
ni yo mpamvu ntorotse ishuri.
Yahindutse umubiri nk’uko natwe turi.
Ambasaderi Karabaranga n'abo bafatanyije gufungura 
Umubi ndamuhunga umwiza we ndamukurikira
Intebe y’ubutware bw’ ingabo Rukara rw’igikundiro,
amaze  kuba imbohe y’imibonano mpuzabitsina
Kandi ibyo ntibyari byibuze abafasha mubuhanga
n’abakorerabushake bitanze bari bari ahantu hatandukanye,
ndetse n’amateka akarushaho gusigasirwa,
ni bwo ibya Gatanga byatangiye. 
Yamujyanye mu gihugu cyabo Abalayiki 
umutekamutwe, umwanzi wa ruswa, indyarya, indahemuka,
bamwe bahorana ibibazo bitandukanye 
Biturutse ku muhati wabo, Pawulo yongeye gufatwa 
Ibyamamare byatangiye kwambara iyi myenda icikaguritse
akomoka muri Nova Scotia kandi yamaze imyaka ari umugore wa minisitiri
Urugo rufite amafaranga rwagakwiye kugira numutuzo
amwizeza ko gusenga kwe kumvikanye mu ijuru.
ko ubuyobozi bw'akarere ka Nyaruguru bwategetse 
Bati « Mibambwe bigire bwangu
byadindiza iterambere ry’umuryango n’iry’igihugu muri rusange.
Baramusubije bati, “Izere umwami Yesu,
bangisha Pawulo abavandimwe be mu kwizera 
Ikindi cyakunze kugarukwaho cyane
izina ni ngombwa nryandika
barenganyijwe no gufungurwa kwabo mu buryo bw’igitangaza byasakaye hose muri iyo ntara.
twakoze twifashishije imbuga zitandukanye 
mbyemeye naba mpemutse ntagikwiye 
ndetse bikubitiyeho ko utazanabibasha
Nigute umuntu yareba kuri Majetick we,
Simbuka urukuta yatanzwe serivisi
kandi ahakana ko amashusho ateye ubwoba
Abaturage nyuma y’umuganda nibwo babivuze
Esiteri ngo ntiyari akigaragaza urukundo rwa kibyeyi
Mushatse gukora urugendoshuri ku ishuri ryanyu
Abakristu guharanira ubutagatifu nk‟uko Nyagasani Imana ari Nyirubutagatifu
Uwaherekeje ni we wiyibutsa kugaruka agasezera ku wo yari aherekeje.
Kandi imyaka ya gatanu yararenganye 
abajijwe niba koko yarabikoze
cyangwa ngo amene igihome cyo gutwarwa n’iby’isi no kwikunda. 
ryaje guhabwa izina ry’Indamutsa.
ngo kukubyutsa isaha iyi n’iyi.
Ntabwo nzi neza ko Kalisa ashaka kujyayo. 
jeans yabaye bumwe mu bwoko bwimyenda
Aho gusigara mu rugo mpetse murumuna wange Nyirarugwiro,
icyo gihe wabyisanzemo bimutunguye
Intwari isahura indiri yikiyoka
Nkuko ibirahure bivumbura Isi Mubuzimu butagira iherezo,
Badara Akon Thiam yavukiye muri Saint Louis 
impuguke zifasha abaturage kumenya umuhanda
Abo basirikare bari mu nzira berekeza muri ako karere 
intwari ni yesu we watanze ubuzima bwe
Byagenga ibikorwa bya buri ntwari kwisi
Umuvandimwe muto intwari yapfuye
nawe urumva byari byakomeye 
azabona ko umubereye umutwaro umuremereye. 
n’ibikoresho bikoreshwa nk’igisabo, icyansi n’ibindi.
ni ukuvuga ko imikarago igomba kuba ireshya kandi ifite injyana inogeye amatwi. 
Kurikiza noneho hum inyenzi; Inzererezi nto
Yamurebye aranamusuzugura cyane ntacyo avuze.
Haba ku gicucu cya Ida,
ayo matora "ateye ubwoba cyane".
clinic' twagiyemo ikuriwe n'umugore witwa mary auma, 
Shyiramo aho ushaka. 
igihome kirekire kibakingira mu bihe by’amakuba.
ko n’ubundi uzongera ugasonza kazi kawe 
ikibazo cye nkimenye vuba,
Aya mateka yateguwe hifashishijwe cyane cyane inyandiko y’Ikigo cy’igihugu
Ibaruwa ya gicuti, uyandika nta mabwiriza runaka aba agomba kubahiriza,
Kuberako mu minsi iri imbere hazaba hakora impamyabumenyi 
yaba ishingiye ku bibazo nyina yarugiriyemo
Muririmbe noneho indirimbo irarikira imbuto n'indabyo. 
ngo indwara zitwibasire uko zibonye cyangwa ngo twishore mu bidakwiye.
nkuko biri mu gisigo gihuye nAbasumeriya
Dore nawe uku kwezi ni ukwa gatatu nta mihango. 
kuko bitera guhangayika no gukora cyane
nyuma yo kuzironga neza mu mazi meza, 
agahita ashinga ivi agira ati "Uri uwa nyawe,
ikintu Abanyarwanda bafungiwe cyane ni ukubura umusoro.
umuvandimwe we wa bugufi,
amakoperative maze umutungo babonye bakawubitsa, 
Yizeraga ko Ijwi ryari ryaravuganye n’umutima we bwite ryari kuvugana n’imitima ya bene wabo, 
umukecuru amaze guhembuka ni ko kubabwira
korambere yigihe kugirango urebe ko bihoboka
Uzengurutse amagufwa ye akomeye. 
kuko abatowe ari benshi ariko abatoranijwe bakaba bake…"
U Rwanda rwagiye rugira abakinnyi benshi bagiye bitwara neza muri iyo mikino.
Abagabo bakoze uko bikwiye birarangira
Ntamuntu numwe usa nkuwitaye kubyo yavuze. 
Bavuga ko hano hari ubutunzi bwashyinguwe hano. 
nababaza Ese ari Alitelle na balle niki cyiza
afitiye ibitekerezo byiza abanya Danemark mubuzima bwe
Dusenge ntashaka gutongana nawe. 
Hari n’ababyitaga ibihembo by’umukwe. 
Ikinyarwanda Nkizi neza cyane
yagiye idindizwa no kutishyurwa kwayo. 
bifaha kwiyumviha ko turi mucyumba cye.
no kurarikira, n’imyifurize yose, ni yo gusenga ibigirwamana: 
Ibyiringiro bye byo kwemeza abantu benshi ukuri i Roma byasaga n’ibitazasohora. 
hamwe nibihyimbojamu byuzuye imigati 
Yewe wa nyana we, nzakorora neza, nkugaburire ubwatsi butoshye,
Ubuhake bwa manete, yiyemeje gukomera,
Kuba uyu muhanda uca mu gasantere ka Kigeme 
kandi zubakiye ku bicumbi bidakorana n’imisozo y’inshinga.
bigeza aho umutware w’ingabo abategeka kumwinjiza mu rugo rw’igihome
Nyamara hariho bamwe bifuzaga gusobanukirwa biruseho. 
Singusezeranyije ko ibintu bizahora bihinduka neza
Kubaka imico ni wo murimo w’ingirakamaro
kandi rurerure rw’amazi yihuta rukomoka ahantu hijimye”
Bamusonere ntashaka ko ukuri kugaragara. 
Abantu benshi basobanura uyu murongo bavuga ko abasinziriye bazavana na Kristo mu ijuru;
Guhabwa Impano nuwo ukunda
ubone kubaka ku butaka
Wifuzaga ko mbona akazi, nuko ndabikora. 
ahorera nyina Murorunkwere wari waratanze
bari barabonye isomo ku gitero cy'i Shangi cyaneshejwe n'Ababiligi 
inshingano zaryo uko bikwiye?
Yagiye kumanura nuburakari kugirango arebe 
Kalisa ari mu modoka ye.
abatuma ku batware batatu begeranye n'aho Kalira ari atuye,
imbaraga z’isi zirwanya intekerezo n’imico zigatsindwa. 
Bifite uburemere burenze kimwe cyakabiri cy’ibiro byawe,
Gisaka kamwe mu duce tuvugwamo amateka yihariye.
mu mujyi wa Falluja nyuma yimurirwa mu majyepfo 
Abandi bati Kuki?” ati Kuko twabyirukanye na Ruganzu tukiri bato,
Muri uwo muhanda hanyuramwo imodoka zitwara ibiribwa 
Nguko uko impaka zivuka neza.
ibyo dukunda n’ibyo tuzakora. Ntitwavunwe n’imirimo y’imbaraga tudashoboye,
ushinzwe gutanga amakuru, yaba adahari akagira umusimbura.
n’ibimenyetso tumenyereye gukoresha
ngo ni byo byaba bituma ikawa y’u Rwanda ikomeza gukundwa cyane.
Uwase yavuze ko atatekerezaga ko Mariya afite uruhushya rwo gutwara. 
Ni ikintu kiza ku mubiri wacu kuko imyanda isohokera muri bya byuya dututubikana iyo dukina. 
Abakozi b’iki gihe bafite uburambe mu kazi bakora.
yari azi neza ko abo azasezeranya babana mu nzu imwe
ashaka ko yirukanwa biranga pe.
yakorewe Abayahudi mumyaka yashize
Nta bake mu bantu bo ku isi batatanye cyane
Rondura indwara z’ibyorezo zavuzwe mu mwandiko.
Mu minsi yashize zanashyirwaga no ku noti.
Nicyo cyatumye avuga ngo «Ntabyera ngo de!»
ngo utume undi afata ikemezo ku nyungu zawe,
ntabwo igihuye namakipe yawe akeneye tekiniki
ngombwa amushakaho ubufasha.cyangwa gutabarwa
igihe Crawford yatandukanaga n'ikipe ya Houston
Mu buryo bw'inyandiko, Madamu Villechalane yagize ati: "
amabwiriza yabugenewe aba ari ku gakarito ifunitsemo
cyangwa wicaye uririmba mu biti 
Kuba rero Cyilima Rujugira yarahambwe na Mutara Rudahigwa 
urukundo ntirugira ishyari, urukundo ntirwirarira, ntirwihimbaza.” 
kandi benshi bishingikirizaga ku kuba indahemuka ku muhamagaro wabo ukomeye wo kwizera kwabo.
Mu gutura kuri ubu butaka bw’u Rwanda,
kugirango ubigereho nyura munzira nziza
guhagarika umutima, kwiganyira, ubwoba n’ibindi bisa bityo.
nka za Goutte,koroha kw’amagufa,
Imitima yabo yari yuzuye ubugwaneza bukomeye, 
umubiri ndetse n’abavandimwe muri Kristo. 
Imana izamuha ubutayu bwe bwose
hejuru y’ubushobozi hakiyongeraho ubugwaneza 
Abahungu bababonye bariyamira, bati: “Bishunzi bamukenyeje Rushorera!”
ahubwo yari ashoboye kwemeza abantu b’ingeri zose
hari ikintu kimwe njye nkunda 
ariko noneho ubu Ijuru ryishimiye gusuka ku Itorero ubutunzi bw’ubuntu bwa Mwuka,
Murakoze kutwungura ibitekerezo byiza
Kwibanda ku kubaka cyangwa kunoza umubano
yatabarutse yiteguraga gufungura igikombe cy’Isi 
Abiringira Imana bose izabasohoreza isezerano ryayo. 
akababwira uko abavandimwe be mu kwizera bamutereranye, 
agura isambu ngari, ayihindura urwuri, 
ryavugaga ko gahunda rusange y'imirimo itegetswe yagombaga kugenwa
Yakobo yashatse kwemeza abavandimwe be mu kwizera
u Rwanda Abadage barutegekeraga Usumbura
Hari abavuga ko bitumvikana neza uko byagendaga 
Shaka ibisobanuro by’amagambo yakoreshejwe mu mwandiko
Icyubahiro cyinshi no gushimira, Kubwinzibacyuho wanyuzemo.
uwaduhaye amakuru avuga ko atari ubwa mbere
Abanyarwanda bazwi bari baragiye muri Uganda 
ndetse agendera ku bukristu,
Ubwo Mose yari mu mpinga y’umusozi yihereranye n’Imana
Ufatiye urugero ku mwirondoro wa Bizimana Kamegeri, uzuza uru
maze ukamubona acuranga piyano neza
Ibitekerezo bigira imbaraga nyinshi cyanee
Pawulo yari hafi kurangiza umurimo we
Kandi urukiko ikime gifite amaso meza kugirango umfate.
Nimutakibona mwifashishe urubuga rwa interineti 
mu bujurire nyuma y'imyaka ine yari ishize afunze – 
Azwiho ingeso nziza iherezo rye ku ntebe yumwami
Akarenze impinga karushya ihamagara.
Muri kaminuza ngo yabaga ku musigiti
Umuririmbyi wa Nyiribiremwa Abazi Padiri Kagame bemeza ko ariwe
ishyanga ryari ritegereje ukuza kwa Mesiya nko kuzura n’icyubahiro by’ishyanga ryabo. 
Bizibye amatwi kugira ngo batumva ibyo yababwiraga, “ basakuza cyane, bamugwirira icyarimwe, 
Abantu ntibashobora kuyisobanura kubera ko Imana itayibahishuriye.
adolf hitler yatowe mu nama mpanuzwajambo muri namibia
umwarimukazi wari umaze igihe agorwa no kubaka inzu yabo bwite 
Ubushobozi bwawe ugomba kubuha isura. 
ikagera ku munsi ubanziriza imihango ikurikira’. 
Mu mirimo itandukanye hakoreshwa mudasobwa. 
Iyoboka-Mana - Imihango n'Imiziririzo. 
hajyamo uwagizwe igitecyerezo kiza kizana nimpinduka kubantu benshi.
Urwango rutigezekurimbuka guteye ubwoba
aubira mu rugo aramute ahoboye kuguma wenyine 
Karabo na Shema babyumvise
Ubunndi inganzo bivuga ahantu hacukuwa itaka
Nyuma ngo inshuti ze zamubwiye ko yakoze ikosa rikomeye
ubworozi bw’inka bwari ingenzi mu buzima bwacu.
Nkora ubucuruzi bwa Data.
Kagame yaba yaragize amanota ya mbere mu bo biganaga
ikamufasha kugera kuri ibyo bitabo.
Yetiro yakomeje kumugira inama ko atoranya abantu bakora 
Ihene yavukanye imitwe ibiri bitangaza benshi
n’izo nka byose birarigita
Inzoga y’abagabo, Ububonamaso n’utundi tubyiniriro, 
hashingiwe ku mubare w'abayihagarariye mu nteko, 
Mbere y‟igitabo hariho ubuzima;
Impapuro z'urukiko zigaragaza ibye 
cyangwa ngo arusheho kubona uburyo budasanzwe bwo kugarura abantu kuri Yesu. 
Abatuye mu gihomekuri buri wese ushize 
Bivugwa ko Gihanga yasimbuwe ku ngoma
Uko ni ko imbaga y’abantu batabarika bashorwa mu kwizera ko
Kuruhuka aa ita, kandi winjire vuba mugicucu
Igisimba kizungurutse nticyemewe
Nancyo ntabwo akina tennis gusa 
nizo zari gutuma amateka y’ibigwi bya Ruganzu bivugwa
ku bijyanye n’imiyoborere myiza
Ubwikanyize ni bwo bwavugwa.
imvugo yumvikana igaragaza ineza yuzuye umutima
Ikindi kivugwa ngo kubera kudahuza kwa bene Kimenyi  Ngetura byatumye i Gisaka gifatwa 
kandi imbaraga za Isiraheli zizaba ku bitugu bye,
Afungura isanduku, ararekura bose; 
Mazimpaka atangira kwibaza uko uwo mugore wabaye ikotaniro asa.
Nguko uko Ndamage yabaye umukungu. 
Buri muntu kandi afite uburenganzira bwo guhabwa uburezi bukwiye,
Kuko ibyo nibiba muri mwe, bikabagwiriramo, bizatuma mutaba abanyabute
ngo kwa muganga babyiteho bakize umwana kuvukana ubwandu
Umukobwa yamfashe mu gasozi, 
kandi natwe ntitugire uwo tuvutsa uburenganzira bwe kubera ubujiji.
n’ubugwaneza, no kwihangana; mwihanganirana kandi mubabarirana ibyaha,
maze bigatuma umurimo wahawe abavugabutumwa bwiza ukura mu buryo bwihuse.
benga n' amayoga menshi ndetse n' abaturanyi bazana amazimano.
ndetse n’inyuguti isanzwe ntibayandike uko bikwiriye. 
yagiye akunda kugaruka ku magambo meza
unezerwe; mwa misozi mwe, muturagare muririmbe,
jye na Rukara  dukunda ubwato. 
kugira ngo ahangane n’ibyo Satani amuteza byose. 
Pawulo yabonye ko atari yihagije we ubwe, 
na cumi neshanu Ugushyingo
Kigeli wambere Mukobanya, Yuhi wa kabiri Gahima na Ndahiro Cyamatare.
babyigishe abana babo bari kubyiruka
gahunda y’amahugurwa ku rurimi rw’amarenga
Jya muri Pereya, ariko ugaruke kumuhanda
Ni izihe nka zizakamirwa uyu mwana?
kokombure ifasha umubiri kutagira umwuma cyane cyane mu bihe by’izuba.
Serukira-mapfa  Amahanga atagukeje kare,
Nyamara ukuboko kwe kwiburyo yarinze ikirenge
Gucirana imanza no kunegurana ni imbuto y’ikibazo kirushijeho gukomera
Amahira hamwe ntabwo ari abantu
Hariho kopi imwe ikiriho kuva mugihe cyose
Gihugu cyacu gifite akamaro kanini. 
u Rwanda amadovize atabarika. Ni yo mpamvu rero Leta yashyizeho gahunda yihariye yo kuzirengera.
inyamaswa nini kuruta izindi 
Ubwanjye nibwiraga ko nkwiriye gukora byinshi birwanya izina rya Yesu w’i Nazareti. 
maze ageze ku bandi ibisubizo by’ibi bibazo bikurikira:
Nyamara ku bijyanye n’amategeko cumi y’Imana adahinduka, 
duheshwa no kuba muri Kristo yesu.” 
Ariko Muri Divayi-Kanda Imizabibu Yabantu Ntiririmba Ntabwo Yabyina
Reka nsobanure neza ibyabaye
Avuga ko usanga harimo ibyitwa Hydroquinone,
ahari ninzu ndangamurage yerekana amateka y’iki kinyobwa.
Aya mahame y’ubutungane n’ubutabera yagombaga gutwara abayobozi bo mu bwoko bw’Imana 
bakayinywera igihango.Abo ni nk’Abaragutsi 
Abantu benshi bamurebaga uwo munsi 
Kanwa karura nubwo kavamo imitoma
Mbese ibaha Umwuka, igakora ibitangaza muri mwe,
ipfunwe ribi?” Abandi b’amacuti ye bati: “Nutamwohereza 
Ariko bamuburaho ikosa n’icyaha kuko yari inyangamugayo. 
Ikindi cyagaragaye, n'ubwo bitabereye mu Nama Nkuru y'Igihugu,
ari wowe ubwawe wikunda ukikuza.
Aba-Somali n’Abarabu bafataga Salim Saleh nk’uwo mu babo.
Noneho habaye ubugizi bwa nabi ninzangano
Rukara  yategereje ko Mariya agira icyo avuga, ariko araceceka. 
dukurikiye inyungu z’amafaranga 
aherutse kwambika impeta umukobwa w’umunyamideli 
batagira icyo bakora, ahubwo bakaba ba kazitereyemo. 
yibishyimbo. Imihigo yabafashije gukora kare kandi bagakorer. Nta 
Nkuzuza amazi yuzuye nk'igitambaro kizengurutse ingingo zanjye; 
Muri utwo turere twose turi I Burasirazuba bw’ I Rwanda 
Yitegereje mu myaka myinshi kugeza ku byari kuzaba igihe Umukiza yari gutambwaho igitambo, 
Kuva kera na kare Abanyarwanda bari abantu 
guharanira abana bacu nibo bazabigeraho 
bitewe n'ubushake bw'ikirongozi, sushefu, shefu n'abategetsi b' Abazungu. 
kikanamutera ubwoba bwo gukandagiza ikirenge cye
Kandi ibyo birenge mugihe cya kera 
ndakubwira yuko ukiri umusore wikenyezaga, ukajya aho ushaka hose, 
ni kimwe mu bibazo byagarutsweho cyane 
bya Editions Bakame birebana no guteza imbere umuco wo gusoma.  
kandi ubwo bugingo ni bwo bwonyine bushobora kuzana
imyanya ndangagitsina Ubwiza amaboko n'ibirenge Igipimo. 
Bitewe n’uko bari batuye hagati y’abantu bahaga agaciro gake iby’iteka ryose ,
ibyo bitewe n’inganda zazikoze,
kandi bitangaje bidukikije byerekanaga ubuhanga burenze ubwenge bwa kimuntu.
Ariko guhera mu wa igihumbi Magana acyenda kugera mu wa itanu nucyenda
ariko yizeza uwaduhuje nawe ko abo bakozi batari bukurikirane
nde kuri bo? Bo ni iki kuri ge?
Uwo murimo Nero n’abandi banzi ba Kristo bari kuzifuza kuwubangamira
Shebuja agarutse, yashimye ba bagaragu babiri 
Igituza cyisi cyari cyiza ubuhunzi bwamushakira
Igice  cyi Inzu Ndangamurage ya Iraki
Nihinnye mu cyanzu n’igihu cyera cy’icyansi cy’uruhanga ,
Mu gihe waba wiyemeje kurushinga n’umukobwa
Imana ni yo yabahaye iryo zina ry’Abakristo.
Yahereyeko ajya i Taruso gushaka Pawulo, 
Ingorane ni uko hari ukuntu twashyizwemo kuva kera igitekerezo gipfuye 
maze Rukara nawe amuterera ku munigo 
Hari n’ubwo twabaga tutanafite ubushake bwo kurya.
Bahamyaga imbaraga ihindura iri mu mu kwizera gushya 
Dube ubwo yigaga mu mashuri yisumbuye
Amazina y’urusobe agira intego zitari nk’iz’izina mbonera.
kubera uwayatanze abizi neza
Ibicu bitwikiriye ibicu abagabo ntibazi aho biba
hashobora kubaho kongera, cg gukabiriza ibyabaye.
Mumbabarire, ushobora gusubiramo ibyo umaze kuvuga? 
Mu kiganiro yahaye abanyamakuru ,
Muri ayo mazina abiri usanga irya kabiri riba risobanura izina riribanjirije.
ubwo yari afite imyaka cumi nitanu
harimo kuba bambara amakanzu 
bahabwa na Rusuferi binyuze mu muryango wa Illuminati
YohanaUbu buhanuzi bwasohoye mu buryo bugaragara cyane
y’Amajyaruguru. Rugenda rusakuma imigezi mito yose, rukanyura mu
bari bahuriye kuri ayo moko uko ari cumi numunani.
umuvugo yitondera imitoranyirize y’amagambo yabugenewe akoresha
riri hagati yimivugo gakondo nubushakashatsi, 
cyangwa umuntu ugura abana niwe ushaka
Ivuga muri Bibiliya, "Umuntu ntazabaho ku mugati weine." 
Kankazi Mukamusinga umugabekazi watwaye ingoma
kugeza ubwo nyirabuja amugirira ishyari
ndetse anamubona azanzamuka, afite ibikomere
amacakubiri, ubuyobe no kwinezeza byarushagaho kwiyongera mu bizera b’i Galatiya.
Masumo: Ku mugoroba amaze kubarura amafaranga yacuruje 
Yashakaga ko baba umwe na we. 
wahangaye gutandukana nabo mu myizerere y’iby’idini
Bazarishiriza ku mayira; no mu mpinga z’imisozi zose ahari agasi hazaba urwuri.
muri Irani  ho bavuze ko hashobora kuba "intambara muri Amerika",
ugira ngo twe twisaziye biba bidufasheho? 
Urugero ni nkaho avuga ko abategetsi bakomeye
Gusa Munyuza avuga ko ibyo ubutegetsi bubizi neza ko ari ibihuha.
Mubanze kumenya isi, yuko mu minsi y’imperuka hazaza abakobanyi bakobana
bakunda kuva bakiri abana
aho usanga abakobwa bazunguza amayunguyungu naho abahungu 
Ntakintu kimeze nkurugendo rwa musa. 
Wari kandi umwanya wo gukangurira umuryango nyarwanda
Umushinga  hamwe ninteruro zatanzwe 
ntaho bihuriye n’idini ya islam
Umuhuzabikorwa w’umushinga ushinzwe kubungabunga ibidukikije .
Kuko iyi mvugo nta gaciro ifite. 
ubugome bw’abantu biyitaga ubwoko bw’Imana. 
Abantu barabikunze cyane ibikorwa byanjye
urundi rugendo bakajya kubwiriza ubutumwa ahandi. 
Twavuga dute mu buryo bunoze akamaro k’ibitekerezo byacu,
Ibikorwa bikomeye biaba uburyo bukomeye
Ibyo nizera ko byaturute hejuru nibyo
kumenyana na benshi mu bayoboke
Ugasanga ahubwo bihutiye kumushyingira imburagihe,
akajagari k'ahitwa kayole muri nairobi,
ahubwo yogesheje imitima yabo kwizera.
avuga ko bakimara kuraswa
Amahame n’amabwiriza bw’ubutumwa bwiza byari byaragoretswe.
bafata za ntete bakazisya hagakurwamo ikawa iseye neza
Bavuga ko icyo gihu cyari kiremereye cyane
hakanakundwa kuvugwa uburozi butandukanye ,
kandi ukamenyeha abantu bahobora guhimihwa
mu kwezi kwa kane Kinyarwanda bishatse kuvuga ngo
ukahasanga ikiyaga gisumba ibindi mu bugari 
hamwe niki gitabo cyangwa kumurongo 
ubunyacyaha no kuba nta bufasha na bumwe. 
byari igihamya kuri benshi ko Museveni na we
Afurika ifite byinshi byagira umumaro-
Music Awards byasubukuriwe muri Uganda nyuma y’imyaka ine
nkabona aho bankura bampamba njye nabishima rwose
kandi ubucuti bwabo bw'ubuvanganzo bwahie bukomera: 
Induru yongeye kuzamuka noneho
cyangwa ibizaba, cyangwa abafite ubushobozi,
Nawe ushobora kuryama mu mutwe hakiyiziramo  ibindi
Uzi neza ko udashaka kubikomeza? 
yo kugerageza gutuma Abayahudi bamugarurira icyizere. 
Bare noneho umutwe uva kumasosi
kuko ngo Rutalindwa yumvaga atatinyuka kwica murumuna we.
Sinshaka ko Karekezi ajya mu biro byawe. 
Kubera amategeko n’amabwiriza biba bigomba kubahirizwa mu mukino,
Imana si iy’umuvurungano, ahubwo ni iy’amahoro. 
akomeza kubana na nyina
Muri mwebwe hari abasore bashaka ikindi? 
kuko washimishije abafana cyane, 
ndende ipima inama zigihe kizaza 
Uwo mugabo afite amahame abiri
amazina giherekeje. Kigizwe n’imibare kuva kuri rimwe kugera kuri
Ibi bituma mbere yo kuyanywa ayungururwa
Ahura n’ibigeragezo bikomeye nk’ibyo Shebuja yahuye nabyo; 
Manowa ntabwo akunda mudasobwa. 
anyuma uhurize hamwe ibyo mwagezeho mu matsinda.
Nyiramavugo Nyiramongi nyina wa Rwogera.
inzoga nintwaro zo mu rwego rwo hejuru"
Ubu rero nizere ko waba ubizi, cyane ko mbona usa n’ujijutse. 
Nkizuba ryo mu muses rizimagije iki kirere
kandi ribabaje bari muri iyo gereza,
Ararima Murimira-birwa wa Nda-imwe ya Ndarasanye 
Uravuga ko uhisha nkana isura yawe nziza? 
Haguruka uvuge uwo inkota yakorewe
ubwo nawe uri umuntu
Ndashaka ko mubiro byanjye mu isaha imwe. 
Icyo gihe Nsibura Nyebunga yanesheje Ndahiro Cyamatare,
kuko hari abagabo batajya babyitaho.
mu gihe hagize ubikoraho.
Mu guteza imbere umurimo we,
Yifuzaga kumenyesha ubutumwa bwiza bwabayahudi 
ziba zigamije kugira ubutumwa zitanga
mu mutwe ari byo bita kuwutora. Imitondekere y’imikarago igira
bafashe icyo babahaye bakagira icyo bagikoresha.
Buri gihe yererezaga Kristo Yesu nk’“Umwami w’abami n’Umutware urwara abatware.
ku buryo urushaho gusakara muri bene wo, 
ukwiye kurya ifite byose 
Urashobora kurya uko ubishaka. 
cyangwa yasezerewe mu gisirikare,
Pawulo witinya, ukwiriye guhagarara imbere ya Kayisari
kandi kwandikaIbihyimbo bihingwa muri Aziya 
Inshamake y’ibyizwe mu mutwe wa gatanu
nabonaga andeba icyoroshye cyane
Yahakanye amakoa yoe kandi na we amurega 
ibyo nkennye n’abo twari turi kumwe.” 
Utuko yazamuwe mu nzu yo hejuru yapfuye maze abantu benshi bamukikiza bavuza induru 
Mwene abo kandi bifitanye isano na Bo
Aya matungo ye yose yayakoreye ibiraro n’ibibuti 
reka tubisobanure muri make cyane.
waba yarahadukanye uburetwa  reba cyane cyane Nkurikiyimfura 
Inarinjye yabo bayihishe mu Mukiza,
arushyira munsi y’ibyahi ku rwuririro, ati “
Kumenya Imana byaramamajwe bigera kure cyane 
Abakobwa bo mu nyanja bashizemo
Ntanubwo yaryaga ibiryo byabantu,
cyangwa ngo kigire ibindi bisobanuro by’umwihariko cyongeraho. 
ubundi woge umubiri wose
kandi abyutsa abandi benshi bishwe n’agahinda kubw’ijwi ry’umunezero w’insinzi ye bwite
Ijwi ryihuta, n'ibirenge by'umuntu wahunze, aregera
Ubundi rero uzagire amasomo meza.
Mugihe hariho inzira nyinhi zitandukanye 
kigatangirira ku ntangiriro y’urupapuro. Icyo gice ni iki:
Abantu bose bazacirwa urubanza hakurikijwe umucyo bahawe
yatangaga ubutumwa bwafashije kandi buha imbaraga Itorero ry’Imana. 
ariko ko nihagira uwifata bitaza kumworohera
Nta bwo Imana yifuzaga kumva mburana na yo. 
Lajos yavuze ko hashize imyaka itatu ashaka kuba muri Senegal. 
Ni ukurenguka biragoramye Baca umugani wundi ,Musinga !
Buri mukinnyi arigana ibikorwa bijyanye na we 
yaranyizeye ampa umwana, ubu ndamufite
Isi ikeneye abantu bafite imico mbonera,
aho yashyizwe mu bitaro bivura indwara zo mu mutwe.
ibyo yanditse twabisanisha gute nibyo nibyo bibiriya ivuga
Birashimishije cyane nkuko umuntu ashima ibye
bagakomeza batyo ku bami bose, kuzageza kuri Nkuba, 
Hariho umuntu nshaka ko muhura. 
abaturage nk’uko bikunze gukoreshwa mu mvugo z’ubu.
Ariko, hejuru yo gutanga amakuru kuri ubwo buhanga,
Intwari zirihutazihutisha abanyamategeko
Muri iri shuri yarangijeho irindwi kane
Beyijinge mu gihugu cy’Ubushinwa, Mosiku mu Burusiya n’ahandi. 
ibiyobyabwenge, dusanga ko ubuzima bw’abanyeshuri banywa ibiyobyabwenge
Umucyo wamuritse mu ntekerezo z’abantu benshi 
Ntabwo nshobora guha Kalisa ibyo ashaka. 
ruri ku muhanda Muhanga– Karongi rukaba ruri ku birometero
yari yarazamuwe mu ijuru akibabwira ubutumwa bw’amahoro.
bakishimira gukiranirwa, bacirwe ho iteka
nta kintu gifite ubwenge gishobora kuva mu busa
Uwo ahamagaza Barinaba na Sawuli, ashaka kumva ijambo ry’Imana.
Intwari-mu-ntambarayunamye ku isi
Amakuru yerekeye ubutumwa bwumushinga
Aho imfura zisezeraniye ni ho zihurira.
Yabamenyesheje ko umugambi we utari uwo gushinga ubwami bw’igihe gito mu isi. 
yabaye aho akura ari umwana w’igihangange cyane. 
None washoranye inkangura   Urantege
Yesu yari umuntu witonda, 
Umucunguzi w’isi yamubonekeye asa nk’ureba hasi
Nyuma yo gutsinda Huwawayirinze kumwica
Isukwa rya Mwuka mu gihe cy’intumwa ryari itangiriro ry’imvura y’umuhindo
Kuri njye, nta mpamvu yo kwandika niba ntagerageza ibyo umuntu atakoze
ndetse akaba yari agiye gutanga ubugingo bwe kubera we, 
ati, “Ibyo ujye ubizirikana, kandi abe ari byo uhugukiramo.” 
gusa ku mwana utaratangira kurya sibyiza kubimuha
kuko yarushije abandi ubutwari mu gitero babaga batabarutsemo.
Biragoye kumea icyo Kalisa ashaka. 
yibwira ko nta cyo azaba naho uwitwa Muhigirwa we
Twavuze mbere ukwo iyo nama yagiyeho. 
Akwiye kubona icyo arya, icyo yambara n’aho aba. 
Ubwo nesaga umuhigo w’ibihe byose
Mbega isomo hano ryahawe abacitse intege, abashidikanya,
Bamwe mu bapfubuzi bemeza ibintu
Isabukuru yanjye y'amavuko ni ukwezi guhera uyu munsi,Ni ukuvuga, ku ya gatanu Mata. 
Ibihano batangaga byari bikaze
Ibi kandi babishingira ko muntu,
bidushoboza gukora ibyo tutashobora gukora twenyine tutari kumwe na yo;
amazina ye nyayo ni yari afite
bazashobore gukomeza gushikama ku butumwa bwiza
abakuru na bo bagakomeza kwihugura
Ariko abayihabwa bose, bazayihererwa hano ku isi 
ariko siko bimeze kuri njye. 
impine y’izina rya Tibuhaburwa yari yariyise.
ibyo kurya wari ukumbuye cyane 
kuva mu buriri. Yari amaze iminsi arwaye iryinyo, bamujyana mu
N’ibindi bihingwa ngengabukungu bibonewe inganda zo mu gihugu
nuko yaba yibuka ibibazo
Hari hashize imyaka myinshi abizera b’i Yerusalemu,
ahobora kubona ko wibanze kandi uezeranye
lyo mvune yiyongeraga ku bindi bikorwa by’agahato.
muzi yuko kera Imana yantoranyije 
Hanga umuvugo wawe bwite ku nsanganyamatsiko y’umuco w’amahoro, 
Ububi bw'akazi kiyongera ku musoro n'ibindi bikorwa by'agahato
Abantu baramutse batubujije gukora uyu murimo, dukwiye kubasubiza nk’uko intumwa zasubije 
Jenoside yaba yaradutwaye abantu bangana iki?
Kurambura imiraba-bandeUkoresha ubutware
Ugomba gushobora gukomeretsa inyanja-
Kuryama mu gituza cyanjye noneho yankuruye
Ugomba gukora kugirango wumve neza intego zawe 
Wowe na njye dukwiriye gutuza tukemera ibyo Imana yadushyize imbere. 
Hari abandi bantu bumva ko bakunzwe 
kandi ntibyari bigenewe inyambo gusa.
Hejuru umutwe wereka -ingendo zimutware
yamuhaye uburenganzira bwo kuba mu nzu yikodeshereje.
Nkubwije impamo sinibuka uko navuze kuribyo. 
Yerekeje kuri manoraabanyembaraga basinzira
Ati “Ni byiza ko iyi ngoro ihariwe icyo yagenewe
Ati Ntabwo mfata nabi mubibazo byubuhanga
Ni byiza kwitabira imikino n’imyitozo ngororamubiri tukiri bato 
kandi na cyo kikaba kivura indwara zitandukanye 
noneho babona urubanza ruciwe nabi 
amugira uwe amwita Imana.
Umucungamutungo wicyambu arabashakisha
bitandukanye biva cyangwa bijya mu cyerekezo kimwe cyangwa
kandi ni mugihe yarabyize kandi arabikunda,
umunyamakuru abivugana agahinda kenshi
Biracyaza kunesha ndashya
dore ko iki kinyobwa kiba gikozwe mu binyampeke.
Byihuta mu ntoki ingofero ntiyigeze ayitaho
nk’igishyitsi cyumburira mu butaka bwumye; 
Uruhare rw'inka mu rwego rw'ubutegetsi runagaragarira
Pawulo amaze kugera i Roma,
Alex Cifuentes bakoranaga bya hafi, 
N’ubwo atakiriho haracyibazwa impamvu yamwishe 
mu Bisumizi abwira Rusenge ko Ruganzu ko Ruganzu yatanze.
Kugeza abato, bananiwe, Ntakindi gishobora kwishima;
Nibyiza ko nabonaga nesses umushinga
Ahari nzakunda iki gitabo. 
ivuga ko Petero yari umuyobozi w’Itorero. 
Nigute ukunda imodoka yawe nshya? 
ngo barusheho kuyirinda cyane
Umwarimu yabasezeranyije iki?
ngo yongere kwigisha Daniyeli ibizaba mu minsi y’imperuka. 
gushaka abakunzi, n’ibindi binyuranye.
Ubuzima bwawe buzahinduka, maze ibyo bitume nubwabandi buhinduka. 
niryo shingiro ry'ibyago u Rwanda rwagize kandi rugifite.
Nyamugabo yaribwiraga ati: “Ndaroba indi fi nyimubagire ntarabukwa.”
Abatambyi n’abategetsi babonye imbaraga yakoreshaga Sitefano  mu kubwiriza bamwanga urunuka. 
kugira ngo ajye gukoresha indirimbo ze za mbere
Imen cyangwa Amen ariyo Imana kimwe n’andi menshi tutarondoye yose 
bivugwa ko yahuye na bamwe mu bari abayobozi 
n'ubutunzi bwa miliyari imwe y'amadorari.
Zuckerberg yari umunyamuryango wa Alpha.
avuga ko umuziki, gukina Karate no gusenga ari byo yibandagaho,
Na none ntizirava inyuma Iza Mirego ya Bugabo.
Ikinyazina nyamubaro gishobora no gusimbura izina ry’icyo gisobanura,
ntababereye ikirushya: mumbabarire iryo futi. 
Ni umuco w’iburasirazuba wo kunamira igikomangoma
kugera cyangwa gukwirakwiza umushinga
i Kibeho ubu ni mu karere ka Nyaruguru, 
inzara, igitero, icyorezo, ibihe by’imvura, 
Mbe mwana wa, ko ninjiye hano ngasanga sinzi ibyo wivugishamo 
babigiramo urugomo: bagakubita, bagatwara ibintu bitwaje umubiligi.
abanzi b’ubutumwa bwiza bagiye basa nk’aho batsinze,
irya mbere buboneye kandi bukaba ubw’amahoro
Ntiyari anakeneye kujya ku Bayahudi batari barahindutsetse
ibintu bigaragaza ko umugabo azabasha kubaka urugo rugakomera
Nkunda ibi birenze ibyo. 
Kandi byose biracecetse ariko kwishongora.
Ese umuntu atabuharaniye byamutwara iki?
ku muhanda mushya wa kaburimbo
Mbona abakundana bagahemuka
yatumye bavuga indimi batari barigeze kumenya maze bazivuga badategwa.
Nibyiza ko umurimo ukomeye uhobora gutangira
kubera ko icyo cyambu bari baziritseho ubwato 
Bitewe no gukomereka bikabije,
Ibihyimbo bya Azuki bikorehwa no mu muego no mu mifuka 
yababajwe cyane nuko atigeze agaragara imbere
kandi ibyo twabonaga ko ari ngombwa
Amafaranga yinjiza Doremu gituza cyawe
Ubwoko bumwebumwe  bukorehwa muguteka 
bitagif Akabura byose nk’ingata imennye;
ati: ” Kuko kubabazwa kwacu kw’igihwayihwayi kw’akanya ka none kwiyongeranya,
Yaje kubahonibihangange igihe kirekire
iyo birata kandi bakiyiringira, bakirengagiza kuba maso no gusenga,
Sinshaka kubana nawe. 
birimo kugambirira kwica umukuru
Kuberako muri babiri haigaye icyumba cyiza
kugirwa intungane kubwo kwizera igitambo cya Kristo gikuraho ibyaha.
Nahise rero mvuza impundu nziza, 
amubwira ko ya Magana atatu ayaha umuntu barikumwe
Nuko yazimije mudasobwa ye araruhuka.
Kuberako nakuyemo urubingo Rwubukwe-impeta.
Kuregana mu nkiko kuba hagati y’abavandimwe mu kwizera bisebya umurimo wo kwamamaza ukuri.
Umuntu afite uburenganzira bwo kugira imibereho myiza we n’umuryango we.
Biramutse bibaye ibishoboka ko nasubira inyuma
mba ndayitabye.Nabanje kuyoberwa uhamagaye
Gusa ubushakashatsi bwagaragaje ko agakingirizo katizewe ijana ku ijana
uburyo bwo kurwanya ubusumbane mu bantu 
Igisubizo cyinshuti wange kutabaha
ko bwabafasha kugera ku mugambi wabo wo gukoloniza bitabagoye.
ku munsi nk'uyu ni bwo yitabye Imana 
Byongeye kandi Kanjogera nawe yari afite umwana 
Nimurebe urukundo ruhebuje Data wa twese yadukunze,
mu bikorwa. Yemeza ko iyi gahunda y’imihigo y’ingo imaze guhindura
umwanda, kwivangura, kutumvira, kugira ubusambo,
Hamwe na hamwebakora urugendo rwiminsi itandatu 
Iyo arambiye abamwumva ntibita ku byo ababwira, 
Inhuro ebyiri nijwi rimutumira kurya
Bose baterwa n’ubwoba, kandi izina rya Yesu rishyirwa hejuru.”. 
niba uhanganye nawe mubuhanga
aba ariwe aheraho Ayo mazina yose
bugarijwe n'ibibazo rusange byinshi by'ubukungu, 
ati «Mbese ni cyo mwantumirizaga ?» Undi, ati «
Ntawutwika inzu ngo ahishe umwotsi”! 
nyuma ugakomeza akazi wumva umeze neza
Ukajya wumva iyo nkubaAbyagije intumbi i Gatsindwe
Yavuze ku kugira irungu kwe yatewe n’uko bamwe mu ncuti ze bamutereranye
Elena yahagaze Nka shusho itavuga, ikonjesha amabuye ubwoba.
Yaricaye, yumva yishimye, asingiza Imana, Isiraheli ikomeje. 
Kubiba no gusarura ntibikorwa mu by’ubuhinzi n’ubukungu gusa, 
Ababyeyi usanga batakigira umwanya wo gutaramana n’abana babo
ntagire igisitaza ashyira mu nzira y’umuntu wese, 
ntabona ikibazo mu kubwira abantu kureba ibibareba
bakundaga ukuri k’ubutumwa bwiza,
bavuga ko yababwiraga ko umugabo we yapfuye
Luka avuga ko igihe Pawulo yari agitinze i Kayisariya, 
Namwemereye ko mukunda kandi namukunze nkimubona
Yamenye impamvu yari yatumye bamwogeza
ko ari mu rukundo na Rihanna
zikomezwe kandi ubushobozi bwe buzongerwa. 
Ku kibazo cy’uko ibikorewa mu Rwanda bikiri bike,
Dore ko ari impuhwe ziganje
umuntu aramutse azambara buri munsi 
Igisimba ntigitinya abanya Danemarke
aribo bihambira kuri Shebuja ntibagire ahandi bajya.
bwa mbere inzoga ziri mu bwoko bwa byeri 
ntacyo bazageraho bizaba nko ku munara w’ i baberi,
imbaraga no kwizerwa kw’Imana ya Isirayeli. 
Imbaraga zimuhagije imini mirongo ine
Yari azi mu byo yari yaragiye ahura na byo ko iyo umunyabyaha abonye urukundo rwa Data
Uyu ni umuntu wambereutwikiriye umusatsi
Insinzi n’imirimo by’abantu b’ibirangirire byibukirwaga ku bishushanyo by’ubugeni n’ubukorokori.
Bashizeho inkingi nini zizengurutse Icyuho 
hagamijwe ko abagize urugo babona amafunguro ya buri munsi. 
None ubu biyumviye abigishwa batangaza ko ari Umwana w’Imana wari warabambwe.
Iri tsinda ry’aba bantu niryo Pawulo yaje kwandikaho nyuma 
guhamagara kuri terefone,zabakiriya bacu boe 
Umumarayika abwira kiki niba azaba umuhungu mwiza, 
ubusanzwe ubarirwa hagati ya Miliyoni ebyiri
Ni ngombwa kumva ko iyo mitegekere mishya y'Abazungu yasakaye mu Rwanda hose
ibyagezweho na Porofeseri Hayes
kuringaniza aside mu maraso no kwikiza imyanda 
Ingaruka zikomeye zishobora kuva ku guterwa ikinya
Tanga amagambo yakoreshejwe mu mwandiko y’imbusanez’ayamagambo:
Uzane ubufindo, utere muri orb yagutse; 
zashyiraho abasemuzi ngo yatangiye gutegurwa,
ibirori byinzoga birangiye baraza barataha
Ndashaka ko uguma aho uri. 
Ni Kristo uri muri mwe, ibyiringiro by’ubwiza.” 
batagira ikipe bakinamo akabahuriza mu kibuga kimwe akatwerekera uko tubyina 
ibyabaye kuri Koruneriyo wasuwe n’umumarayika amuzaniye ubutumwa buvuye mu ijuru,
kuko ngo imiterere yabo yatuma bandura 
Nari mpari kandi byose byarebaga
Hari n’aho akazi aka n’aka gaharirwa bamwe
Uwandika ibaruwa y’ubuyobozi, yitwararika gusiga umwanya ibumoso
kwibabarira kwa petero gukomotse ku kwifatanya na kristo mu kababaro kwamuteye guhubuka 
Umunya Argentine wabaye icyamamare
utugingo cumi na tubiri two mo mugongo
Ntabwo nkunda kurya cyane. 
Nkuko byoroheje bivuye mubyati bye yazamute
yasimbuwe n’umuhungu we Kanyarwanda Gahima 
mu kugira indimi nyinshi zemewe na Leta 
Ngarama yari umugaragu w’umwami.
wishimye cyane yasubije ikibazo cye
Nibyiza kwisi yashoboye kumubona  
Ibirenge abigeza ku isi yacu 
Ndashaka kumenya impamvu dukora ibi. 
Uyu wari umuburo uhawe Itorero kugira ngo ryirinde inzitwazo, uburyarya no kwiba Imana. 
cyangwa akaba yakoherezwa kuburanira mu Rwanda
umuhanuzi Tireiya bamubwira ko atabihobora 
kuko yagabanyaga ububabare bitewe na cocaine yabaga irimo.
Ngabo abiyita abarokore badakizwa neza, 
bato bari mu kigero k’imyaka hagati ya cumi n’ibiri 
Babonye ko uburyo Pawulo yakoragamo umurimo we bwari bwaremejwe n’Imana
Amahembe yayo yashyingurwagamo inzuzi, inago,
iduhumuriza mu makuba yacu yose kugira ngo natwe tubone uko duhumuriza abari mu makuba yose,
yo kujya ajyana n'abandi bahigi guhiga
kandi uko mbasabiye mwese iteka ryose, mbasabira nezerewe, 
bose basakuriza icyarimwe, bamara nk’amasaha abiri,
yateguye kugeza agakiza kuri buri muntu wese. 
Icyo gihe abigishwa ntibarizwaga n’uko ibyiringiro byabo bitasohoye. 
n’umumaro by’amagambo yanditse atsindagiye
guhatira abanyamahanga bahindutse kubahiriza amategeko y’imihango
Natekereje ko aricyo wifuza gukora. 
Umugi wa Atene wari umurwa mukuru w’ubupagani.
kurugamba Ese izuba riva neza.
Mana uhimwe kuba wongeye kurema ikintu gikomeye 
kuzatuma habaho kwicuza icyaha no kukireka. 
Ni ibihe bintu bivugwa mu mwandiko umuntu akwiye gutozwa kuva akiri muto?
kuko yabonye ko nta mubiri 
namwe iyo murya cyangwa munywa cyangwa mukora ikindi kintu cyose,
Byumvikane ko nawe  atoroshye.
abuzukuru be n’abakwe be, 
we yagize ati “Uwo mudamu nubwo yahembwa ibya mirenge, 
Bigezweho ko umuntu yakwambara ikanzu
Nitureba urukundo rwa Kristo, 
Yasize ikiganza nukuboko inyuma
Imana yavuganye nabisirayeli mu gutegeka kwa Kabiri 
Sinshaka ko uzana imbwa yawe iwanjye. 
ka Nyamagabe nawe yongeye gusaba abanyeshuri bo muri icyo kigo
Mu kurira Yaturikije umukandara mo kabiri,
Bongera kwicamo kabiri, birongera biba gutyo.
agahereza Kamuhanda ibaruwa imufunga
ahubwo ukamwitwarira, none umuhungu wawe akaba agiye kwicwa n'agahinda» 
Inkota ye ikomeye yazamutse ningofero 
ushobora guhora uri umunyamibabaro uhora wijujutira ibyamubayeho 
Uburyo bwiza wakoresha wipfukiza
kubw’ibyishimo byose tubishimira imbere y’Imana yacu?
Sendashonga agira Care nyinshi cyane
bakaba bamugereye ku ngingo
Ntugomba kugirirwa nabi, ntabwo wabihitamo
Ibyishimo by’abizera byabaye byinshi cyane. 
Ijoro rituje, Ijoro rituje
babyumvise bagwa mu kantu. Ubwo abahetsi batambukana ingobyi,
yitegereje bwa nyuma imbere h’iyo ngoro 
Imana ivuga yeruye ko muri iki gihe Umukristo azagaragarwaho
Intashyo watumye yaje iguruka
ari ryo ryo gusukirwa Mwuka Muziranenge.
reka tubanze tubirondore: ubwoko (amoko, ingero: Abagesera, Abega, Abanyiginya
Nta gushidikanya ko muri rusange umusaruro wa shiku wabaye ingirakamaro 
Ikindi ni uko bari bakeya cyane bakeneye inkunga y'ubutegetsi kavukire.
Yatwaraga ingufu nyinshi ku musaruro muke
cy’ uko aba babicuruza ari benshi
Ariko nimufatana urunana, mwese muzazamukana
Imana yatumye amagambo yabo abera benshi ubuhamya 
agahanga ke kari imbere cyane
Atungutse mu marembo Gatama amutanga kumubona,
Sebuguru ubugugu bwa ntambiye umwega
mube abana b’Imana batagira inenge hagati y’ab’igihe kigoramye cy’ubugoryi,
ageze no ku rwego rwo gutanga amahugurwa ku bandi 
Abantu benshi ngo bagaragazaga ko ari Umusomali
usanga abasore n’inkumi batazi neza amasomo y’uburezi ari rusange.
reba icyatuma ikindi kijya mbere. 
Ntabwo dushaka gukora ikintu cyihuta. 
Ariko n’abasirikare bari binangiye bamurindaga bumvise amagambo ye
Igihe n’amafaranga bizegurirwa gukoreshwa umurimo w’Uwiteka 
Kizito avuga ko yatangiye gushinjwa gupfobya jenoside.
byakoreshwaga mu bitaramo no mu birori. 
umunsi nyawo usohoye baramenya
Hamwe nimbaho-inkwi nimpande abo banzi 
kandi adakebakeba ndetse akagaragaza ibinyoma byabo akoresheje ijambo ry’ukuri adatinya. 
Shaka ingingo z’ingenzi n’iz’ingereka ziri muri uyu mwandiko
Abayobozi bamunzwe na ruswa, 
birashoboka ko byagusaba gukoresha izindi mbaraga zirenze, 
ni ukuvuga mbere y'umwaka wa igihumbi na Magana acyenda
Mexico ni akaga kangana iki kari kuhabera
Uzaba ubwiriza uwo mu mugongo.
umuntu wee uzi ubwenge kandi uhagaze neza 
nyuma y’iperereza ryari rimaze hafi imyaka itanu,
Nka guhirika buhoro buhoro
ndetse kuri ubu akaba agaragara kuri Billboard 
arasezeyeasiga ashinzwe ingoro
umusaruro w'ubusore uri hafi.
ntibyadushobokera kuko ibyo bintu biragoye
Babonye wa mukobwa wari wabohowe mu mbaraga za Satani
ku ngoma ya Ruganzu wa kabili Ndori.
bityo ansaba ko namubabarira nkamubera umukunzi
Kimenyi.cyabazimya umuhinda wikaragwe
avuga ko hari isomo ababyeyi bakwiye kuvanamo
Amabanki akoresha ubutumwa bugufi,
Umwaka w’ibihumbi bibiri na cumi n’itandatu
Itorero ry’Igihugu n’amatorero ndangamuco
Jye na Kalisa twembi turashaka kujya i Boston. 
mu gutanga ingingo zifite ireme. 
ariko kugeza ubu ntibirashoboka.
ariko ibi birashoboka ko ari byo bibaye ibya nyuma.
Guca ibintu: kwangiza mu buryo budasanzwe
nyuma yo kuva mu bitaro 
bityo bityo. Ibi rero ntibiri mu byo Abacurabwenge bamubwiye,
cyangwa tutumvikana cyangwa se ngo babe abantu bahanganye. 
ahubwo yanagombaga kuba umwungeri w’intama. 
Kugira icyubahiro muri bagenzi bimana 
Imana ni icyubahiro cyacu kandi ishyira hejuru imitwe yacu.
Sinifuje ikintu cy’umuntu wese, ari ifeza cyangwa izahabu cyangwa imyenda.”
Nka amabuye ya azengurutse imva Bahagarara hafi yumwami;
Bari bafite icyifuzo gikomeye cyo gukomeza umurimo Kristo yari yaratangiye. 
Yatakaye Iparadizo iyobowe na njye,  kuva ejo
Ibi ntabwo aribyo akunda
Agana kuri iyi nzu y’urubyiniro,
Ubutunzi ni ubwanjye, Amahirwe ari mu kuboko kwanjye
Ijwi ryimpanda ijuru Kanguka n’ibicu binini 
Ukurikije uko umuntu yabibonaga,
Winnie, Abraham na Anthony banditse ibaruwa yisegura kuri Museveni 
mu buryo bwose bushoboka.
yima ingoma ya se na sekuru; yitwa Cyilima.
Ku nkokora ye yararuhutse Ibi byavumbuwe kare
Muzabibona hanyuma namara kubacika
Hrethel intwari-umwami yantegetse kubikomeza
Ntabwo ari umunyehuri wumunyamwete
reka dushimire Data wa twese “waduhaye kuraganwa n’abera umurage wo mu mucyo.
Araje akwereke icyo aricyo
Ngiyo Ubwiza, hamwe na Tempter ubungubu
Agerageza kumuhana, ariko bikaba kugosorera mu rucaca.
Sinifuzaga ko Kalisa ampangayikisha. 
Kuva mu buvumo bw'umugongo we wahujwe, 
Nubwo Koruneliyo yizeraga ibyo ubuhanuzi bwavugaga 
impyiko zigafatwa ndetse ugasanga umuntu yarashize.”
Yabatekerereje ibyamubayeho byerekeranye n’iyerekwa;
Byanyima avuga ko Museveni ‘yageze hano afite imyaka cumi 
Rwogera yatoye atabara kukotaniro
ko atagomba kugira umuntu afata ko aciye munsi y’undi 
Kalisa  yahinduye igiceri ati: "Umutwe cyangwa umurizo?" 
Uzuza interuro zikurikira ukoresheje amagambo ari mu dukubo.
Uruciye munsi ntamenya ikiruri imbere
Perezida wa repubulika yatanze amategeko 
Umunsi Mpuzamahanga w’Imibare 
Icyuzuzo mbonera giherekeza inshinga kitanyuze ku rindi jambo 
Muri icyo gihe k'impeshyi,
Igihe abavandimwe ba Petero muri Kristo b’i Yudaya bumvaga ko yagiye mu nzu y’umunyamahanga 
Nubwo muri iki gihe igitangaza nicyamamare,
gukenyera umuriro utuje Ku myaka yashize
wacukuwe kugera aho yari afungiye ngo azabashe gucika
Nyamara bari basonzeye ukuri maze urwandiko rwa Pawulo rubaha ibyiringiro bishya n’imbaraga,
Kubona Umugore wambere ubungubu atandukanije 
Igitekerezo dushobora gutekereza cyane
igihe yaramusanze mucyaro cya San Tribe
mu muhogo harabyimba, mu minsi mike
Kugeza ubu ngo amaze guhugura abantu benshi
garuka mubyeyi ndagukumbuye cyane
Ibanga rikomeye kubami b,Urwananda mugihe cyabo
ati numva mfite amahoro ko umwana wanjye namuhaye leta
Numara kuvuga amabi wambonyeho uzanegere 
Sinshaka ko hagira umuntu ubabaza. 
bwa Ruganzu yagiye  mu Gisaka
akitwa "nyampinga' yakiraga abantu nta gusuzugura
Umuhinzi wihagije mu biribwa agasagurira 
Ndashaka kumenysa uko ubyumva. 
Imbaraga nziza yose itera umuntu kugira icyo akora 
kandi y’ingirakamaro cyane yagombaga guha abayoboke be
akaba adashaka gukora umurimo wihariye umukumbi usaba, ntaba azi icyo yahamagariwe. 
Ukoresheje amaboko arimbishijwe 
ari nayo mpamvu musabye kumunsuhuriza.
afata ubwato yerekeza muri kiriya gihugu
Uzuza interuro zikurikira ukoresheje amagambo ukuye mu mwandiko:
Ibyo mwarimu yavuze byashishikarije Mariya kwiga cyane. 
mumarushanwa nonesebombi baba inshuti
kuba intyoza mu kuvuga ushize amanga 
Ibyahumetswe bitugaragariza imibereho y’Abanyatene
bukeye ashaka inzoga, ayijyana ku Cyuru kwa sebukwe se wa Syoli.
Yabonye amarembo y’ijuru akinguye rwose
ariko akomeza no kugenda agaragaza amatwara adasanzwe.
inama njyanama arambura amaguru atukura,
Igihe yabashinjaga ibinyoma bikomeyecyane
Pawulo na Barinaba basuye Antiyokiya
amasaku kuri muhundwanota:
Mbere y’umwaduko w’abazungu, 
Amutera iby'urubibi kumubiri nyembuga
hari abantu benshi bashishikajwe no gushaka kuba mu myanya y’ubuyobozi 
tukishimira kutabaha ubutumwa bwiza gusa, 
Ange afite bakuru be bane
ahindura ati Ubutunzi bushobora byoroshye
Inzovu twazisanze ku nkombe y’ikiyaga Ihema 
abandi bati ahubwo adidas yabayeho kuva kera cyane,
ubutaha nagira icyo ashaka nabwo azabikora
Mpereza iryo buye mpondeshe uru rusyo n’umushishi nduhanagure.
aba bahamya bavuze nk’uko Kristo yavugaga bavugisha imbaraga yacecekesheje abanzi babo.
Yatangiye akora amandazi none ageze ku rwego rwo gukora imigati
nibwo umucyo w’ubuhangange wabamurikiye bahanga igihugu 
Kuva mu bwangavu bwe, 
Minisante ivuga ko bitoroshye
Amaherezo abagenzi bageze ku Isoko rya Apiyo 
Nuko mugende muhindure abantu bo mu mahanga yose abigishwa,
bikozwe na ba rushimusi
abakurambere mbere y’uko bororoka bagakwirakwira 
koreha nkuyobora mugihe utezimbere itumanaho
ati murarebe uko mugenza
e icyo gihe baba bavuga indimi zitandukanye, 
Ukuri gusanzwe kurushya abantu
Ingeri z’ubuvanganzo nyarwanda bwo muri rubanda 
Nubona umusaza, umukecuru, 
Ndashaka kumva mubivugaho. 
Ntushobora gukomeza kubaho gutya. 
Vuga ibice by’ingenzi bigize ibaruwa yanditswe na Bizimana.
abagore bafite umudendezo muri Kristo,
Buri ntara enye n’Umujyi wa Kigali
bigenewe inyamaswa ndetse n’amashyamba? Kubera iki?
bakoresheje amabuye mato. Babanzaga guhonda urusyo, barangiza
Sagatwa waje kwitaba Imana
Babuze umunezero wo kurya cyane
Mugera-nzira wa Mugabo-nkande,
atagaragara Yamujyanye asuhuza umutima.
Pelagiya ntiyashakaga gusubiza ikibazo. 
guha u Rwanda ubwigenge. Ubwo yari muri Usumbura, 
uwo mucyo yakiriye kandi bigatuma abantu bemera ubutumwa bwiza kubera icyubahiro yari afite. 
Nkunda umutsima kuruta umuceri. 
umujura kubera isura ye itemewe amubwira intego
bari mu mwiryane nta politiki bahuriyeho
Daniyeli yavuganye n’Imana. Yakinguriwe ijuru. 
Yahishuye ibanga akoresha rimufasha 
amajwi ya rubanda hafi miliyoni eshatu.
Iyo umudepite we wizewe kuva kera atangira 
Abigishwa bari bazi ko Kristo uri imbere y’Intebe y’Imana, akiri incuti n’Umukiza wabo.
ni umuhanzi uba muri Amerika,
Igitabo cya kabiri, Icapiro rya cyeraml m
inkota ya kera kurengera ibihangange
ku buryo Abanyarwanda bose, Abatutsi, Abahutu, Abatwa bagiraga umutwe w'ingabo. 
Ubwo yaribwiraga ati, Kubicisha ni bibi;
Naho abana b’abahungu bagatozwa ko ari abatware b’ibihangange,
Agezeyo, yunamye munzira, kugera aho ainzira
wakoze byose kugirango habe akaduruvayo hamwe ninzoka kubugingo bwayo,
Iki kiraro gifite kilometero irenga y’uburebure
Gira  amasaha yo kuryama adahinduka.
Imikoreshereze y’ikoranabuhanga muri ubwo buryo ntikwiye.
kuyitira kwa Veronika mu Gacyamo,
Imitako ninsinga umurinzi udasanzwe
kuzamura imibereho yabo, Leta y’u Rwanda yagennye gahunda nyinshi 
impapuro nyinshi namafaranga menshi
Utangiye kwishora mu mibonano mpuzabitsina ungana utyo! 
Nyina wa Museveni yageze muri Uganda atwite
nokuzuza ibyakujyanye neza”
gukangura no kuyobora imibereho y’umuntu.
Ashobora gukururirwa kujya mu bintu bimusezeranya inyungu y’ikirenga y’iby’isi, 
Uwo mucyo wahishuye ubujiji n’amakosa byo mu mibereho ye ya kera 
yatangwaga n’abashyitsi bari hagati 
Naho ubundi nari nkwiriye kurekera aho!
biterwa n’uko iryo sezerano ridahabwa agaciro nk’uko byari bikwiye.
kubacuriramo amapiki abiri.
nigishizirizwa ku birenge bya Gamaliyeri kwitondera cyane amategeko ya ba sogokuruza yose,
Ubwo Petero yavugaga ubukene bwe, mu maso h’uwo muntu hacuze umwijima; 
Muri iyi nkutu tugiye kureba iyitwa Kalisiyumu 
Itumba naryo ryari ryegereje “kandi kunyura mu nyanja kwari gufite akaga;
bitewe n’ubukana bw’icyo kiyobyabwenge
kuko bishobora gutuma itagaragaza ibisubizo bizima
ko igiti gishobora kumubera umugabo?
Yesu w’i Nazareti, uwo yarenganyaga yibasira abayoboke be bazira inenge, 
Igihe kimwe, ubwo bari bageze munsi y’igiti baruhuka, babara
Ni cyo gituma bakundwa, ubwo mutegereje ibyo, 
bajijisha. Usanga bayita bitugukwaha,
atari yageraho akabasha gufata ingamba zo kubigeraho. Ni mu gihe
Ndakeka ko yabikuye mu gitabo "
rigira isaku nyejuru ry’integuza ku mpera y’iyi nyajwi itinda. 
Ntabwo nzi neza ko nshaka ko ubibona. 
Iri bara ryerekana kandi umuntu wubaha
adafite andi magambo akomokaho twavuga ko ari amazina mbonera
Ku ipaji ya kane y’icyo gitabo, 
zimwe mu ngaruka zo kwisiga mukorogo
yavuye mu kayaga gatatuyaje muri sale
Imana Data Data dukunda; Kandi Impuhwe, Impuhwe,
maze babitwikira imbere ya rubanda. 
umukozi udakwiriye kugira ipfunwe, ukwiriranya neza ijambo ry’ukuri.
Binyuze mu mbaraga ya Kristo yesu
kohereza kopicyangwa uburyo bwo kubona kopi 
Imfura yaumwami wa Geatish
umugore we yambwiyeko ajya amukubita
ubwuzuzanyeKampire ni umubyeyi wari afite umwana w’umukobwa 
maze Musomandera yumvisha umugabo we
Abayobozi b’imidugudu bashyize mu majwi
Yakomeje agira ati: “Kandi abantu babi n’abiyita uko batari bazarushaho kuba babi,
Andika inkuru irimo insanganyamatsiko yo kwimakaza umuco w’amahoro”
Ariko dushobora kutababariramo. Uti kuki? Nti kubera ko Shyerezo, n'ubwo ari we 
Mujye mukorana gahunda zimwe na zimwe
Bamwe bavuga ko imbarutso y’urugamba yaturutse ku bana 
cyumwimerere nk’ayandi yose bakoresha.
Mu matsinda yanyu, nimwungurane ibitekerezo ku nsanganyamatsiko 
Kristo yaseseye amaraso kugira ngo amucungure.
bazatuma umwanya bahawe uba uw’ingirakamaro kandi wubahwe. 
Izayi ni umuhanuzi Abakristu bakwigiraho kwamagana inabi n‟akarengane
ngombwa. Yifuje ko muri buri mudugudu iyi gahunda y’imihigo y’ingo
Andika inyandiko yanyuzwa mu kinyamakuru wubahiriza imiterere
Ni ikinamico yakunzwe cyane
kwa sebukwe batangajwe n’uko ariye inka yose,
Ninde inzira nziza yayoboye babonye ikibanza
ugaragaze ingingo zishimangira ibitekerezo byawe.
Uyu muyobozi avuga ko bimwe mubyo bifuza ku bashoramari
Maradona ku mukino wanyuma
Garagaza ibinyazina nyamubaro biri mu nteruro zikurikira 
ntiyigeze acogora mu mihati ye
Ntabwo ufite imyaka mirongo itatu
Mu maso h’uyu muntu wari umaze amasaha make yari amugaye atagira kirengera,
igatuma Umwana wayo kuba impongano y’ibyaha byacu
Inzara zidasanzwe bose barabyemera
Igihe Mama yapfaga Nari muto cyane
Kizito ngo yahise yibuka inyandiko y'ubutumwa (chat)
twari dufite ubushobozi bwo gukorera n’aho handi, 
ugushyingo bibiri na cumi nakarindwi
Ni izihe ngaruka zo kunywa ibiyobyabwenge ziboneka mu mwandiko?
Ubwo buntu bwashoboraga gutuma umugome ucishije bugufi cyane
Atheling idahwitse kumugabo wubahwa cyane
inzara ya Rumanura yabaye inkurikizi y'intambara 
ariko adafitanye igisobanuro kimwe.
bwabo bahanga ibindi bihugu ku bisigara by’ubutaka 
kuko ibi ari ingabo ikingira ibishuko
ubu agize imyaka icumi
Arisitariko na Epafura bari ” imbohe bagenzi be. 
Ibyo yashatse kuvuga byose byasaga nkibinyoma. 
Ubundi twajyaga dukoresha agakingirizo rwose!
Ndabona Inzoka muri Kanada yanshikirije urukundo rwe,
mu Rwanda, akamaro kabyo ni akahe?
nshuti wazanye kugirango urangize ibyo
Iyo abantu bitandukanije n’Imana,
Birakwiye ko bigomba kumera gutya; 
umunyururu nijoro, Inkumi zubusore nidubu yo mu gitondo?
kuko bahora bafite icyizere cy’ejo hazaza 
Rukara yavuze ko atazi umukunzi wa Mariya uwo ari we. 
kandi ari wo akenshi urimbura ubuzima bw’abantu 
Bidatinze yari hafi kubona igihano cy’Imana. 
Yitanzeho ingero z’ibintu bikomeye biranga umuntu,
Iyi ncamake ishingiye ku busobanuro bwa Andrew George
Bya Higelac yatekereje ku ijambo rye nimugoroba
Ikigeragezo gikomeye cyihanganiwe kubw’ubuntu bw’Imana gituma habaho kwihangana, 
impamvu idafatika yo kutigisha mu misigiti
niko n'uba ku muhanda akumbura uwe
Petero yakomeje mu mutima we kuzirikana ibyiringiro byo kugaruka kwa Kristo 
bikaba ikindi. Inzego zose bireba zirasabwa gukora ibishoboka byose
Abagiye kwa Mwungeri bahasanze amatongo 
Abizera b’i Korinto, bari barigeze guta umurongo w’umuhamagaro wabo muri Kristo, 
Mbere yo gukomeza urugendo rwabo bajya ahantu hashya,
Gufata Bibiliya nk’igitabo cyiza cyigisha 
Ruganzu yigaruriye impungu zitandukanye zirimo;
Impano yicyubahiro Imana yari yaramwemereye
Kubangamirwa, umudendezo wacu no kubaho kwacu
usibye amagambo avuga ko yanditse agize ijambo ry'ibanze rigitangira.
bikavamo amafaranga, cyane ko n’Abanyarwanda ubwabo
zajya no gushoka bakamujyana ku iriba na none
numva nhaka kubikoraNekoKanjya
Imvugo yabwo ntihanitse cyane
Hashize ibinyejana byinshi uhereye igihe Pawulo wari ugeze mu za bukuru asheshe amaraso ye
Kitatire kitajya gitinya kw’itabaro
"Ngo abari ku butegetsi bazakora ibyo bashatse,
Uwahakirwaga inka ntazo yari afite,
Ntibifuzaga kwegera Kristo kugira ngo bahabwe umucyo. 
bigo bifite aho bihuriye no guteza imbere siyansi.
rusakirana n’ibirukururira mu cyaha ari byo: Inyota y’amafaranga, 
Ntabasekere: ntabahire, ntiyemere kubasanga
ndetse ngo yubahe abantu bose,
ko ari umusaruro w’ibikorwa by’Imana
iyo bari gutera akabariro
Genda ahandi. Ndashaka kuba jyeine 
Ugomba gutangirira aho ikivi gitangira nk’uko abandi bose babigenza.
Intambara iteye ubwoba urubyaro rwe 
Ndashaka ko uhura numugore wanjye. 
verisiyo ebyiri zingenzi ziki gitabo zongeye kubakwa 
abashishikariza isuka n'agatebo ngo bajye ku kazi. Ibibi by'akazi
Hamwe na bagenzi be cumi numwe arashaka 
Iuzuma ryumwuga ririhafi gutangira
inkweto yari yanditseho ayo magambo.
Umutima wawe munini utange amagambo akwiye
wikumva ko akazi ufite ari ako gusa,
agera kuri magana atandatu niyo yamwihyuye
bayoboke ba Kristo nk’umusimbura w’Isumbabyose.
Mbashimira Imana yanjye iteka nishimira
Inshingano iyo Komite y'abantu cumi na batatu yahawe yari iyo gusubiza ibibazo
Ni umugambi w’Umukiza ko abantu batunganyijwe kandi bejejwe,
Umunyeshurikazi wigana na Nyamwezi aramukunda,
Ibidukikije byose bifitiye umuntu akamaro, 
basaba umwishya we kumukangura
kandi n’inzira igana ku bugingo buhoraho ikagaragazwa neza. 
Abazi izina ryawe bazakwiringira 
Rwabugili yarimye amasinde,
Nibura kugerageza, no kwigiha Ubugingo bwibehye
babyaza umusaruro umuhanda mu buryo
impungenge z’impanuka ahatangirwa inkwi
Ubuvanganzo n’ ikibonezamvugo
imbonerahamwe ikurikira mugaragaza uwo muzaba we n’uwo
ahubwo byari ibigaragaza Umwuka n’imbaraga.” 
ubundi agatangira gufata imisatsi yawe
kenshi arota umuhungu we akabyuka nijoro akamutekereza
yari afitiye impungenge amatorero amwe yari yarahanzwe.
N’iby’Imana ni ko biri; nta wabimenya keretse umwuka wayo. 
arakubura amashyo ari mo Rushya
Ndamage yari umworozi yari afite inka za kijyambere.
yari umuntu wuzuye ubutungane no kwizera.
Dore uzahamagara ishyanga utazi rwose,
umuntu ukora siporo umubiri we uba ukorana neza 
byari ubuntu bw’Imana yambitswe nk’umwambaro.
Ni na yo yashyizeho ibihe by’imyaka ko bikuranwa uko yategetse,
babonye mu maso he hasa n’ah’umumarayika.” 
Iyo bavuga amazina mu kinyarwanda,
kuko rimeze nk’itabaza rimurikira ahacuze umwijima rigakesha ijoro,
Kankera ntashaka kubaho wenyine. 
babana neza n’abandi bana
Bamwe bibaza niba umuhungu yaba arusha umukobwa ubwenge 
Ariko iryo shyanga ryari ryaranze uwari kuba yarabahaye ubugingo,
guhabwa umwanya mu burezi bw’umwana
yuko Imana ari twe yabisohorejeho,
Niba ushaka ko ngumaho, mbwira. 
cholesterol rubaye rwinshi mu mitsi y’umutima,
ariko ushatse wagendana akariro gake na feri
no kubona iminsi myiza bijyana no kugira ibitekerezo byiza
Yatumwe gukurikirana inyungu z’idini y’Abayahudi 
Ahubwo kuba witeguye ukoreheje ukuboko
akarindankuba” (paratonnerre), kwirinda kuryama hasi
Kugira ubuntu butikanyiza byashyize Itorero rya mbere mu byishyimo;
ibumoso bwawe, hejuru yawe no hasi .
rukaba ruri ku birometero makumyabiri uvuye mu Mujyi wa Karongi 
Ibyo ntibizahoboka uzayatanga
igisabo, amasunzu cyangwa imbehe.
abari aho batanga amashyi n’impundu.
ku munsi wa Kristo, mwuzuye imbuto zo gukiranuka ziheshwa na Yesu Kristo, 
Abahungu bamaraso; Nka kurya kw'intare, gutontoma mumahanga, 
Ndashaka ko wibuka neza ibyo wabwiye Rutayisire . 
kandi wangaga ibihano bidakwiye umuntu.
gutera ubwoba, cyangwa guteha agaciro
gihugu cyose bwabaga buri mu maboko ye. 
ibyo uko ari bitatu, ariko ikiruta ibindi ni urukundo.” 
bitagira iherezo niyo mpamvu Offa yari azwi
Icyiza cye ariko ni uko atubwira aho Abacurabwenge bo bayashyiraga, 
bwana muyobozi mukwiye kugira icyo  mukora  
Sogokuru arambaza ati: “ Niba wumva, wumvise iki?”
Ibihyimbo bya Azuki byitwaga "zurima
Kudahemukira umuyobozi wabaturage
yabashije kuvuga ati, “bakundwa, mwe gutangazwa n’ikome ryo kubagerageza riri hagati yanyu,
Inyandiko hamwe namagambo byakurikiranwe hafi
mu gihe petero yagombaga gukora umurimo wo kugeza ku bandi ijambo ry’imana,
Umubiri udakora imyitozo ngororamubiri wagereranyijwe n’iki mu mwandiko?
Yanahisemo kugumana na we mu gihe Kayibanda 
Ku bijyanye n’imyandikire ya gihanga,
Icyamamare cyintwari yananiwe imbere 
Ubwibone, kwiyemera, gukunda iby’isi, gushakisha amakosa mu bandi
ubwo Abiru bo mu Birambo ho mu Nyantango
yarira bagatera ibihozo.
Ibyokurya bye n’ibyo kunywa bye byari uguha ibyiringiro n’imbaraga abo yahuraga nabo bose. 
Icyo cyorezo ni ibiyobyabwenge.
nuko rero ubuntu bw’Imana bwinshi bukaba kuri bo bose. 
amaboko n’amaguru bye byari bimeze nk’umuringa unoze.
Niba udashaka kugenda, vuga utyo. 
Ntukishyure amafaranga yo kubonakureba
Kristo yari yarabwiye abigishwa be ati, “
ridasobanutse kandi ntirisobanutse neza havutse
wihuta nkumwambi, Shakisha ingarigari 
ikuyobora mu kongera ubushobozi mu gusabana mu Kinyarwanda,
Ubwo nzirana n’iki hanze aha?
na we yakomeje isezerano, abibwira umuyobozi w’ikigo cyacu, maze
haba mu mibanire y’abantu,
kugira ngo bahinduke abavugabutumwa bayo kandi guhamagara kwayo kuzasubizwa. 
Kamere ye mu by’umwuka yari nzima
Uru rwego rurimo intwali zitakiriho.
Ibi ntibisobanuye ko mbere basemburaga
Nyamara igihe basabwe gutanga ibijya mu mutungo w’Uwiteka
mu misozi ya sierra maestra
kandi ubuzima bwe bwarishimye
Yaberetse ko ubwo buhanuzi bwose bwari bwarasohoreye mu buzima
Iyi mvugo bayikoresha iyo babonye umuntu wese umara gushira impumu
ibihembo mu byiciro bibiri ari .
Nyamara hari ibintu byinshi dushobora kwigishwa
maze bareka kumererwa neza mu miryango yabo no kubana n’incuti zabo, 
izina rigomba kuvugwa ari Nyabacuzi, tuzabihindura.
Intambwe ya Emeti  Mile Kora Filozofiya Yacumbagira kumwenyura. 
zihurira mu kirere maze ikubitana ryazo rigatanga izindi ngufu
ashaka uko abakangurira gusobanukirwa n’akaga bari bafite. 
onnet yo mu Giporutugali ia nkaho aribwo buryo bwiza 
niho abinangiye bashobora gukanguka kugira ngo barebe 
Umuhutu agahora yibonamo Umuhutu Umututsi bashyamiranye,
Kugeza mu mwaka wa igihumbi Magana acyenda mirongo itanu
Uyu mwandiko uhuriye he n’ubuzima busanzwe bw’Abanyarwanda?
bejejwe kandi bafite impano bagombye gushyirwa mu mijyi ikomeye
Aya mapantalo yambarwa n’abakobwa
ndetse bamwigisha iby’amatwara yabo. 
Ndarira amanywa n'ijoro, Namuhisha umunezero wanjye.
Kuva ubwo rero hagira ababara inkuru bayisiganira, 
Kayini avugwa nkurubyaro rwa hamwe nibisimba
umwe, se wabo aramusura asanga avuye gutera agapira amaze
ubuzima bwabo bwite nubwabo
amaraso yose ahurira ku mutima,
Petero aramubwira ati: ‘Ifeza n’izahabu nta byo mfite’. »
Ndabizi bamwe murimwe mugira urwicyekwe zakaga
banategeka ko intumwa bazigirira nabi.
kubera guhindura imivugo kubera verisiyo ye
umukuru w’umudugudu yangejejeho icyo kibazo,
amarenga yo m u Bushinwa
ndetse n'umukunzi w'ibanga.Imyaka myinshi,
Ukwizera kwabo ntikwigeze kurenga igicucu Satani yari yabashyize imbere.
ubuhemu ku wacunguje abantu amaraso y’umwana We w’ikinege. 
Kibungo cyangwa i Gisaka barahabeshyera ngo haba utudege tw’amayobera
mu modoka ye niho twabikoreye
Ba Miniitiri banyu bitonda, baza kwihyura 
Ushatse guhinga mu mabuye aranyitabaza kuko aho
Kandi hano ingofero nziza zihishe inyanja?
Rukara  asa nkagukunda cyane. 
kandi ni ukuri ntitwari tuzi ko anafite murumuna we.
bakibwira ko ari intungane bihagije ku buryo badakeneye agakiza,
bakavamo Abiru b’I Bumugabekakazi
gutanga inhingano, kuyobora itinda nibindi byinhi
Kandi ahanagura amarira yanjye; 
bagaragaza inkora naka yanyuzemo ubwe,
Abenshi muri twe nta ngorane tugira kubirebana no kwifuza, 
babe biteguye gukora imirimo myiza yose batagira uwo basebya
Umwuka nk’uwo ukomeza kuyobora abantu ku ngaruka nk’izabaye.
ngo umurimo w’Imana ujye mbere kandi banibesheho bakora imirimo yabo ya buri munsi. 
ahubwo bakaba imitima myiza cyane. 
Mu isezerano rishya tubwirwa dutya muri Yakobo 
Imikino n’imyitozo ngororamubiri rero bifitiye akamaro kanini cyane abatuye isi.
Enoki yari afite umutima utunganye,
nayo itegura uburyo bwo gufata anita
umutego na kubera kumukura mu gasozi
ntibigeze batinyuka kubaciraho iteka. 
Abanyefeso bahindutse berekanye ko bazinutswe ibintu byabashimishaga. 
Imana ishobora kandi yifuza gusukira abagaragu bayo imbaraga zose
Nubwo we yashoboraga kurimbuka, ubutumwa bwiza ntibwashoboraga kuvaho.
Pawulo yasoje urwandiko rwe atanga ubutumwa bwe bwite ku bantu batandukanye
Byateguwe hifashishijwe imfashanyigisho ya Minisiteri y’Ubuzima, 
Muri uru rubanza ni ukuvuga ku ivu
Ukuntu induru ya chimeni itorero ryose ryirabura riratabaza,
Nta mpamvu yo gukiranura abantu barwanye utazi icyo bapfa 
wubahiriza imyandikire n’imivugirwe yemewe;
nuguma muri uko kugira neza kwayo: 
binyuze mu ikoranabuhanga ari itegeko uretse iyo nama yabyemeje
agaragaza ukuntu ubyara ibiziriko
uca ku bandi igihe bari ku murongo,
cyangwa hari ibimenyetso yatanze byerekana ko yicishije bugufi?
Ntibwigisha imikoreshereze myiza 
Igihe cyarageze maze umwanya muto yagombaga gutinda i Kayisariya uba urarangiye 
umwihariko ku byerekeye imyifatire y’uvuga ku cyo ashaka kumenyesha
Iki cyuma ntikizaca neza
ku bimera cyangwa ibikomoka ku biribwa
Igihe Imana yabohererezaga umumarayika ngo abafungure, 
nyamara akumva yifuza guhabwa amahirwe
batangarije ikinyamkuru Izuba Rirashe
mfite isaha kukaboko kiburyo
Ngo itokora ubuhatsi bw’ i Bugera Ngo butagenda.
iby’abana n’iby’abageni byose
Ibintu byari bigeze iwa ndabaga.
Mu muhango w’itekesha ahenshi bagabura umutsima w’.......
Kizito Mihigo avuga ko muri ibyo bihe yatangiye kujya abwirwa na bantu
Iyi myifatire cyangwa iyi mitekerereze yangwa urunuka n’Uwiteka,
Ese ntagushidikanya kureba umuyaga udasanzwe? 
irwanya gukomeza kuba maso iminsi itandatu nijoro
cyangwa se abaturage bacyo. Yuhi,
Ubwo nabitekerezagaho, Imana yampaye ihishurirwa rikomeye
Itorero ry’ i Damasiko ntiryamaze igihe rifite urujijo
Nigeze kumva hari umuntu uvuga iki kintu mu magambo ahinnye atya ati
ndetse bitamukwiriye. Uyakira nimubi
zabarundi zirenga ibihumbi bitanda
Ndakeka na Sebwugugu nawe ari kimwe. 
umunsi w’umutagatifu we nuwuhe
kandi akora k mutima ku buryo yatumye abizera b’i Korinto bongera kuzirikana urukundo
Rukara rwa Bishingwe ni mwene Bishingwe Nyirakavumbi
Nicyo kiyoka gituye isi kera cyari cyaramukoze
Umugabe mbere ni nyina w'Umwami !
Icyakora yakomeje gutega Leta umutego 
Ikiganiro cyurukikoinduru yabatsinze
Nyuma yiminsi itandatu namajoro arindwi 
cyari kimaze imyaka itatu cyubakwa
Umuyobozi wa Rwanda Inspiration Back Up,
Umucamanza wo muri Amerika 
nk’intare, ingwe, imbogo n’izindi.
kandi umuntu wibanze azakwirinda.
umuyobozi w’abasirikare ijana yahabonye ubwato bunini 
ngo zibone aho zijya. 
Nyuma yo kwakira Yesu nk’umukiza hari ukundi guhitamo duhabwa “
ariko akazajya gushaka nta n’ikibanza aragura, agitega moto, 
bikamenyeshwa urwego rushinzwe abinjira n'abasohoka "
Rukara  yavuze ko ategaa kwambara tuxedo y'umukara. 
yagiye arangwa no kwibanda kuri bimwe bitagenda
kandi ituma tugira amagara mazima gusa,
Kuramutsa buri munsi hariho inanga ya we
Aha hantu hari hamwe mu hantu hubahwa cyane muri Atene yose, 
Ibicuruzwa byabo byatwarwaga n’abarimo abashoferi 
Abamarayika,  kuri Gaburiyeli aramwenyura
yakomeje umurimo we ku isi akoresheje intumwa yatoranyije
Ubwo se ko uyu muhigo nawukuzaniye, ngira ngo twumvikane uko
maze babohereza i Yerusalemu kugira ngo icyo kibazo bakiganire n’intumwa n’abakuru.
uyu muhanda wiganjemo abantu benshi cyane, 
ntitwigere turikoresha uko twishakiye, 
biciye mu gukora umuganda rusange ndetse n’abafite amasambu
Ejo dushobora gukanda rewind
na Ntare yose agenzurwa n’Itorero ry’Abangilikani muri Uganda.
Nowa n’umuryango we bari bahanganye n’abantu bo mu gihe cye bari ibihanda 
Muri kino gihe hari aho gusaba no gukwa bikorwa umunsi umwe. 
ijwi rirenga ijwi rye ryumvikana ku musozi wa Siyoni,
ugirira Umwami Yesu n’abera bose;
Amaze kwerekana za mpano, Pawulo “yabatekerereje ibyo Imana yamuhaye gukora
hamwe namategeko ya reta yawe abaturage
Vitamini D ndetse na Kalisiyumu
Abantu batandatu Ntabwo mwakwiyumvisha 
ndetse ugasanga bahangayitse kubera ibyo bagiye gukora.
Nimbaga yawe yintwari hamwe namagambo 
abantu bashobora kugera ku mico itunganye muri ubu buzima. 
Urubuga dukesha iyi nkuru, 
kwitoza  ibitekerezo nkuburyo bwo kwinjiza amakuru
Sinigeze mubwira nabi ahubwo we yabifashe uko bitari
ku buryo wagirango ni ikiyaga gitemba. 
njijure bose ngo bamenye uburyo iby’ubwiru bikwiriye kugenda, 
maze aho aguye aho abura uwo yatakira 
Niba utaratangira kuza gukorana natwe warahombye cyane
hemejwe ko Nyiransibura asubizwa iwabo,aho kwicwa.
Ingabo itazwi izina yatoranijwe mu zindi ngabo zemeye guhara ubuzima bwazo
Yabanaga nabantumbere yuko arengana 
Yaramutwaye inzogamaze asaba kubigabanya
Se amubajije ikibimuteye, Ruhumuriza ati: “Sinshaka umugore.”
ubwo bwumvikane buke bwo mu rugo bwabagizeho ingaruka. 
kuva icyo gihe yivana ku gihugu.
Yatsindiye umuhungu wengo kubera swingi
umugabo wahinduye kandi asoma icyiswe
ku Mana y’ukuri ikwiriye kuramywa yonyine, 
bitaba bityo abayoboke ba Yesu bakarushaho kwiyongera.
Abanyatene barushagaho kuba babi cyane
Bari aborozi bafite inka nyinshi cyane
habaye ibikorwa byinshi byagerageje ubunyangamugayo bw’aba basore b’Abaheburayo, 
Mu ntangiriro uwandika atangira avuga ku nsanganyamatsiko
izihirwe kuko watubyaye
mu maso y’ababaga baje kureba ibirori, 
kandi ugwa ngo umpe ubuzima mu turere tw'urupfu rwijimye.
Ntishira intimba ngo ubone ishimye
Mu gusoza wamenya  imizingo yakoze 
ikintu kitagenze neza yarakibazwaga 
Kugira ibitekerezo byImana, cyangwa iyo ndamuto,
iyo byageze mu rukundo
Hari abavuga ko bijya bigorana
ugikeneye kunyura mu bindi bice byo gukura
Nicumu rikomeye ryintambara yabo 
Imigani yimigenurano nimigani miremire nibo bayihimbye
Guhita aceceka byemeje abantu ko intumwa ari abagaragu b’Imana 
mbere yuko aka gahombo gakurwamo.
bukagirwaho ikibazo n’Abayahudi benshi b’abanyamuhati kandi bizera. 
Kalisa yashakaga kuvugana na se wa Mariya. 
Hari ikintu cyihariye wifuza ko mvuga? 
afata umwanzuro wo kuyivamo
Kokombure ziribwa ari mbisi, 
Bayobejwe intagondwa zo kuneha gua
Yavuze ko bameze nkikipe yamafarasi yatojwe nabi. 
Nyamara ibyo yari yarahishuriwe byamushoboje gukora nk’umuyobozi n’umwigisha w’umunyabwenge;
Hari igihe namaze imyaka itanu mbabaye cyane
cyatangiye mu kinyejana cya mbere ya Yesu
kenshi bivugwa muri aya magambo yo mu Ndirimbo ya Salomo ngo: 
Ntiturasa byo gusenga turasa urufaya
kandi wari warakoze ibishoboka ngo arimbure Itorero,
bahise baza gutabara iyi ngona ,
Ibyo byahise umuntu yiha gushakashaka imvano yabyo.
akuraho imirimo y’agahato yitwaga akazi,
abantu, ibyo bintu bifatwa nk’abantu mugiye kuvugana ryose 
Abatemerewe gupiganira amasoko ya Leta
n’nyenyeri, cyangwa bagataramira mu nzu,
amateka  ye mu rukundo cyane ku byamubabaje
Imyigishyirize y'amadini mashya ntiyakunze kumvikana neza 
Amahugurwa ba Munyawera bakubutsemo yavugaga ku biki?
uhereye no ku bivugwa mu mwandiko. 
Mu matsinda, nimwungurane ibitekerezo ku nsanganyamatsiko mwahawe,
avuga ati, “Igice gito kizaba gisigaye ni cyo kizarokoka.” 
Ari ukugisha inama ibyo gusa.
Ntabwo usa na padiri. 
kuruta igiciro gianzwe, hejurukitarehya
Aho mushyize ingabo n’abagabo,
Aho umuyaga uhuha ujya aho wavukiye;
yo gutandukana ko munsi yinyanja hari igihingwa 
Guhunga Bondumugore hamwe numuhungu we
Kurota mubyishimo byijoro; Sinzira,
hagaragayeho impapuro ziriho nimero 
kandi bikagurishwa ku giciro giciriritse kugira ngo bigere kuri benshi.
muri iyi minsi ntabwo byoroshye
Ariko Umwami ni uwo kwizerwa,
sida ngo na yo iri mu bitera kugabanuka k'uyu musemburo
ni ukuvuga abasirimu barimo n'abanyamahanga b'abirabura. 
Emanasiyo  yanjye iri kure cyane 
Iyo inyigisho nk’izo zihawe abana bakiri bato
Urashoboyenshuti yanjyekumenya igihe ubonye
kugirango uteze imbere ibyiciro byinhi mubuzima 
Abaturage ntibari bagifite icyizere kirengera. 
Yashoboye kubona inyanja munsi yacyo
Igisebo kinjira mu mateka.
rwahanaga abataremeraga inyigisho zaryo,
Icya kabiri cyabangamiye ubumwe ni inzangano n'imirwano y'abaharaniraga ingoma.
ahagirira ibigeragezo byinshi n’umubabaro ukomeye.
Nkunda gutemberana nawe. 
nsitara ku mabuye yari aho. 
Vuga nibura ibintu bibiri mu by’ingenzi bidakwiriye kubura mu ntangiriro.
Amagambo nimirimouwitwaje ingabo
nyuma gato yo guhura bwa mbere,
kandi yari azi ko abamarayika bo mu ijuru bamukikije.
Ubu ni ubwishingizi Imana yaduhaye ko natwe dushobora gutsinda rwose. 
Icyatsi cyumutwe cyaretse vuba cyane
bigiyemo kwishingikiriza ku mbaraga ya Mwuka Muziranenge 
murindirwa agakiza kiteguwe kuzahishurwa mu gihe cy’imperuka.” 
ntabwo yari yarigeze abona ubutoni bwa nyirubwite
Wagize uruhare mu mukino wo koga na Breca?
ibyo ni ibitangaza tudashobora kwiyumvisha.
ubwuzuzanye, rutagira iterambere.
Ndababaye Nhobora kuba, biraa,
bisobanura ko umuntu afite uburenganzira 
ko natwe ushoboye kutuvugira
yemerwahindura umurongo wohejuru 
Urantege amatwi nkubwire ko ilitukuje
Iyi modoka ishaje niyanyu niba ubishaka. 
Bombi barirutse ubwo bambonaga
nyuma aramusohora munzu ye
by’ikashi n’inanasi bitanga umutobe n’urwagwa;
kuko nintagenda umufasha atazaza aho muri:
Kristo azabayobora mu murimo wayo, abahe amagambo bavuga azashinga imizi mu mitima y’ababatega.
abaturage b’umudugudu bishimira ko ari bo bihitiramo ibibakorerwa 
Zangiza bikabije imyanya myibarukiro 
aherako afata ukuboko k’uwo mutware utwara abasirikari ijana,
Gushaka uwaryamanye n’abandi benshi
kugira ibitotsi byiza ningenzi.
Turababajwe nuko tutabasha kuguha ayo makuru. 
amafaranga mirongo ine n'atandatu nigice
Aho amashuri aziye, imyumvire y’ababyeyi yari uko umuhungu ari we ugomba kwiga gusa. 
Ariko, zirakenewe kugirango umubiri ubahe  gukura
ikoresha amagambo arobanuye atari aya rubanda rwa giseseka.
babiri mu mwanya w'inyuma.
hari abantu benshi bagerageza kwirukana umwanzi n’abadayimoni
bafite nk’uwo kurinda Itorero ry’i Yerusalemu ibitero by’umwanzi.
iri bara rishobora no kwerekana agahinda, 
Irinde umuriro Umutegetsi ukwiye
Ikindi ni uko aho amashyuza anyura azamuka aje imusozi
Mu byukuri sinshaka gusubira muri gereza. 
umunywi w’inzoga cyangwa umurwanyi cyagwa se umuntu wiruka ku nyungu zishingiye ku buhemu. 
agashaka kuwuhindura igikoresho cyo gufasha mu gutanga imbabazi, ubwiyunge 
ahubwo zibutse amagambo ya Shebuja wari waravuze ko abakunda
Sinshaka kongera kubyumva na rimwe. 
Ibi rero ni ibivugirwaga mu mihango y'Ubwimika, babwira Abami bati "
abuzukuru, abuzukuruza n’ubuvivi bakabitozwa.
Igitekerezo cyanyu kiragaragara kuri Kigali Tode 
Twasezeranije muri salle umutware wa twese
nkunze kugira ubute sinshobora kurenza iminota mirongo ine
ni ubutabera n‟urukundo by‟Imana duhamagarirwa natwe kwigana. 
nje kujyana inka yange
bavuga ikigereki maze ntibahabwe igaburo rya buri munsi uko bikwiriye.
bakwiriye kwandika imirongo yo muri Bibiliya n’izindi nyandiko 
Ibyo rwose ni ukwibeshya, 
ndavuga ko kwizera umuntu ari ibintu bikomeye 
nzajya guhahira amasaka i buganza” 
keretse Yesu Kristo, ari we Yesu Kristo wabambwe” 
ko Kuva mu wa kabiri w’amashuri abanza,
Mu bice by’ingenzi twavugamo amagufa
Win-win, aho kuba win-lose nko mu mupira.
Nyamara itegeko yahawe ryari ntakuka ngo, “Genda,
utangirwa na kera habayeho
nyuma yo kugwa akongera akagaruka mu nzira, 
Sinababwiye ko uwo mwana atari uwange, kandi ntamushaka? 
kandi ukurikije umugambi w’Imana, 
Reba urutonde rwuzuye rwiuzuma 
ibitekerezo bibi, ntidushobora gukurikiza iby’Umwuka.
Peter Jensen atanga igitabo cyuzuye
azaba inshuti yanjye mu buzima bwanjye bwose
Zikerereza Kristo uwo ibitambo byose byo mu Isezerano rya Kera byerekezagaho, 
akwiriye kwitonderwa bitaba bityo tukaba twishyize mu mwanya w’abavuga
yagiye itwihanganira mu minsi yashize kugeza n’ubu
natwe abantu twitwa imana.
Rwagenderaga imigisha y'ibihugu,
ingombajwi iyafanye n’inyajwi cyangwa igihekane gifatanye n’inyajwi.
bakajyana aho basengera nk’uko Yesu n’abigishwa be bajyaga mu isinagogi,
dore ubukwe icumi butangaje
ngo mugire ubuntu bwose, butume Imana ihimbazwa.” 
Ndashaka kumea uko ubyumva. 
ariko, niba ubishaka, utange Uwiteka ituro. "'
Imyenda mibi; umugisha uruhuke.
amakimbirane yongeye gushya aho yahiye
mu biyaga no mu nyanja.
Nabyi kimenyane nta muvandimwe mufitemo
Ariko Pawulo yaravuze ati: “Badukubitiye imbere y’abantu, 
binyuze mu buvanganzo ndetse no gusesengura imiterere y’ururimi 
Satani ntiyishimira kubona Ubwami bw’Umucunguzi ku isi bushinga imizi.
zahagarariye Itorero ryamamaza Ubutumwa bwiza. 
Aya magambo yandikiwe kugira ngo azafashe umuntu wese uri mu kaga
twavuga nk’inkorora, ibisebe, igituntu n’izindi;
kandi impano yose yakura ikagera ku rugero ruhanitse.
utwari bugingo… agomba kubona umwanya 
bafatiye cyangwa bahereye ku yandi mazina.
hari amagambo aba avugira kure
Ndi ikinyaniziga kizayigeza ku isonga
Baba babona amafaranga bayahawe n’ababyeyi babo 
mu cyongereza bizwi nka 'Bodybuilding' 
Umwana wavutse ku babyeyi bashakanye ku buryo bwemewe n’amategeko
Amaze gutaha muka Syoli asigara mu mazi abira 
uwahembwe mbere ahahira urugo ay’undi yazaza agakora ibindi.
Izi nteruro urazibona ute ugereranyije n’ibintu bibaho mu buzima?
iyo uzanye ibiryo ndaboroga umunezero wanjye, 
amafaranga menshi akanyerezwa akajya mu mifuka y’abantu ku giti cyabo.
Igisakuzo cyangwa Induru ya kiriketi Nugushidikanya Igisubizo gikwiye. 
Avuga ko ibi azabiregera mu Rukiko rw'Ikirenga.
Mu myaka yabanje y’umurimo wo kwamamaza ubutumwa bwiza mu banyamahanga,
Isi iragenda iba umudugudu
Urugero “Mbabajwe cyane no gukemura iki kibazo
Andika nibura ahantu hane basuye.	
ntiyari afite ishusho nziza cyangwa igikundiro,
Atubwira ibintu kuri twebwe, ku bandi bantu no ku bibaho,
basuzugura ikintu cyose kitujuje urugero ngenderwaho baba barishyiriyeho,
Umugenurano ugizwe n’imvugo izimije kandi ishushanya,
ashakishwa kandi avugwa mu bihugu byinshi
Yongeyeho ati, “Ibahamagara ni iyo kwizerwa; no kubikora izabikora.” 
yari yatanzwe. Icyo gihe ngo yahembwe na perezida,
Kubikorwa-bikwiye ibikorwa bigomba kubahwa
Huza amagambo yo mu ruziga 
Ibi bituma ibitekerezo by’umwandiko ntekerezo bigenda byuzuzanya 
igishobora kumushyira mu makozere
Noneho wansize ndira ngo Samusoni atankunda.
Mwandinze iyi manga,mana ibamburwa n’izindi
uwamenyekanye ku izina rya Sagatwa ni muntu ki
ni byiza ko yajya byibura arya ku buki mbere yo kurya
kugira ngo umubiri utirema ibice, ahubwo ingingo zigirirane
maze amuhendahendera kugarukana nawe nk’incuti ngo ajye kumufasha umurimo. 
Abantu babonye aho kwidagadurira
kandi bamuhaye n'ibibindi by'inzoga
Amafi yararyoshye nka salmon. 
hifashishijwe amazi. Nyuma yo kuva mu mashini zinikwa mu mazi
Urupfu rwa Kristo rwerekana urukundo rw’Imana ruhebuje yakunze umuntu. 
Muri rusange gisubiza ibi bibazo: nde?, iki?
Yesu ni icyitegererezo cyacu, kandi twagombye gukora ibyo yakoze. 
hagati mu ijoro nibwo bamufashe
Kalira baramuheka ariko afite agahinda n'amarira menshi;
Ibendera ryanditsehogutwika ningofero
Mu buzima habamo ibyishimo n’ibyago.
byinshi bikomeye, bakagira n’ibindi bamwitirira,
ndetse n'u Rwanda ruri mu bihugu yagezemo
Yahahunguye impenda  Impaka zirashira.
naturuka he kubwira umwana w'umwami ngo:
yinginga Imana kubwe no kubw’ubwoko bwe.
agirira mu Rwanda mu gihe ishyaka rikiri ku butegetsi
kuvuga ko icy'ingenzi ari ubumwe bw'Abanyarwanda, 
buvuga ko ridakwiye gutinywa
Nyamwezi:   Urakoze mama! Ubwo namwe musigare amahoro!
cyane cyane mu rubyiruko 
Kitatire nkanjye sinatatiye talent
bafata ugonze nka nyir’ amakosa rimwe na rimwe arayumugenzi
ikinetenete kandi gikora nk’icyo bita umukunde,
Umwete we no gukora byari ugucyaha abashaka ubuzima bw’ubunebwe
mu bukangurambaga buri gutegurwa,
Bavuga ko iyi nkuru yabaye ishingiro ryinkuru 
yavukiye muri argentine amerika yamajyepfo
gushyigikira uwo mubano akosora amakosa y’ibihe byahise,
mu kwemera kwe ko Uwiteka yamuhamagariye gukora umurimo udasanzwe mu banyamahanga. 
aho yiganaga Micheal  Jackson aririmba 
kandi yerekana ko yifuza kumukoresha mu gihe kizaza
Ibaruwa yoherezwa mu buyobozi, igomba kwandikanwa ubushishozi
cyo gucungura se ku rugamba,
Yahindishwaga umushyitsi no gutinya ko inyigisho ze zagaragaza ubumuntu aho kugaragaza ubumana. 
Nkunda cyangwa unyange burakureba
Ibyiringiro byacu ni iki, cyangwa ibyishimo, 
ibyatsi biruma, uburabyo bwabyo bugahunguka:
yaba amatungo cyangwa ibikoresho.
butati yari atuye i nduga, 
Ariko  Ubuhyo cyangwa Intamacote ntayo yabonye,
Diego Maradona wakoze amateka muri ruhago
Muri buri shami ryo mu mashuri, 
Siga iyi mvange mu musatsi ubundi utegereze amasaha abiri
Ndashaka gusubira uko byari bimeze. 
kandi mu mu buzima bwe, akaba ari we wujuje ibintu byose byavuzwe n’Ibyanditswe Byera. 
aho kunyishyura ngo ninguhe amafaranga utambikije?” Kamuhanda
Urupfurwica gukoraho Urushanabi ategeka
Petero na Yohana barazamutse bajya mu rusengero gusenga.
nyuma abagabo bakabagarukira byihuse
utuyemo umugabo witwaga Katabirora bari barabaye inshuti bakiri
Umwami wa Pontique kandi yatinze yari atwaye
mu bintu byatumye habaho ubwigenge 
neza na bwo abibazwe n’amategeko. Abayobozi mu nzego za Leta
dinosaurs yagiraga metero makumyabiri nazirindwi z’ubutambike
ubuyobozi bw’ishuri n’abayobozi b’inzego z’ibanze. 
Ahari nawe wazengurutse umusozi nk’uwo inshuro nyinshi
ikigusanganira ni ibyapa bya Coca cola
Bityo ntabwo bifuzaga kongera gutsindwa. 
inzara bise gakwege yaciye ibintu bikomeye.
ahubwo ari ukugira ngo afashe bagenzi be bakoranaga.
Ikindi kandi iyi ntambara yateje urujijo mu kumenya ukuri
Ikindi kibi gikomeye cyari cyarabyutse mu Itorero ni uko abizera bajyaga kuregana mu butegetsi.
ibikorewe n’inshuti ze mu Mujyi wa New York 
Benhi bari muri buri Karere batambuta imurikaguriha 
Nyamara ibyo twibwiye ko ari ukuri bishobora n’ubundi kuba atari ukuri.
Niwibera aho, ntuzigera ugera ku ntego yo gushobora guteza imbere ubushobozi
yatoza abana kubungabunga isuku y’ibikoresho 
Uretse ibikorwa bibi byagenwaga n'amategeko ahana yerekeranye n'ibihano, 
nk’itariki ye y’amavuko cyangwa  iy’umubatizo we,
Mu gihe abakobwa bo bakunze gufasha ba nyina imirimo yo mu rugo.
yahaye ikiganiro Sean Penn umukinnyi wa cinema
Nashakaga kubashimira ubufasha bwau bwose. 
Alexis Kagame yaretse umurimo wo kuba umukuru wa Seminari ntoya y’i Kansi.
uburenganzira bugaragara bwo gusimbura 
Kuba Perezida byasabaga kuba ufite ubwenegihugu bwa Uganda
Urashaka kuturinda iki ra? 
Kandi asebya inkoni imwe n'indi 
Hamwe nUturere tuzengurute, nabandinabo baraza
Ibinyuranyo byinshi hamwe nubundi bugenzuzi
Iryo pfunwe rikaba intandaro y’ihakana n’ipfobya ryayo n’ibindi.
Ibyo wavuze mu nama byatumye abantu benshi barakara. 
babimenya bate kurusha ba nyirubwite
Pawulo na Barinaba bahise bahangana n’izi nyigisho z’ibinyoma vuba vuba
Gihanga niwe wazanye umuriro n’umurimo, 
kandi zifite icyo zisobanura.
akaba yarigeze kuza kuvuga kuri uyu mushinga
Muri iyi ngingo, turareba neza ubwoko butandukanye
ryari rigizwe n’abo bayahudi b’abizerwa bamenye ko Yesu w’i Nazareti 
Nabwiye uburakari bwanjye, uburakari bwanjye burangiye.
Kalisa arya gusa ibyo ashaka kurya. 
Abanyeshuri twigana mu mwaka wa gatandatu tuyobowe n’umwarimu
intebe akenshi yatangaga abagabo salle
umukunzi uhimihije, urangara uvuga nka Elizabeth
Mu rwandiko yanditse igihe yari imbohe i Roma akarwandikira 
maze Uwiteka mu burakari bwe buzira amakemwa ateza ubuhumyi amaso y’umubiri 
Babiloni yanditswe guhera mu kinyejana cya kane
kandi nawe ushobora gukoporora no kuyikwirakwiza
Indanganshinga ni akaremajambo  karanga inshinga iri mu mbundo. 
Ahageze yarahagaze maze baramukikiza bose.
Akenshi Satani atwiba ubushake bw’Imana
kuko yavanze impundu n'agahinda. 
cyangwa bugateza urujijo uri kubwirwa
kwibwira ibibi bizongera ikibazo n’ibimenyetso byacyo. 
cyangwa ngo ntiduhuje ubwoko, ni umukene 
yamavuko, akaba acururiza hafi y’umuhanda uri iruhande
iby’igihano gikomeretsa kikomora n’umuburo utanga ibyiringiro. 
Umudendezo munini wo kuzenguruka iyi i 
Gusa rwa Bishingwe, Rugamba,Alex k.. Bakoze byinshi.
Uriya mwana agira umuco mwiza.
Niba ubibwiye Rukara, uzabage wifashe   . 
Aho usanga hari imbaraga n’ubushobozi bike,
Ntanumwe uranambeshye ko nayimuteye
akenshi abarinzi bashyirwaga ku nkike z’imidugudu 
kandi bamaze kubwumva barizera cyane.
Guhyiraho intego zihariye, zapimwe zirahoboka 
Nashakaga kujya mu kiruhuko cy'izabukuru hashize imyaka itatu. 
kwikorera imizigo y'Abadage N’Abasirikare babo bahungaga
kandi burushaho gutungana cyanerwose
Abafana babo batangiye kubigana 
arinanura agaruka mu rugo
Mu idolari rya Amerika iki kimenyetso kigaragaramo
"Ngo Abahutu bigeze kuba abatware kera"
na hafi bahurira hamwe kugirango bumve 
n’ubushobozi bwe bwo gutanga inama, 
Rukara yari ari kwiga koga. 
ikaba itungo ryo mu batindi
Ninjye urapa neza wabishaka utabishaka
nyuma y’aho yari imaze kumira imbwa
Kugeza ubu nta muntu uragaragaza uko byagenze
Umwanya duha Satani uba akenshi ari umwanya urimo ubusa. 
Amahirwe afasha gutwi gutinyuka
cyane dore ko yari atuye hakurya imbaraga
yarahagurutse ati “Nitwa Yoweri Museveni wo mu Rwanda.”
N’umutima wiyoroheje, yababuriye ku byerekeranye n’amakuba bari barimo
Bumva nta bumenyi buhagije bafite ku buzima
Imyifatire y amafi gusa yarahungabanye cyane
Waramutse Mama! Ese wumvise amakuru ya Radiyo Rwanda
Cyangwa mu byumba byo mu Burasirazuba,
akomerera mu buntu bubonerwa muri Kristo.”
Yahoraga agerageza kubafasha kugira ngo bahinduke Abakristo bashobora kwifasha ubwabo,
Yewe muri abo bize mu seminari, hari abagaragaje ubumenyi n'ubushobozi 
Basubira mu bwiru, bemeza ko Rujugira agomba kugarukira ingoma.
Nta muntu rero waba inzobere mu bintu byose.
yitegure bazahangane abivuge nawe
Igitugu kirambura inkoni ku butaka bwacu,
yagiranye Ikiganiro n’umuhungu we
Hari ibintu binyuranye uba usabwa kureka mbere
Kubera ubuhanga bwihariye bwe, 
Uhereye ibumoso: Pasiteri Rubangura Patrick wo muri Healing Center
Ibiyobyabwenge byangiza ubwonko bw’umunyeshuri ntiyongere
Iki cyari ikimenyetso cy’impano yahaye abigishwa
Mu bigize umubiri w’umuntu habamo ibiyaga nk’ibinure n’ibindi.
Mwungeri uyu yavuzweho kuba umugabo w’inyangamugayo,
Kamana avuga ko Vikings yavumbuye Amerika mbere ya Columbus. 
waguye mu gitero cy’i Bunyabungo ku ngoma ya Rwabugili muri ,
kuri WhatsApp, akabikora mu masaha ya nimugoroba arangije akazi ke.
Ibyawe biraruhije Musinga Ntabwo uri umwami nk'abandi
Nyamuneka nyemerera kuvuga amagambo make kuriyi nshuro. 
Barumvise barizera” bahabwa Mwuka w’Imana maze bahinduka 
Akamaro ka Kokombure ku mubiri:
bimeze gutyo kuri jye, Imana yo yampamagariye kuba umuyobozi.
Mu gice cya kabiri umubabaro wurupfu rwa Enkidu
kugira ngo bakore umurimo w’ubugabura. 
Duhereye ku ngingo yo kwidagadura 
abantu ngo zihunge. Twarazegereye turazitegereza
Nk’uko umubiri ari umwe, ukagira ingingo nyinshi,
cyangwa kigakomeretsa ugushidikanya kw’abashobora kuba ari abanyantege nke mu kwizera.
umuhango wo mu bwiru witwa “Gukura Gicurasi”.
Nabyukuruka azinikize inka Zitaretsa ntiziranze,
Ukwibyara gutera ababyeyi ineza :
Ibyo uvuga bitandukae cyane nibyo numvise. 
Bidatinze byuzuye vuba Urakuyemo
ku bw’amikoro make, ni bwo bavuga ngo “Ni amaburakindi
Gusa hagati aho narinze mva mu bitaro
ubwo ni ubwoko bw’ubuvanganzo
wibwira ko ntacyo utakoze 
Pawulo yigishaga ko idini ari imbaraga ikora
gutekereza abarwanyi bose baza hakurya yuruzi
ndetse n’abari baje kwizihiza iminsi mikuru yari yegereje. 
dusoza urugendo rwacu twagiyemo
Abaraperi bamwe nink’umusatsi wa devy denko
Yesu acirwaho iteka kandi arabambwa . 
Imvugo nyandagazi ni imvugo ikocamye, 
Yambaye nkumukinnyi wa filime. 
yambwiye akazina ke nanjye ambaza iryanjye
agerageza kwanga mu gushaka kudapfa
bizasakara bikikize umukobwa umwuka w’uko yatoranyirijwe kuba uwera
mu rugendo mu isanzure
nahavuye Gloria ataragaruka kunsura
akambwira ko ameze neza
yari hafi gukoza isoni no gutsinda abasuzuguye kandi bagatuka izina Rye ryera.
cyangwa se ibyerekeye abakomeye ,ntibyahereraga mu bakomeye.
ndetse n’uwo ari we wese uzereka abatuye isi urukundo rwe,
Mu gihe cy'amezi makumyabiri bakundana rwihihwa
Aho urugendo rwabagenzi ruri;
ibi byose bituma umwana agwingira,
no ku munsi wo gukirizwamo ndagutabaye ;
Mbere y’uko ava i Kayisariya ngo yitabe iryo hamagarwa,
ushobora kubasangamo igikoresho cy’agaciro kenshi kitazabasha
Haguruka umanuke ujyane nabo udashidikanya, kuko ari jye ubatumye. 
byagorana ko bamenya Mirenge ku Ntenyo
Ba Bwana Sekibi, ntabwo nzagusengera.
Abantu amagana menshi n’ibihumbi byinshi bumvise ubutumwa bw’agakiza 
na ho nyiramataza na  rugaju rwa mutimbo bapfuye ubwo  
Ingero: Abanyarwanda n’Abanyekongo barahahirana.
Abagesera, Abanyiginya, Abega, Ababanda, Abacyaba
Anavuga ukuntu indirimbo ye "Intare yampaye agaciro"
icyuzuzo gifitanye na ruhamwa. 
Kwicisha bugufi imbere yabo
ahubwo aharanira ubumwe bw’Abanyarwanda.
Filipo yegera inkone arayibaza ati: “Ibyo usoma ibyo urabyumva?
Niki cyiza cyo kuvuga uhobora kuvuga, gukora
yarinzwe binyuze mu kaga kenshi
Ibice byombi bihinduka rero bifitanye is
bakahava n’amarira menshi.
Mu mucyo w’ubutumwa bwiza, imigenzo n’imihango ya kera 
Abamukunze kandi bakamutegereza, azabambika ikamba ry’icyubahiro, ikuzo no kudapfa. 
Mugihe cyubuzima bwe ntarengwa aryamye
Kurangara ntukore uko bikwiye;
Uwabaremye ntiyabateguje habe namba
Amaze kukwigiza Kamembe Arahiyarura akujugunya Kongo !
kuri buri muryango bibazwa, cyangwa iminsi itarenze cumi n'itatu mu mwaka 
Petero akomanga ku rugi rw’irembo; umuja witwaga Rode, 
Tito ni umwe mu batuye mu butaka Mirenge yari atuyemo,
Abandi bakitinya bakumva batsinda gusa amasomo atarimo imibare.
Mugihe numvise ibyo uvuga, sinshobora kwemeraa nawe. 
umucyo bari barabonye bagombaga kuwushyira abandi.
Kubera aya magambo, abatambyi n’abategetsi bazabiranyijwe n’uburakari.
Bazatera icyubahiro cyabo mu gituza cyawe, 
n’ukuntu agomba gukora byose
Nubwo mu maso ha Pawulo hari hananutse
Umubiri w’umuntu ugizwe n’ibice bitandukanye
Incyuro se na zo ziteganyijwe mu kiganiro cyacu
Umuntu, mbere na mbere, 
Ikirango gishobora kurumainkotairababaza
mu busesenguzi bugera no kubumenyi 
bakunda umurimo unoze, bakunda kuyobora
Ibihozo by’abageni byo bibabwira ubuzima bagiyemo ko ari bushya.
u Rwanda, baba babaye igihugu , gihangwa na Gihanga 
cyangwa kurya ku kintu cyose gihumanye 
Ndabivuze Nagiye yo nimugoroba 
cyangwa ngo ayakire ku mugaragaro.
Ni cyo banyangira rukaka
Abaduhaye amakuru ngo baje kumukoreraho imigenzo bavuga ngo nguwo umwami
yabereye i Yerusalemu maze umusaruro uba uw’uko amatorero 
Mite inka ikamwa neza none uzaze 
ba kera gushobore gukorera no muri twe. 
Ni ubwa mbere yari avuye muri Komini yavukagamo,
akenshi udutotsi nk’utwo ntiturenza iminota icumi
ndetse yari agiye gupfa, ariko Imana iramubabarira.”
bwahamagariye abanyeshuri gukunda isomo ry’imibare
ahubwo kubw’umurimo we wihariye. 
nyamara hariho igihamya kidashidikanywaho ko batashoboye guhagarika ibitangaza byakorwaga 
Nkomanga arananirwa arahacumbika araryama
Umubare urashobora kugenzura umuriro wumuriro utazunguruka;
amazina y’umuntu, aho akomoka, ikigero arimo, amashuri yize n’imirimo
niba bakomeje kuvuga no kugira icyo bakora mu izina rya Yesu.
Kuzamurwa kwe akagirwa umwe mu bagize urukiko rukuru rw’Abayahudi 
byarasohoye. Imigambi yayo yose izasohora. 
Uwo ukunda ararwaye shenge
Nukuri iyimigani yakera yaradufashaga 
umugezi uri hafi aho
Muri iki gice kitoroshye hasobanuwe ibi bikurikira 
nturashobora kwibwiriza kuva mu buriri buri munsi ntawe umubwirije?
Umukiza yari yaratanze inama ati: “Mwene so nakugirira nabi,
akagenda,bagahita bahakura umugani ugira uti:
bahakura za miliyari z'amadorari mu misoro ku bitoro
Naho abahungu bakamenyerezwa iyo gukenura amatungo, 
cyangwa kumurekura nyamara ntiyigeze avugisha Feliki na Dirusila
Burya wabaye igitangaza !
nk’uko twabivuze haruguru byose 
na Bernard Makuza wari Visi Perezida wa sena,
ahita arakara cyane  kurushaho 
Wowe mumarayika wo kubaho kwImana, Yaremye uyu mubiri wanjye, 
maze ngo aramuhinyura cyane 
biratinda nzabuheraheza agaruka aje kujyana inka ye
Mahame ni umukinnyi w’umuhanga.
tubiheshejwe naYesu, ari cyo mbuto z’iminwa ihimbaza izina ryayo"
mu gihe umuntu ari gukoresha imiti yangiza umusatsi.
biturutse kuri Rusizi isohoka mu Kivu. 
ubifatanya n’abandi cyangwa ubitekerezaho mu buryo bwimbitse, 
Ariko mureke kwihangana gusohoze umurimo wako,
bari mu minsi mikuru y’idini yakorwaga icyo gihe.
icyo zishobora kuzana ni impaka gusa; 
ibintu Kubasemuzi bubuimvugo 
agatutubikana maze imyanda iri mu mubiri igasohoka.
Abatangabuhamya batandatu bavuze ko baboe Rukara akora ikizamini. 
Babonye ko yamaramaje gusohoza umugambi we muri bo wo kubabwira amateka ye,
Mugunga yashakaga kumea neza Mariya. 
ku bijyanye n’amateka ya Rukara rwa Bishingwe.
kandi bashobora gusoza inshingano yabo gusa igihe babonye ubwenge n’imbaraga mvajuru. 
Kuba Abadage bamaze kugenda kandi bari bashyigikiye Musinga
Mumbabarire, ntabwo nabyitayeho. Wavuze iki? 
ni ibyiringiro byintwari Gusoma nta nyuguti
Umuntu wiyemeje kwinjira mu bwami bw’Umwuka
n’abinuba bazemera kubwirizwaIgihe Pawulo yari agitinze i Korinto,
Imana ibahe kwihana ngo bamenye ukuri. 
Sinshaka gusabwa.Ubwo se wa Ruhumuriza na we ashatse kumusabira aranga.
yashimishijwe n’uko umurimo yari yarakoreye i Korinto utari warabaye imfabusa. 
Bari mu nzira berekeje i Yerusalemu, 
kuko hariho n’abari bashyigikiye Rutalindwa 
Ariko mbere yo gutangira kwiga amasomo yo hejuru,
Uretse bamwe na bamwe b'Abatutsi bafashwaga 
n’uyu mugabo ugifite agatege.
Amagambo yabwiwe yakomye ku mutima we afite imbaraga ikomeye. 
uzatuzanira umunezero, amahoro no kunesha mu buzima bwacu
Gutekereza kwa Kristo …Nyamara twebwe dufite gutekereza kwa Kristo.
Yoo, nashyingiwe n'umwanzi wawe!
Mu yandi magambo rero gana ababishinzwe bagufashe
yarize bidasobanutse hamwe nicyunamo 
abategetsi batinye ko Petero ahabwa amahirwe yo kuvuga
Ndashaka ko bansubiza amafaranga yanjye. 
ngo buri wese ashobore gukora no kwiteza imbere akurikije ubushobozi
igihimba kikaba cyagira ibika birenze kimwe
yari ku musozi Horebu. Imana yari yaramubwiye iti, ” Nzabahagurukiriza umuhanuzi umeze nkawe,
Shaka uko wamenya Umwuka Wera. 
Umunsi umwe Imana ijya kwiyereka umuryango wayo 
Shyerezo, Umwami w'igihugu cyo Hejuru, 
ananizwa n’urusaku kumenya ukuri, ategeka ko bamujyana mu rugo rw’igihome.
Kuri ibyo bikoreho monologue idaanzwe iterwa
Umwanzi yakandagiye salle yaka-pavement
Yitaye umukureba arahindura kugira ngo asome 
wari akiri igihenga muri icyo gihe 
ibyo ntibivugwa hano kirazirz
Dore wafashe iy ' Abagesera
Kandi umucanga wose uhinduka amabuye 
ndetse nabo bakitanga kubw’ubutumwa bwiza, ntabwo bakingiwe ibigeragezo.
Yanababwiye amagambo y’ibyiringiro no kubatera ubutwari. 
Ejo hazaza hazaba heza.
Umutware w'inyambo yafataga inka yitwa inkuku
Mwami, mbona umucyo uvuye mu ijuru, urusha uw’izuba, unsangana n’abo tugendana.
Amashyirahamwe n’amakoperative » byimakaza ubumwe n’ubwiyunge,
Twamaze kumusezeraho mbwira uwo mukobwa 
Mu mpine byandikwa muri ubu buryo: 
nk’abantu ni uko dukenera gusinzira.
Burya ngo: “Nyamwaga kumva ntiyanze no kubona”! 
idateze kwibagirana mu mateka y’abarashi.
Imbuto nk’iyo ntijya ishobora kuva kuri rwa rwego
yifashishije telefone ngendanwa yari atunze rwihishwa – 
kugenda neza mu gihe abantu bari kwemera ukuri intumwa zigishaga. 
Ibintu bitatu ugomba kwibuka
Bashaka kumenya gahunda yawe. 
kandi hari ab’i Rwanda bo bazwi ko hari icyo bamariye igihugu,
Ihitamo abantu, abantu bafite ubusembwa ngo babe ibikoresho mu gusohoza imigambi yayo
Itorero ry’Igihugu n’amatorero ndangamuco atuma umuco udacika.
bishobora kwangwabirashoboka ko ari byiza
Ubwo ukuri k’ubutumwa bwiza kwamamazwaga i Tesalonike n’imbaraga ikomeye, 
Kubyizera gutya byabateye umunezero n’ubushyuhe mu mitima.
ndetse na za gahunda nziza ariko ntibabikoreshe? 
yashinje Guzman gufata abana b'abakobwa ku ngufu
Isukari iyo ari nyinshi mu mubiri, gukina birayigabanya.
nk’iriya musheru ipfana iki na mutamu
Icyo gitabo kivuguruye, Ntaganzwa utuye mu Mujyi wa  muri Leta zunze ubumwe za Amerika,
maze hanyuma ugasanga haje igihu
Mu mwanya muto wari ushize, 
Nyamara babonaga abo bakunda babakurwamo umwe umwe.
Karabo ntabwo yavuze impamvu atishimiye akazi kacu. 
Uko amwe n’amwe mu mategeko y’igenamajwi 
kuniha Ukudapfa kwihanganira iminyururu ye, 
Muri ibyo bitekerezo hakunda kandi kwivangamo amakabyankuru 
urasa cyane na Rukara . 
izo Whitney ubwe yakundaga kuririmba
usanga harebwa uwishoboye unakurenze mu bushobozi,
ikanabagwiriza impano z’Umwuka wayo.
bagura ibintu byatuwe ibigirwamana maze bigatuma Ubukristo bugira isura mbi.
Baricara baraganira, bamuzanira inzoga y’ubuki bwiza cyane
Timoteyo yari yarahawe inshingano yo kwita ku Itorero rya Efeso
Igihe cyimbeho cumi na zibiri cyakorewe 
KubwIngoma, cyangwa Ingoma ngo igire ingaruka 
Umushinga ukoraamafaranga azatangwa
Ni uku wabaye Hirwa?
ikoresheje Abahanuzi ariko cyane cyane ikoresheje Umwana wayo Yezu
Azanzanira rero,  ubundi buyobozi nhaka
barabahambiranya, babajyana mu gitaramo kwa Mutaga.
nyamara benshi mu bizera bumvise nabi ibyo Pawulo yavuze, 
Igihe yasabaga Imana kugira ngo ikize ubuzima bwabo abikuye ku mutima, 
Uwilingiyimana Agatha:Uwilingiyimana Agatha
Imana kuri buri muntu nkuko twese tuyubaha
kandi yemera adashidikanya ko uwatsinze urupfu ashoboye kurinda icyo yabikijwe
Yaranditse ati: “Ndashaka ko mumenya uburyo mbarwanira intambara, 
iyo itwite hazaho uturongo tubiri dutukura hagati
Ubutunzi bwamabuye yagaciro bwishyuwe urupfu
Abantu bazi neza Museveni mu myaka ya shize
ndetse ikaba idatumiza ibitambaro 
Avuga ko akiyisohora ku rubuga rwa 'Fondasiyot no kuzindi gahunda
bwazerereye mu butayu imyaka mirongo ine
Ibi birerekana ko uhobora kuba umukozi wibanze,
Mumagambo ashimishije imirongo yanjye yijimye iracogora, 
kandi n’amatorero yari akomeye cyane nayo yari ahagarariwe. 
kandi ntihakagire amagambo ateye isoni aturuka mu kanwa kanyu… 
ndetse anabashimira ko ukwizera kwari gushikamye
Nubwo udashobora gutwara impeta
Ni nako bimeze ku bantu b’indahemuka mu gutanga impano z’Imana.
kandi zikabatumira kunywa inzoga iyo zabaga zahiye.
mu ntambara yo kubohoza cuba, 
kubera ko Abafarisayo bamwe bihanye bari baragiye i Antiyokiya 
Sinkibyumva inkuru mbarirano,
zigira ingaruka ku buzima bw’imyororokere.
Uburyo bwitabazwa na bwo ni bwinshi.
yajyanywe mu Bitaro byita ku barwayi bo mu mutwe 
aramwicaaroga hejuru atsinzeajyana umutwe 
Uwa mbere agenerwa amayeuro ijana na mirongwitanu 
Kubera ko ingendo zabo zizagaragaza imigambi yabo mibi,
uwamuhamagaye yari yarabahaye amakuru
uburenganzira bwo kwihitiramo ibibanogeye,
buri nshoberamahanga uyikoreshe mu nteruro yawe bwite.
Noneho umwami wavutse afite icyubahiro 
Imitwe yacu twarinzemugihe ingabo zarwanaga
nimumpambe, mumubeshye ko napfuye, 
ni urupfu rwambaye umubiri ukunda,
ubusirimu ndetse n’ubunebwe bwo gushakisha amagambo, 
Igihe cy'ubusore cyahunze, Kandi umusatsi wumusatsi wari kumutwe.
bakabona kumubaza amakuru Iyo babuze icyo bamuha
heroyine, urumogi, kanyanga, nyirantare, muriture, yewemuntu,
abarenga miliyoni  mirongo itandatatu)
ndi Umunyanazareti kuva mu nda ya mama.
Mumuhogo hanjye haranrya bikabije
bavukiye kuri mama lucy
Ntiyashakaga ko ajya mu mahanga. 
aho ubutegetsi bw'Ababiligi butegetse abaturage kuyihinga.
kurusha ibyo yashoboraga kuba yarakoze kubw’imibereho ye 
Dutegereje natwe igiubizo kiva mu mateka"
cyangwa akaba yaraviriye imbere mu mutwe.
ariko kugeza ubu polisi u Rwanda ni yo yonyine yasubije,
Iyo uzimya nta numwe ugufasha
Ubucuti bw’imbeba n’inzovu cyahawe igihembo 
Izina rya se wa Salim Saleh ntirizwi 
Iyo witegereje imitsindire yabo, besa imihigo kakahava! 
Ivugururwa ryavuguruwe rizasimbuza iyambere
Naho umwe wasaguza amagambo
Aho hantu umbaza ni heza
Umushi watambitse ingabo mu nzira
na tariki makumyabiri Gicurasi
Mwinjire mu marembo ye mushima,
Nuko abo nkunda, nk’uko iteka ryose 
kubera kuroga abana bo ku ishuri ry'incuke
byongereye agaciro ubuhamya Pawulo yabahaga
Akwirahira agira ati umugabo nuyu
bamwambuye amanzaganya. Abantu bakuru babibonye barikora bajya ibwami.
nka Cécile Kayirebwa ukorera amafaranga
hari n’inzu ndangamurage yahoze ituyemo Rishari Kanti
Kurya no kurya! None se kuki, 
Asiga ababyeyi be ubwoba. 
Pawulo ashyira imbere yabo “ubwiru bw’ubutumwa bwiza
Imana mu buryo bwimbitse, bwuzuye, 
no guha umuntu wese wizera Kristo imigisha yasezeraniwe Isirayeli. 
bigeza n'aho bakora muri Weekend yose.
Nintambara yumuntu umwe-ishobora kuba mbi 
Yabonye umugezi uva muri barrow usohoka uva aho
waba waraguye mu Rwanda rwa Gasabo akomotse mu ijuru.
Ubwo uzasigara ubara amateka yange nyine!
n’isano iri hagati y’ikintu n’ikindi.
Inka iri mu kiraro itunganyirizwa aho inywera amazi
Hitamo ibikoresho byiza biwubereye
Inzozi nziza zinzuzi zishimishije Nibyishimo, bicecekeye, ukwezi!
Pawulo na Barinaba bashakaga cyane uko babereka akamaro ko gukora mu ruzabibu
ariko burya byose bisaba kwitonda ukamenya umuntu,
imyaka myinshi ugereranyine n’intare y’ingabo,
inzu y'umuziki yitwa Jive Records.
Hari abashobora guhamya ko atari ngombwa kwerekana ko ubumwe bw'Abanyarwanda
ni nawe waje akubita uwo mwami w’inkozi y’ibibi,
Shaka ingingo z’ingenzi n’iz’ingereka ziri mu mwandiko.
nuko yibonaga bitewe no kumenyekana cyane byatumye yinangira arwanya umutimanama we
Amateka avuga ko Rubingo yatinyutse kwica umwami 
bikagera no ku rwego rwa kaminuza bacyitinya.
Nyuma y’icyumweru kimwe avuganye na Nyiramwiza kuri gahunda,
Yahamaze igihe gito ahakorera ibijyanye n’umucyo Imana yamuhaye.
Iyi mihango yakururaga imbaga y’abantu bavuye impande zose z’intara.
ni ko buryo bwonyine bari bafite bwo kubatabara igihe ubwato bunini burengewe n’amazi.
naho mu Rwanda umuntu yashoboraga kuba ahatswe ku mwami no ku mutware ukomeye
Ibi ntibihyigikira gua ubuhobozi bwawe 
kuko iyi miti izwiho gupfura umusatsi 
uwo murinzi yari yarabonye inguma zabo zikibyimbye 
Imirima ya Rutebuka yararaye wagira ngo ntakiba mu rugo.
Chopra, umukinnyi wa filime ukomeye 
ntabwo byamutunguye rero ahanwe
Imana ntishaka ko umuntu yicisha bugufi:
imbogamizi ituma amasomo ya siyansi atitabirwa
Mu guta agaciro kw’imico mbonera kwabaye mu bizera b’i korinto, 
bakiba abana ku muhanda 
kugira ngo izina ryayo rihabwe icyubahiro, ni umurimo utangaje. 
Nimurebe uburyo bakoresheje ururimi rw’agatangaza mu magambo bakoreshaga bamuhamya!
ziyerekana mu buryo budasanzwe kandi bunogeye ijisho.
Haguruka uva mu mva zabo, 
cyane ko nyina yari n’inkundwakazi kuri Rwabugili.
Intumwa Pawulo yahishuriwe akaga kari kuzibasira Itorero rya Efeso
ngo kuko hari imiti ikoreshwa mu buhinzi 
Nagize ngo gusa nkunda Rukara . 
basezera kuri uyu mugabo 
Irahobora guhaza ibyo ikeneye ubundi buryo,
byabayeho mu mateka ya boxe.
Izi ngaruka zirasobanuwe na Martin
bamaze gusinda havamo umwe mu Bisumizi 
gusa bo barihisemo ngo risimbure akabyiniriro ke ‘.
Mu byukuri sinshaka kuvuga kuri ibi. 
ibyo cyohereza mu mahanga. 
mu minsi itanu, itandatu, cyangwa irindwi.” Hari n’ibyo ushobora
utandukanye n’abandi muri sosiyete igendera ku muco wayo 
Iyo turi imbere y’abantu tuvuga ibintu by’ibihimbano nk’aho ari ukuri, 
hari umuhanga umwe ukora muri Nasa 
Jyewe, jye ubwanjye, ni jyewe Uwiteka ; 
barawuhamba. Bamaze kuwutabaza bashyira nzira,
ayo masezerano baduhaga y’imyaka cumi nibiri
petero yatanze amahame amwe rusange yagombaga gukurikizwa n’abagize itorero bose. 
yaritanze ubwe kugira ngo umuntu akizwe.
izuru ryumwuka, umunwa wamazi, ubwanwa bwisi.
Icyo gihe igitsina ke gitangira kujya gifata umurego,
nshobora kubona urubanza rwanjye ruba
nyamara ntashobora gutanga urwitwazo rufite ireme. 
ariko hari icyo twagombaga gukora kugirango ubwo bushobozi butezwe imbere. 
kandi byahabwaga agaciro cyane.
ibyo byose byari bimuhagaritse umutima 
Umuvugizi kavukire ntabwo ashobora kubivuga atyo. 
bitari ibyo mu ndirimbo gusa 
Hamwe nimpande zibyuma byerekeranye nubwicanyi
bayashingamo imbago bashaka kuhubaka amazu.
tubabajwe cyane n’urupfu rwa kabuhariwe wacu
Nyiramashyongoshyo yatashye busumbakazi
Yakiriwe neza kandi araryankuko umutima
Nta cyubahiro gitoigihe ubuzima bwe 
Bari mu nzira rero,
Yafashe ikiganza cyange akimarana umwanya, maze arambwira ati:
Arashobora kumubona inshuti nyinshi
nayo benshi bamenye cyane nka ‘Sagatwa’, atari abizi. 
mu gihe cya Jenoside yakorewe Abatutsi
cyangwa yatanze ibimenyetso byerekana ubwitonzi? 
ndetse ibyo bibazo bikaba biri butangirwe ibisubizo mu gihimba.
na kirazira. Mumaze gusoma uyu mwandiko, mwuzuze
umukubye inshuro zirenga mirongo ine 
ariko yaje gutsindwa aranicwa.Ese kuki ayo mahembe ye atamugobotse?
Kandi Mu maso h'Imana harabagirana kumisozi yacu yibicu?
umugani yakanze Rutenderi waturutse aho
Abigishwa bagombaga kuvugana ukwicisha bugufi nk’uko Kristo yavuganaga.
Iyo tugereranyije ibyiza biba ku bwenge no ku mubiri bikomoka ku murimo dukora
kugirango bakomeze kuba "Indatwa" iryo ni izina bari bafite,
nyuma umukobwa we agira ishavu abaza se Ruhinda impamvu yamurobanuye
Koresha aya magambo mu nteruro ngufi ziboneye:
Muri ubwo buryo abakozi b’abantu bazashobozwa gukorana n’Imana.
bavuga ko yari yiganjemo Abahutu.
ikibazo cy’ imikurire ku mwana,
guhanga amaso Yesu w’ i Nazareti nk’Umwana w’Imana nzima, 
amariba na byo ni ngombwa mu kubungabunga ibidukikije.
cyangwa biratuma ibintu birushaho kuzamba
urwego rwo hejuru niugutezimbereabaturage
wowe nta bwo ujya wemera ko abantu bagomba kwidagadura.” 
byashyizwe ahagaragara mu izina ryumuryango
Nibwo bwa mbere iyi nteko yari itanze iki gihembo.
agomba kurya ku mutsima w’ubugingo no kunywa ku mazi y’agakiza.
ntibishobora gukorwa mu munsi umwe.
kandi n’ababyeyi bacu bakabishima;
inshuti ze yirengagije akarengane bikurura.
bakunze kubanza gusinyana amasezerano 
Imibereho ya Pawulo yari icyitegererezo cy’ukuri yigishaga
Abantu benshi bari baremeye inkuru nziza y’ubutumwa bwiza
Ibyishimo bitwite. Umubabaro uzane.
Mbe Nyamwezi mwana wange ko nkubonye ibikoba bikankuka 
kandi hari harashyizweho abayobozi bakoraga ari abavugabutumwa n’abadiyakoni.
Induru nziza, dovelike yishongora,
agasobanura ibyo yandika mu kinyabupfura.
Abagize iryo torero babonera umunezero mu kunezerwa kw’abo
nako Kristo yiyambuye imyenda ya cyami maze yiyambika ubumuntu,
Ntabwo mfite umwanya wo gutakaza aho
Yeee,mu rwari rw’abari yeee,
ziri mu murimo wayo maze zakire Mwuka wayo ku rugero rushyitse. 
Umutwe: Umutwe ugirwa n’itsinda ry’amagambo make
Avuga ko afite ubujurire rusange
Nashakaga kureba niba Kalisa akeneye ubufasha. 
Umunyarwanda watuye muri uganda
imyambaro y' agaciro yo kurimbana 
Mu buryo bwumvikana kandi buboneye yerekanye impamvu yamuteye gusura i Yerusalemu 
ndetse usaba abasilamu bose
Umubyeyi ukimara kumenya ko yasamye yihata igaburo ryuzuye.
Aka gakino karakinirwa mu rugo. 
Nta gushidikanya ko iki ari icyifuzo kidashoboka, 
amakabyankuru n’uburiganya mu bucuruzi byabaye gikwira mu bantu
Kubwibyo kuri njye uraa nkumugabo, watinze
Umukobwa tuvukana yankijije impyisi yari igiye kundya.
ryindabo z'u Rwanda bafashe ifoto y'urwibutso
Ku bantu benshi Bibiliya ni nk’itara 
Muri ako kanya bavuyeho 
Mu mwaka w’inani na rimwe
bigomba kwandikwa mu gitabo cyizwi, bikaba byasubirwamo bitewe n'aho amajyambere ageze;
Ibyo ukora nibyingenzi kuruta ibyo uvuga. 
na we akajya aruvuga neza.
tugomba gukoreshwa neza mu nteruro: akitso kagatandukanya ibice
Abahanga n‟abashakashatsi bifashisha Bibiliya ngo bagire imyumvire
Ni ryari uzagaruka ukareba urukundo rwanjye,
"Gihanga ni uwa Kazi ka Kizira cya Gisa cya Randa
abanza kuduha impanuro arangije araturaga. 
bikitwa ko amuhaye “ruswa”.
Umuyobozi ukomeye w’Itorero ahagarikira umurimo we 
maze aravuga ati: “Ni iki Mwami?” Umumarayika aramusubiza
ushaka ko urutirigongo rwawe rukubera inkingi nziza,
Injoge ya Rutajomwa mu Bakobwa”
nubwo yajyaga yirengagizwa kandi akangwa,
Umuryango wa Lewi watoranyijwe n’Uwiteka kugira ngo ukore imirimo yera ijyanye n’ingoro y’Imana
hamwe nabamamaza barenga miriyoni ehehatu bamamaza ibikorwa byabo kuri Facebook
Hari n’ubwo bazana agakecuru kashizemo amenyo bati: “
ari mu rwego rwa politiki, ari mu rwego rw'ubukungu, 
ko izo nkuru ari zimwe mu zavuzwe 
haba ku ishuri haba se iwanyu mu rugo,  bizagufasha muri byinshi.
Imisango bayishyiraga mu kiganiro kinogeye amatwi, 
Kuberako nacitse intege kubera imibabaro, 
Hari uwo wakora ku bibero bikaba uko 
Maradona apepera abafana ku mukino wa nyuma 
aboneka muri Ahlan Group
Gira inka Munyarwanda izakura abaturage mu bukene. 
Muri kango n'intare muri Peru; 
Muri Afurika, ibihugu bifite bene ayo mahirwe ni bike.
yari umwuka wumuyobozi-rubanda
iyo mvuga mba nsakuza
Niba udakabya ibyo ntiwabyitwaza. 
Icyo gihe ubutumire bw’imbabazi byageze no kuri we.
Crawford yari umuhamya wabo
Pawulo na Sila bahuye no kubarwanya gukomeye.
Ndagasasu kadakeneye gukomwa imbarutso
leperan yabwiye abo bakorana kwa muganga
bityo ntibisige intoboro nini muri ibi bitambaro.
Yemwe ubwoba bwo guhinda umushyitsi! Yoo kwitonda
byerekanaga arimo guhakiha amakuru ya e, 
Kumva ubabara mu ngingo zitandukanye.
Iyo ushaka kumenya ubutinde n’imiterere y’amasaku by’inyajwi ziri mu ijambo,
None se bitwaye iki, niba Imana,
aho nta muntu wari umuzi.
Mwahonotse mwese uko mungana
umwe mu myanya ibafasha gushyukwa igeramo amaraso ahagije
Kuri ubu twavugako imihango y’ubukwe kwa Kinyarwanda,
Yaranditse ati: “Bene Data, duhumurizwa ku bwanyu 
baravuze ko gukebwa ari ngombwa batabiherewe uburenganzira n’intumwa. 
umugenzi agafata inzira, umuhinzi akajya mu murima, inyoni zikabyuka.
bagera ku bihumbi bine
abantu bahuriraga kuri shebuja umwe bagataramana
Baza aho ari ariko ubwira bugatuma 
Nyiricyubahiro yazamuye ukuboko noneho
yakozwe mu mwenda wubururu.
butatuma ugera ku nkomoko zose
Ibi ni byo byatumye akora ibishoboka
byinshi bishimishije nk’imirambi myiza ibereye ijisho n’amataba atagira
gukwirakwizwa mubantu mumashini isomeka 
barengeje imyaka mirongo irindwi
byanditswe na Andrew Georgecyasohowe nitangazamakuru 
Barabajije bati: « Ni mbaraga ki, cyangwa ni zina ki, byabateye gukora ibyo? 
Niba uri umukozi w’umwaga
baba mu gipangu kimwe
gushyira imbaraga mu kurinda ubuturo bwabo
nk’uko bigaragazwa n’umuryango ubshinzwe 
byose byari kuba cyane 
Niba impamvu yari guhihura ibintu bifatika
kumubiri wawe birahoboka kuguha ubuhanga burenze
ikunze gutangwa n’impuguke nyinshi
Nuko nimuhumure mwa bagabo mwe,
bashobora gushima agahinda ke no kumva hari icyo yishinja. 
no gukora ubuvugizi bw’ibikorwa byacu muri rusange.’’
Ntiyigeze ategeka abigishwa gukora iki cyangwa kiriya,
cyane cyane inkuru zerekeye ubusitani bwa Edeni
abwira umwamikazi ikintu azasura
Biteye ubwoba noneho ijwi ryimpanda, rirataka
Urutirigongo rero rukaba runakorana n’ubwonko 
Ni twe dufite inshingano zo gufata neza ubutaka bwacu
Wunguke benshi ubwoko mu turere two hagati 
murakoze kuko ibimutubwira ningirakamaro kuritwe
Ndabaramiye anukiriza Rujugira ya mibavu;
abatware b’ibihumbi, ab’amajana, abandi mirongo itanu itanu, abandi icumi icumi.”
keretse iyo habaye igabanya ry’ikiguzi k’imirimo kirenze makumyabiri ku ijana 
Abagiriki n’Abanyaroma bari bafite umuco wo guha uregwa amahirwe yo kwishakira umwunganizi
usanga abanyarwanda nabo bavuga  
Ubu bwoko bwabiga bahitamo gukora ibintu birenze
Abafana batari bake bakoraniye mu mihanda
Mubihebye nigicucu cyurupfu.
gusa ibyinshi bikaba biri mu rurimi rw’icyongereza 
yashyizwe mu mizingo y’izizajya zifashishwa mu mashuri
ubuzima bwa Maradona bwagiye mu kaga 
kugira ngo murusheho gukora ibyiza byose, 
Ngarama yivuganye Saruhara rwa Nkomokomo
iyo bagize ngo bagiye munama numva ibyitura hasi buri kanya
uwari warahigaruriye n’ubwo nawe atari yorohewe 
Amagambo akomeye yo kwinginga y’intumwa Pawulo ntiyapfuye ubusa
nubwo ahari mukwiriye kumara igihe gito mubabazwa n’ibibagerageza byinshi
amusaba kunyurwa nibinezeza byoroheje
Ntabwo ndangije hamwe na wepa
Umubiri we wateraga ibishashi nk’ibuye ry’agaciro, 
Kizito anavuga kandi ko imishinga ye imwe yari yaragejeje kuri leta
Buriza burese yahanuye Nsoro,
nitandukaniro riri hagati yawe n’abandi
kubera gutinya abantu cyangwa kugira ngo yibonere icyubahiro? 
Federico yavuze ko azadufasha kurangiza irangi. 
Kugira ngo uzabone utakwaka giti biragoye
Ubuzima bwawe uzarokoraufite imbaraga mubikorwa
Erega jya uhora mwana wanjye wishimye.
Umusozi wa Nyarutunga niho shingiro ry’i Gisaka cy’i Migongo
kuva kwisi ibyishimohamwe numwambi 
hamwe nibyo tutabona bitewe nubushobozi bwamaso 
bagiye kwica abatutsi benshi
Niyo wayambika agatimba ntiyabera
maze ambera umunezero n’ibyishimo byo mu mutima wanjye
two muri ubu buzima nk’uko gukenewe no mu bintu binini cyane.
rikubahirizwa. Birasaba kandi nanone abanyamakuru 
Muri iki gihe cy’umwijima kandi cy’ibigeragezo itsinda
asaba kubishyirisha mu bikorwa. Ashobora kandi kugaragaza
n'ubwo mwadutsinze ariko twese twarakwishimiye
Ibintu byari kuzabaho mu bihe byari imbere byari ” 
Ibyo mbona byiza cyane, cyangwa bibi,
Imikino ihuruza imbaga y’abantu benshi banyuranye
Yahereyeko yandikira abizera bari barayobejwe, 
N’icyo gihe ntiyatekerezaga ko azagenda kandi ari imbohe. 
Ukurikije uko indi myandiko iba yanditswe uyu urabona wanditswe ute
iri mu zigezweho mu Mujyi wa Kigali, 
Ubugwaneza, kwihangana, gufata ibyemezo no kudahuzagurika byose 
Abantu benshi baba bararebye uriya musozi banatekereza  akazi kagoranye
mukomeze abacogora, mufashe abadakomeye, mwihanganire bose. 
abahigi zikanavurwa kugira ngo zibashe gukomeza kororoka.
kandi agahungabanya ibyiringiro by’abantu bashya bari barayobotse ukuri k’ubutumwa bwiza.
uyu musore witwa dasharath madkami
Uko Imana yari yarababujije kwifatanya n’abasenga ibigirwamana
ari Yoseri Tibuhaburwa Rutabasirwa Buzariranwa
n'ubuzima bwiza bw'abaturage 
ni cyo cyanteraga kubarenganiriza no mu midugudu y’abanyamahanga.”
yari gukuraho inzitizi ikomeye yari ibangamiye iterambere ry’ubutumwa bwiza mu bindi bice. 
ko Imana yaduhaye bible ngo tuyisome
ageze iwe ahamagara umugore we
iyo riyifite. Iyo izina gisobanura riyifite
umwe mu bayobozi bavugwa mu ngingo
Dore aho bahishiye amabanga !
cyangwa se byari bifite akandi kamaro mu mateka y’abanyarwanda
ariko none mukaba mwaragarukiye umwungeri w’ubugingo bwanyu,
Wungutse wenyine icyubahiro kizatera imbere
kugeza aho bagenzi be bangaga kumutiza imfizi,
yakundaga kuvuga ko atemeranywa n’abitwa ko basenga
atanga icyunamo kuri Enkiduaho ahamagarira imisozi
kandi iyo kirisimbuye kikaba gifite umumaro umwe
byakomeje kumugwa miswi cyane
Ibi ni ibyo abapfubuzi bivugira nabo
ndetse ko ari i Kigali, ariko nyina ntashirwe akibaza impamvu atamubonye mu kwibuka.
ko bakundanye imyaka ibiri.
kwihanganira umusaraba bityo agatsindira ikamba ry’icyubahiro. 
Garagaza ahantu havuzwe abana b’abakobwa
Arakubita inzimu Atsinda amahano
Urupfu rwe ni ingwate y’agakiza kacu.
Ababyeyi n’abigisha bakwiriye gutoza abana guhorana umunezero,
Mike yakundaga inyamaswa cyane. 
mu gihe abo bangana bo nta muntu utangirira ikivi ku musozo wacyo,
ariko batinye abantu; “kuko bose bahimbarizaga Imana ibyabaye”.
kandi abatekerereza uko iri sezerano ryari ryarasohoye ku munsi wa Pentekote. 
ndetse yishimye nubwo yari ategereje urupfu. 
n'uko meze ubu reka mpere ku mateka 
ibyo bidutera gusuzugura abandi, tukabafata nkaho bari "munsi" yacu
bikozwe mu bihyimbo bimera  Bianzwe
Kandi di-di umuturanyi dem dem isaha ubu
Yaje gukunda undi mukobwa 
Ababishoboraga bajyaga hanze nka Usumbura Bukavu.
ubwo se ibyo ni ubsilimu, 
binaniwe kwerekana umulayiki yitwa gusa icyambere 
Nyamara anesha yishingikirije ku Mana yonyine. 
Bicuba, umuci w’inzigo, Nyabuzima
Buri wese yariho niba abaho Gukomeretsa 
mu bujyanye n’imibonano mpuzabitsina
kurambagiza kurangira mubanoNkuko intiti zibivuga
kandi yiga Ijambo ryayo, kuko muri byo ari ho hari isoko y’imbaraga.
Ninde watinyutse mbere yo gukina namacumu
Inzobere mu mateka zivuga ko iryo jambo ryatangiriye gukoreshwa no mu bindi 
Urashaka kuva hano, sibyo? 
ibyo byabaye byakomeje kuba mu ntekerezo z’abantu 
Bikaba binumvikanye ko ibyo bimanuka, mu mvugo itajimije, 
ndetse n’umuco wa ba nyirarwo.
Kuri ubu benshi bumiwe
ariko bitavuze kwiremereza murugo
ahubwo cyane cyane ntahari,
Kitamoka cyane ariko kiryana
Kandi ntimukajye musenyana kuko ntanyungu Ibamo
Bitegereza uburyo urukundo rwa Kristo ruhebuje. 
Muri uru rwandiko Pawulo yandikiye Abanyakorinto, 
cyangwa kuyumvikanisha  cyane kurutaho
Ku bize ubutabire bazi ko hari ibinyabutabire bine 
Kuko bibafasha kumenya imihindagurikire y’imibiri yabo 
Nyuma y'iryo vanwaho ry'ubuhake, abagaragu batangiye kugabana 
Ni inshuti yawe. Yaragupfiriye. 
bwari ubwa mbere Pawulo yitegereza mu maso h’uwo muntu w’umukiranutsi.
Bagabo bene Data, nta kimbuza kubabwira,
wowe Kamali Jacques urarenganya uwanditse iyi nkuru 
Ahubwo ihora ishavuza imitima
Gukandagira Inkiko zera, numukozi wazo
ava kuri Data, ni we Mwuka w’ukuri ukomoka kuri Data, azampamya:
yatubwiye ko bari gushakisha umuntu wese waba ufite uruhare 
imyenda itandukanye y’abagore b’abayislam
Nta yindi mbaraga yagereranywa no kumva 
bityo bisumbukuruze abandi Banyarwanda .
Bari hamwe babwira Data wa twese ibyifuzo byabo babinyujije mu izina rya Yesu
Mu bigize ururimi, ubuvanganzo bwo muri rubanda
mbese si igitutsi ku Mana? 
Kera yasanze noneho mirongo itanu yimvura
Ibyishimo bye byinshi bitwikiriye byinshi 
Inshoza y’umugani muremure niyihe
gereza yo muri Mexique
"Abaturage bacu bamerewe nabi cyane,
urugero ni Residence y'u Rwanda yashinzwe mu wa cumi nicyenda zeru umunani
akoresheje ukuboko gukomeyecyane
Kandi abana babo bararize,
cyangwa nituba dusinziriye, tuzabaneho na we.”
Umushinga witegeko umaze kuruma amaraso-
Umusizi arahamagarira Abanyarwanda kwitwara gute? Kuki
Sobanura impamvu atari byiza ko umuhanzi atiyubaha
ziri mu Rwanda, 
Yoo mbega ububabare bugabanya ingingo ndumva! 
Na none kandi, urubyiruko rukwiriye kwigishwa
Igihe umwe muri izo nkoreragahato yageragezaga kwiganzura shebuja,
Abanyeshuri babinywa ni bo usanga bagira imyitwarire mibi ku ishuri,
iki gitabo kimeze nk’igisigo yacyanditse mu gihe cy’imyaka myinshi.
Umwanya wa mbere ujyanye no gutanga amagambo agize 'Rwanda Nziza' wo 
ariko uwo mugore yarihekuye
bifitanye isano na testosterone nkeya
Turajya kubishaka hakiri kare ubundi uzashobore kwitabira ishuri udakererewe.
ubushinjacyaha busaba iperereza ryigenga ku rupfu rwa Kizito Mihigo
Ariko iyo amasoko ya Leta atanzwe nabi cyangwa akazamo ruswa,
Umwanzi imbere yabo ikiyoka cyaka umuriro
ufite ubuhanga akabasha no gukora
Byazanye ishusho y'uruhinja Aho inyo yari iri? 
Iyo boherereje umuntu ikintu arashimira, bakimuhereza agashimira. 
Lucy ntahobora gukoreha amacupa
Nigeze kumva umwigisha wa Bibiliya
Mwana wange ungenje ute koko? Ngo iki? 
Nateze umumotari yainze arantwara aho naringiye
ndetse no kurinda indwara zifata umutima
wakoze akazi katoroshye pe
Kuzenguruka intebe no kuririmba, mugihe ukuboko
nta gisubizo bazigera babona 
Icyagaragaye nuko uko nitutaryitaho rizashira burundu
Buri wese afite idini asengeramo,
Hashize igihe gito nkubonye, 
Igicurangisho gakondo cya muzika, 
rw’intsinzi y’ingabo za m-makumyabiri nagatandatu
Mubigisha kwitondera ibyo nababwiye byose. 
mu bigo bihagaze neza mu bucuruzi bw'indabo mu Rwanda
Kumwihutira imbere Ubuzima bwe numubiri
Ibyanditswe bivuga ko “bagumaga mu rusengero iteka bashima Imana.
Rwabugili yimitswe mu bice
Gutashya, bayikubise amaso, kumwikuza, turarusimbutse.
Igihe batekereje ko bahemukiwe n’abavandimwe babo mu kwizera
Ni iki basingiza muri uno mwandiko?
Kandi buri wese muri tanemen wamatwi aramwita
bamwe mu baguzi ni "abagore batabyara, 
Ntabwo yakoze  Numutima wa cincerine, 
Kandi mubyukuri hazabaho igihe
kurangwa n’imibereho yoroheje ari ingenzi kugira ngo bagire imitekerereze yo hejuru.
Bibiri karindwi nshyira album hanze
Feliki yahindaga umushitsi nyamara ntiyigeze yihana.
nkirishingiye ku gitsina, ntakoreshwe imirimo imurenze
Bavuze ko bazemera icyemezo cya komite nkicya uma. 
intumwa Pawulo yererezaga Kristo nk’Uwo Imana yaremesheje ibintu byose
yo kubigeraho yari ukuba umuyobozi w’igihugu ukomeye,
Ntabwo asuzugura cyangwa ngo yirengagize ubumenyi yahawe n’Imana;
Nightingale, Muri dale, Umucyo mwijuru,
ujye ugira ineza izira ndamuzi,
amerika ikoreha ibinyamiogwe kubwimpamvu zitandukanye 
Mu isi mugira umubabaro, ariko nimuhumure, nanesheje isi. 
byaba byiza ugashaka n’igitambaro
Inshinga iri mu mbundo ishobora gukoreshwamo impakanyi 
Nyamara abo zigeza aho bagana nibo bacye
kandi bagirwa inama ku cyiciro giigaye cy'urugendo.
kwiba amajwi guteye isoni muri iki gihugu".
Yafashe umugambi wo gutoza abo bagabo 
muri ubwo buryo. harimo ubu bukurikira
bo mu Mazinga ya Mubari, Nyamigezi ya Kabeja.
Pawulo yajyanywe rwihishwa aho ari bwicirwe.
nyuma yumuco yihanganiye atishimye
Umucamanza , Perezida w’Urwego Mpuzamahanga 
yagiranye amasezerano gutya igikomangoma 
Abantu bavukijwe ubuzima bazira uko bavutse 
rwumwirondoro wa Bizimana mumwandiko
mu bagaragu b’ibyegera by’Umwami ,
Ngunda amara atyo amasuka yose,
ashobora kuba ari i nairobi aho na nyina aba,
Uwo mugabo wiyamamariza kuba Perezida
Ahlan Group ltd yashyinzwe mu mwaka wa bibiri nacumi nagatanu
Iyo dutekereje umuntu ufite ubugome budasanzwe wica umuntu akamurya,
Nari muto mu mutwe ndi igisekera mwanzi
Ntacyo bizadutwara Numuni ukonje, ibyo 
Ariko dufite ubwo butunzi mu nzabya z’ibumba,
agahinga Ntenyo,  Kirengeri, agahinga Tambwe na Buhoro.”
y'ukwezi kwa kabiri uyu mwaka, 
Kugira ngo basohoze neza inshingano bahamagariwe;
agena ko buri rugo ruzatunga nibura inka imwe. 
Umunsi umwe Rwabugiri araza inkera y’imihigo
tuguhaye, Inyoroshyo, Bimpe neza,
Ubuambanyi buturuka mu mahanga yoe, 
Nakoraga cyane ngo nshake agafaranga Kazadutunge,
Mu bihe bya kera Imana yaciriyeho iteka umwami wagiye kugisha inama umupfumu:
Se w’ababyazi bawe bombi.
Umunsi umwe Ngunda aribwira,
kandi kubwo guterwa isoni n’uko bagenzi babo bazabatahura,
Leta y’Uburusiya irashaka guhagarika Itorero
bisuburira mu byaha bikojeje isoni by’ubupagani. 
Igihe Pawulo yakurubanwaga akajyanwa hanze y’umudugudu,
bigera aho umubiri wawe ukayakira
abamarayika b’Imana bari barinze intumwa yari ifunzwe.
intumwa pawulo yagaragaje isano ikomeye 
Kuba yiteguye guserukira u Rwanda igihe cyose ahamagawe
Aho Pawulo yajyaga hose yagiye ahura n’impaka no kurenganywa bikomeye. 
Izuba riragaruka ribwira umwijima riti: 
undi ayihagurutseho nundi ayicaraho.
yasuye nyinaikigirwamana Ninsuni
Guha inka akanyana yonsa atari akayo
nubwo bwose yari yarapfuye mbere y’uko umuhungu we yima
Tanga ingero eshatu zayo ziri mu mwandiko n’izindi eshatu zitari mu mwandiko
nintwaro bashyize ku ruhande mu kiruhuko 
Umusaza witwa Silas tuganira yambwiyeko afite imyaka myinshi
Umugabo akunda gukina umupira. 
barambitsweho ibiganza ndetse n’icyo byamaze ku murimo wabo mu gihe cyakurikiyeho. 
Amateka ya Lucky Dube umaze imyaka cumi numwe atabarutse
ari nako babuhangaho ibihugu byaje kungwa bikabyara igihugu
no gufasha abatishoboye. Ibyo byose yabigiranye ubushobozi bwinshi
Uretse n’ibyo kanda byaje kwanga 
ntibyemewe kumuha imiti y’ibyatsi
Umuhoza avuga ko wamubwiye ko ntagiye kujyana nawe. 
Ndetse no mu banyeshuri bo mu mashuri yisumbuye n’amakuru,
Ati: 'Wowe mama wabana banjye, nagukunze
Nyamara ariko kandi ikiruta byose ni uko twese tugomba kubigira intego 
irahunga amaso yacu; ariko asiga umutwaro we wa zahabu. 
Intangiriro Yindirimbo Zinzirakarengane
intumwa petero yaranditse ati: “muragire umukumbi w’imana wo muri mwe, 
Uyu mugani bawuca iyo babonye umuntu wese umara gushira impumu 
Ntubaze umunezeroAgahinda gashya
Yacuze amoko ubwo aradutanya
akomereza mu mashuri yisumbuye ya Mbarara 
batangiye gutekereza ko nta wundi murimo ukomeye
Chris Brown  wavukiye mu gace k’icyaro 
Ngarama wivuganye Saruhara rwa Nkomokomo,
kugira ngo amuburanire mu rukiko.
Intwari yoga isubira mubice byumunsi
Ndashaka kugera murugo bitanu. 
yakoze imirimo icishije bugufi ndetse n’imirimo y’icyubahiro yishimye.
aherutse kunyambika impeta ansaba kuzamubera umugore
maze imushyira hejuru cyane y’abakonikoni bakomeye kuruta abandi kandi bubashywe. 
Ibi kandi ngo biri muri bimwe mu bimenyetso
Inka zanze kunywa zabuze Nyiragahinda,
Imana irwanya icyo gikokokirapfa
niba uziko iyi miti ari yo ntandaro
irabagiranaiyobowe na koridoroyabo
Soma interuro zikurikira nurangiza uzitegereze hanyuma ugire icyo uvuga
Sinshaka kugura ubu bwoko bwa sofa. 
Naho abo wayakamiye bakuzi
Ibi byose iyo ubirebye ntubihaga wumva utahava,
imyitozo yo gukora ibikorwa by'ubutasi 
ibyo yakoshejemo ngo yikosore cyangwa se ibikwiye gukorwa bakamuhanura, 
Nimwongere musome uyu mwandiko maze mushakemo
kuko hari abafite muri kamere yabo kutavugisha amagambo, 
Kuki uzasinzira ibitotsi byurupfu 
Yoweri Kaguta Museveni ndetse ko yavukiye mu Rwanda
Umusozo aba ugizwe n’igika kimwe. 
bityo ibitekerezo byayo bikaba byakunganira abashishikajwe n'ubumwe n'amahoro
Icyo kirundo gito cy’impapuro 
Kandi kubwicyubahiro cye ibintu byoe byakozwe,
dore ko hari n’abatari bakawugezemo
bati: ‘Nta kibi twabonye kuri uyu muntu. 
barakiteguye gukomeza kurwana igihe cyose.
abami bose batwitse umuriro,
Twanaboneraho kubamurikira ibiranga umuco wacu nk’ibikorwa by’ubukorikori,
aribwo “butunzi bwa Kristo butarondoreka”
Umucyo, urukundo n’imbaraga bya Kristo wari muri bo 
Ijoro ryose mu nda ye 
Nyuma Kizito avuga ko Inès Mpambara 
maze amaherezo Umwana w’Imana nawe akangwa
Niki banyiri ruganda bahishe mubiyikoze
iyo nama. Univuge wowe ubatumira.
Timoteyo yabikoreye intumwa yari igeze mu za bukuru kandi yarashenguwe n’umuruho.
Bambuwe imitako yabo hari ingofero mu mibare
Ubwo yakoranaga na Akwila, yakomeje komatana n’Umwigisha Mukuru,
Ziba zirisha mu mukenke ahantu hatari ibiti byinshi kandi ntizibona
kuba ibikoresho bye bikomeye byo kuyobya abantu. 
ariko amaherezo usanga byari bikwiye.
Urashobora gutera intambwe nkeya inyuma. 
Seldom ahita agwa hasi, 
none ubu akaba yari yacecekeshejwe no kumirwa.
Sangiza abandi iyi nkuru
Bamwe mu bahanzi ariko badashoboye
Umwuzukuru wa Garimundu ukomeye mubihuru
ariko kenshi na kenshi usaga bigoranye kuwitaho 
Bwana  kandi bivugwa koberekeje mu majyepfo 
Ukunda akomeza avuga ko bafite n’ibindi bitabo bishya
soma inkuru z’ibyabaye muri Bisirayeli 
Garagaza ibice by’ingenzi bigize uyu mwandiko
kumurutisha abakiranuka mirongo urwenda n’icyenda badakwiriye kwihana
Sonia Rolley, umwe muri abo banyamakuru ba bavugwa,
abavutse hagati ya makumyabiri Mata 
maze habaho kurya cyane no kunywa inzoga nyinshi.
Basize gutontoma kwabo abatwara ibinyabiziga 
Uyu ni umuti usukika umeseshwa mu musatsi ,
muve mukuramya ibishushanyo mugarukire imana
Ariko intambwe ya mbere kugira ngo uneshe 
Abatezi bakorera kubura hasi no kubura hejuru, 
bakarenganywa. Ruswa yica ubutabera,
Uzakubwira abandi uzamenye ko ari ikinyoma
Iyo ataza kugirira neza za nka 
Kubera ko Ibyanditswe mu Isezerano rya Kera bihuza n’Isezerano Rishya 
Ishusho yumugoreiyindi irababaje
binyujijwe muri gahunda za Minisiteri y’Ubuzima. 
Abashinzwe kurinda inkombe baributsa byoroshye 
Utekereza ko Rukara  akunda Mariya? 
uko bikwiye ashobora guhura na muson?
byahindutse inyandiko zisanzwe  yatsindiye igihembo
ndetse no mu rugo rw’ibwami,
kugera ku rugero rwashyizweho n’abari mu rwego rubarusha ubushobozi. 
yatanze disikuruingabo zintambara zamwituye
Mu gukoresha imvugo yoroheje nziza,
kandi mu rubyaro rwawe ni mo amahanga yose yo mu isi azaherwa umugisha
Ku ruhande rumwe hari ubwenge butagerwa, 
ziterwa no kwangirika k’umuhanda igihe imvura yabaye nyinshi
Ni bande batumye inkwavu ziba mu bantu?
Ibyo ni ko byari kugenda.
Bateye gereza babohora abayifungiyemo
Irembuza abazungu I Burayi Bazana amajyambere ahanitse
kuko bishobora kumukururira akaga gakomeye mu gihe ke kiri imbere. 
Abemera Imana bemeza ko ari yo yaturemye
Kalisa arashaka kureba ibiri mubikurura. 
N'ibifunga bye bitwikiriye imvi.
Arikumwe nawa mujura wanyibye
Ikindi ni uko hagize aho amashyuza avubuka bitari bisanzwe
kubaka intangiriro nawe no kubaka ikizere 
Amahoro ya Kristo yarabagiranaga mu maso yabo. 
Mugihe umwanda uturuka ahantu runaka,
Rebero:  Urakoze gushima. Ngaho uzagire amasomo meza,
Umudiho uva mu itako !
anatanga inama kuri buri rwego
Ibyondo byanjye byose nibumba ryanjye. 
Hamwe namaraso yabasirikari barayitegereje
Igituma Uwiteka yihangana ni ukugira ngo abagirire neza,
Nzabwira abatari ubwoko bwanjye nti, ‘Muri ubwoko bwanjye’. 
Ibigo byaryitabiriye byafashijwe n’ Ikigo cy’Igihugu kibishinzwe
isanzwebivuga uburyo bwubuvanganzo bwakoreshwaga
Ijambo narifashe nubwo ntigeze ndisaba
bamenye icyo baba bakurikiye.
maze agirwa Officier de l’Ordre National des Grands-Lacs. 
umugongo ndetse na za Rubagimpande.
Uku guha umugore ijambo agafatanya n’umugabo 
Sinshobora kwigira nkumukunda. 
Nubwo bikenewe, ni ikihe giingizo kwihanganira
gutinyuka gusabiriza ku nzira
bombi babaye nkabavuye mu bitotsi
ndetse no kwerekana ubushobozi bw’umwami.
Doruka yari yarakoreye Itorero umurimo ukomeye cyane 
ashaka kutwibira urwo ruhinja
Ku byerekeye gukangurira rubanda kwibanda ku bwoko byashimangiwe n' abize
Binyuze mu myigisho zo gutamba ibitambo, Y
bose bariho ku isi muri iki gihe,
Waba utanga umutwe muto mubyumvikanyeho 
Bagasanganizwa n'impundu nikondera murwanda
Mama, njye njya kwande
mu gitaramo ku bijyanye n’ubuvanganzo
Iyo inyoni zisize irangi zisetse mu gicucu, 
Arongera ati “Twagiriwe ubuntu bwo kuba umutwe, 
rwumuntu, kumushyingura n’ibindi bijyana).
Amaze kuramutsa Abanyagalatiya muri aya magambo
inyuze ku nkombe z’Inyanja y’u Buhinde.
naho utazi ubwenge agashima ubwe.
Iteraniro risohotse, benshi mu Bayuda n’ababakurikije bakubaha Imana,
Akwiriye kuba maso akita ku buryo imico y’abantu igenda itera imbere.
guhora muri gahunda z’ibitekerezo byacu n’ibiganiro byacu, 
Abanyakorinto ati: “Imana yategetse umucyo kuva uturutse mu mwijima,
iyi mbuto nini yinyenyeri yimyaka ibihumbi bitandatu? 
Bigeze mu gicuku humvikana urusaku ngo umukwe araje. 
umuhuzabikorwa mukuru kugira ngo afahe iyi konti,
bigaragara ko bafite imyitwarire myiza. 
Abanyarwanda ntibahwemye kugaragaza ubuhanga buhanitse 
Abo ni abapasitoro, abarimu n’ababyeyi bahamagariwe kuyivugira no gukora mu cyimbo cyayo. 
Iyo uganiriye n’abana be bakubwira ko batemba itoto 
Urakeka ko ari iki cyatumye icyuya kirenga umurobyi wireguraga?
yibuka amagambo nyirakuru yamubwiye amusezeraho
byatangiye ku wa Gatatu w’iki cyumweru 
hari igihe ibiryo cyangwa se ibyo kunywa bishobora 
Ni iki umusizi asaba abantu gukora?
Kandi icyo muzavuga cyose n’ibyo muzakora,
Niba hari ikintu kibaye, ntukavuge ko ntakuburiye. 
cyangwa guha uwo duhuye nawe wese uburyo bwo kudukandagira.
kuko aticaraga hamwe ngo atuze 
twifuza ko mwuzuzwa ubwenge bwose bw’Umwuka
ntibacana uwaka, bishyira kera, umutima w’urugo, bagasasa inzobe, inzigo
Iminsi myinshi yarinjiraga kandi agasohoka anyuze mu babaga baje gusenga ntihagire umumenya; 
kige. Nta wamenya icyo ejo hazazana.
Uwiteka uhorahoko yandetse ubutunzi nkubwo
Mbehe arashoberwa aragingimiranya 
Nubwo nabonye umutwe wanjye
Yarazishoye maze yunguka izindi eshanu. 
Navuye Mu kabati ariyo ndoro
Wakubita abanz Bakagwa intenderi.
Guca umurizo byitwa Gukemura umurizo
Niba intambwe yikirenge Ikubita umutima kumuzi
kuzageza Abanyarwanda ku bwigenge bucagase
ngo bazifate cyangwa bazice.
Hariho ikintu nshaka kukubwira. 
ntibazi gufata icyemezo gihamye,
Ugomba rwose kubyina ukishimisha. 
Muri iyi minsi ndumva nsa n’utameze neza!
kandi abizera bose bazahuriza imbaraga hamwe muri gahunda 
Navuze ko ntashaka kubiganiraho. 
yange nge gutekera abashyitsi, 
wowe uba ahantu heza uko ukumbura umwana wawe, 
Ni cyo gituma iminsi izanzuranya itazizigamye! 
kandi ugutwi kwavuga kuti ‘ ko ntari ijisho, sindi uwo ku mubiri’,
Rukara aramutse atsinze rukara bola, yari kugura inzu nshya. 
Garagaza ingingo z’ingenzi z’ibivugwa muri uyu mwandiko.
Bari bararinze neza ubuzima bw’incuti zabo
ku buryo amabwiriza na gahunda by’uwo mujyi byari kurushaho
imbere gahoro intambwe imwe imbere
kandi banemeza bashize amanga ko n’imirimo itangaje Pawulo akora 
Imijyi minini mugutera ibi Bihe byiza,
Umwanzi wumuntu Nyina
Muganwa wihutirwa ryihutirwa ryabaturage
Gutembera rero bituma duhura n’abantu benshi ndetse tukabona
Kugitangira muri parley yintambara
twaguteguriye ibimenyetso bizajya bikuyobora neza. 
ubutegetsi bwite n'iyobokamana
Ishaka gushyira hejuru ikintu cyose : 
Uko bazarushasho kubona gukomera,
Mu ntege nke ze zo gutongana no kwibehya
irangwa no guhubuka no kutihangana.
Iyanyuma ifata iki gice gisobanura nubwo ikomeye 
Iyo bakuba imibare batanga umugabo w’ikenda ngo barebe ko bakubye neza.
mu Rwanda nahantu heza
iki kibazo kandi gishobora guterwa n’umubyibuho ukabije
mituyu hafi y’aho bafatira inkwi akaba abona uko biba bimeze
icyicaro cyigengamugihe umuhungu wumwami 
Ngarama yakoresheje amayeri yose yari yibitsemo,
Michel Kayihura: ni we wagize umugambi wo kwandika inyandiko
Ndashaka ko uza iwacu muri iri joro. 
Ni nk’ipfundo riba riri bupfundurwe uko abakinnyi, 
Roho ijya kuwundi mubumbe
riri mu nyubako nshya iri kuri mirongo ine
kubera iki gitamboBahuye n'ubwato 
Iyo bijya kumenyekana ko uwo bafatanyije umurimo adakebwe,
uzunguruke werekeza kubibazo bikomeye
yatabarutse afite imyaka makumyabiri nitanu 
Nca mu ziko sinshye. Ubwo ndi iki?
umunezero wanjye uhabwa mumaboko yanyanga 
Mu gihe Saruhara yari yarayogoje ibintu yica abazanye amaturo
ukore Gucungurwa kubantu, ibyaha byabo
babanze bambwire ubwenge bakoresheje 
Bwari ubwa mbere nandikiwe n'umukobwa
y’igiti turuhuka. Nuko tubiganiraho nyamubitsa kugira ngo ntazayata
Umwamikazi ashimangira ibyo yagezeho
nkorera Umwami nicisha bugufi cyane, 
Niba uzi ko Imana yagusabye gukora ikintu,
Ariko ibuye ry'umugezi muri metero zihura:
Hariho ikintu nshaka kukubaza. 
Ohereza imitako ifite agaciro gakomeye
nimusome izi nteruro, mugaragaze itandukaniro riri hagati y’imivugirwe 
Mu by’ukuri ndi umusore wahuguwe mu byo gucunga umutekano
Pawulo yashatse kugabanya ubukene n’umubabaro bya Onesimo wari ubabaye,
kandi uko batangarizaga ababumva iby’inama y’agakiza,
Inyama zayo barazirya, nazo
Muri Yerusalemu aho yambariye umubiri wa kimuntu, yari yaragendanye
kwihanganira icyo cyasha yagize
maze akabateza agahinda mu mutima kenshi
Izo nkweto zihindura uko zisa iyo zumye
Hirya gato ku rubibi rwa Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo
Umuntu watembereye ku Kivu kandi ashobora kubona ikirwa k’Ijwi 
yo kumufasha gusubira mu buzima busanzwe.
mu rubyaro rwa Aburahamu ku mibiri bagira ibyiringiro n’ibyishimo. 
Inkuru yo gushyirwa mu nzu y’imbohe kwabo
I Kupuro niho abantu bamwe bari baravuye maze bajya muri Antiyokiya, 
isoko ryo muri Vunga.
maze bururukira ku rutare rw'Ikinani, mu Mazinga ya Mubari. 
Nyuma y'icyumweru ibyo bibaye, 
umuvuba, inyundo n’ibuye yarambikagaho ibyuma bishyushye byatukuye
Maradona akiri muto mu myaka ya kera
bibaza uko twe tuzibona bikabatangaza,
Ninde kubwinyungu nyinhi yakira agakiza
Ingaruka zo kuba umunyamwaga 
Dore umukwe wacu ntaho atereye kandi yadukoreye.
Aya magambo avuzwewitondere umunwa we
uzaciraho iteka abazima n’abapfuye, ubwo azaboneka aje kwima ingoma ye.
Kandi namwe mwabigenderagamo kera, ubwo mwahoraga muri byo.
Luka waherekeje Pawulo, Sira na Timoteyo mu rugendo rwose bagiriye mu Burayi,
Kabera yashoboraga kugera hano abishaka. 
Nyiraryangombe muri bwa buhanuzi bwe n’agahinda kenshi ati: 
nabaruvuzeho bagahakana kurugiramo uruhare.
kuko kivuna ikereyo y’ igiti gikoresheje umunwa wacyo
iri ryarakonkeje ntukabone intumbi yange,
Intwari z’u Rwanda zagaragaje ibikorwa by’indashyikirwa
Ntangira gutekereza ukuntu nanga uwo muntu. 
Guha ubwenge abana babantu birakomeye
haboneka byinshi cyane byo guteza imbere umurimo w’Uwiteka. 
Iyo umuntu amaze gukina ni byiza ko aruhuka gato hanyuma akiyuhagira.
Igitugumugihe urwana kurugamba
kubera ko nta nyirabayazana umwe, ushobora kumenyekana.
kuko naserukiraga ishuri nigagamo.
ndetse yajyaga anabiganiriza abandi bantu. 
Abarwaje ubugendakanwa na bo ntibasiba iwe ngo abahe ubuki.
ivuye mu miryango itandukanye ifasha
Aho kugira ngo akoreshe ibisigo n’ibyo yitekerereje byagombaga kunezeza 
kibanguka kigira intego igizwe n’indangakinyazina n’igicumbi, 
bugatuma bahumura neza mu kanwa
ahubwo twabonye udusozi twiza turiho
Byarangoye kumugeraho ntugaye ibyo nakoze
maze imitima yabo y’ibirimarima icura umwijima. 
Mwumvaneza:Ahaa! Ubwo urarenzwe. Imashini ni yo yatumye ubona akazi,
Nawe niba hari ayo uzi wayasangiza abandi
Byagaragaraga ko umwete yari afite nta mbibi wari ufite. 
no kubijyaho impaka ku buryo bw' ingirakamaro.
Umurishyo w’ingoma zo mu gihugu cy’u Burundi na wo washimishije
ibikomoka ku bimera, cyangwa abantu 
Urwango rwatumye habaho urusaku ngo, “Nabambwe!Nabambwe!”, 
kugeza aho muri bibri na kane 
hoherejwe ibyiciro bine bigiye bitandukanye
aba mu kaga buri gihe, ” “agahora atangwa ngo yicwe ku bwa Kristo.” 
Abantu benshi bibwira ko bazinjira mwijuru
harimo nk’impyiko murizo 
abangavu n’inkumi nyinshi bakururirwa mu irimbukiro. 
Ibyo iyo nkone yasomaga mu byanditswe byari ubuhanuzi bwa Yesaya buvuga kuri Kristo 
Maradona akina n'abavandimwe be bakiri bato
Bahereyeko bafata icyemezo cyo gukoresha itegeko mu bubasha bwabo, 
abaturage n’igihugu barahahombera, kuko batabona serivisi nziza,
basabye ubuyobozi ko bwamutumaho akaza kubafasha.
Ntabwo arinjye weine ushaka kugenda. 
mu mpande zose z’u Rwanda, ntabyihererana.
Aragira ati, niba ntamusenga ku Mana, nzarya ibiryo bitoshye,
kuri iyi si batazigera babuteza imbere ahubwo bakabukoresha nabi.
Nigute udashobora gukunda ifarashi? 
Gutekereza no kuzenguruka cyane mu gituza
anizera ko we n’umukunzi we bazabana akaramata, 
amaze kumenya intege nke ze ni bwo yasobanukiwe 
kandi ngo bidutangaze gusa, 
ari mu maboko ya Polisi
Rukara atazi aho Mariya yaguze urunigi rwe. 
ntiyarekura cyangwa ngo acireho iteka umugaragu w’Imana warengwaga
Urumva rero ko ngize amahirwe adapfa kubonwa
Musangabatware Clement yasobanuye ko Leta y’u Rwanda
Ubwo natebye,Sinatakaje imbare yawe
Mu ijoro ryacyeye, Trump yashyize kuri Twitter 
hatangiye kuba nyabagendwa ku bantu bose.
Mukore byose mutitotombana,
mpaga. Ubwo abo bantu mbakorera iki kigayitse?
Umubiligi  yagize ati yemeye ko bashyiraho undi mwami
amadini ashingiye ku rumogi
urukundo bikuririra Wambike intoki zawe nziza zose;
niwe watumaga ibitekerezo by’abantu biyoborwa ku kumvira Kristo.
hagati inyanja ya Mediterane, 
Mu gihe cy’irema Imana yaravuze biraba, 
ukuri kwamamazwa kuzatera impinduka ikomeye ku bakumva. 
no gukunda igihugu, zikaba ziri mu byiciro binyuranye
akiri muto yatanyaguje amaguru yabantu, 
Inkweto ndende z’abahungu ‘sneakers’
cyangwa ari igitangaza mu ikoranabuhanga
Mu mijyi, aho inkoreragahato zarutaga cyane abaturage bafite umudendezo, 
Sinkunda kunywa ikawa. 
film ndende yitwa Quantico.
Kandi izakubwira impamvu irabagirana mu kirere cya mugitondo
Yari umwe mu mitwe y’ingabo  
Abazi imvaho tubyihoreyeTwaba tumuhanye by'igihemu.
Birashoboka ko nari nibeshye, umbabarire.
umucamanza avuga ko ari iyo gukoresha imbunda
Niba ibyo byemejweiki gice kizasomwa 
Ibyondi n’impundu zaba ari inyamaswa ziribwa?
Sobanura amagambo akurikira ukurikije inyito afite
tuvumburemo ko utubeshya. Hari n’igihe icyo giti kiri bukubere
kugirango areke bityo atakaza imbaraga
Sawuli w’i Taruso yari umwe mu bayobozi bakomeye b’Abayahudi 
uwo bafitanye isano ishingiye ku buvandimwe kugera ku rwego rwa kabiri 
icya Serugarukiramfizi wakundaga ibirunge byahebuje n’ibindi.
Yaravuze ati, “Ubwo butumwa ni bwo nashyiriweho kuba umubwiriza wabwo n’intumwa n’umwigisha
kandi ingero ni nyinshi zibigaragaza.
Bimaze iminsi haza intumwa yo kwa Mazimpaka,
ntibakunda kwitinya cyangwa se kugira ubwoba
mbega uwo nkwiriye kuba we utunganye”.
duhurire n’abandi ku karubanda saa kumi zuzuye.” 
Kurwana nImana Yabahaye ibyangombwa
dukoresha ikoranabuhinga, kandi tugatororokanya amakuru 
utubera umunsi uruta indi yose 
Hari abahagarariye za televiziyo cumi neshanu 
Abarimu bareta yurwanda bahawe amafaranga
kera ntimurakababarirwa ariko none mwarababariwe.”
Umwuka wo kumenya Uwiteka n’uwo kumwubaha.”.
wahambye Ibisumizi byose wenyine.
gukura nyakuri no kuba ingirakamaro. 
Nyamara iyo Itorero ryemereye umwanzi w’abantu kugoreka imyumvire yabo 
Mutabazi yashakaga kumenya uko inkuru yarangiye. 
amashyamba y’Ibirunga n’aya kimeza nka Gishwati, Nyungwe
uganje mu rugo hamwe n’umufasha we Gasaro.
Rubanda ruzamvuga ibigwi nushake urorere
Rwigamba ngo yamubwiye ko kubukomeza kandi yaranasabye imbabazi bigaragara nkibivuguruzanya, amusaba kwandikira urukiko ibaruwa avuga ko abuhagaritse.
kuko ibiboneka ari iby’igihe gito, naho ibitaboneka bikaba ari iby’iteka ryose.
Abize tuvuga bagize uruhare mu bibazo byerekeye ukwogobotora ubukoloni ni abangaba:
Wamfasha nkabirangiza vuba nibyo byiza
ariko rero buri gihugu kigira ibyacyo
yatanze disikuru noneho baramwumvira
Byaramworoheye kuko yanabishigikiwemo n'Abapadiri
nk’uko bimenyerewe ku zindi ndimi.
ahirimbana mu mutima, kandi akorera Umwami.” 
kandi na bo bakingirwa kanseri y’inkondo y’umura.
gukurikiza ingingo zose zumushinga wuzuye
Ukunda amateka ya kera? 
Mu rwego rwo kukorohereza kumenya niba ibyo usabwa ubikora wenyine,
umwanditsi yashakaga gutanga urugero rwumvikanaga neza
Birindwi hamwe Hafi yinzu yumwanzi we
Kuki kwisi ushaka kubimea? 
Imfizi itega nka se! Semuhanuka yabyaye umuhungu umwe,
Imbaraga yari mu magambo y’uwavugaga yabemeje ko Yesu yari Mesiya koko. 
uyiramburemo umwandiko utarengeje imirongo makumyabiri n’itanu,
Mu mwuga wabo bakumire ibitekerezo bibi biganisha kuri jenoside 
Ibindi nago mbizi wibimbaza
kandi kubera inyungu bubafitiye bakagenda babusubiramo.
maze imitima yabo irushaho kumukunda.
abari bajyanywe bunyagohamwe ninama zitangwa 
kandi bagafata mu buryo bworoheje ibyo Imana iciraho iteka;
igira imisozo mu bihe bitandukanye
Ingofero yakoze impanukayuzuye umusatsi
Mubwire mubyukuri ibimenyetso bigaragara
ikiyaga, cyaka, kandi kimurika neza:
Ibi ni igihe ibintu bishobora guturika".
ukaba ufite ubuzima gatozi . 
umudari wa platmun ya gatatu
urubyiruko mu Rwanda,  Bakame, ryatangiye umurimo utari woroshye
Pawulo yasabye mugenzi we ko bakoranaga ko bafata
Kugira ngo ategurire inzira imirimo yari azakorera muri aba bavandimwe be 
bakabona uguhinduka k’umurinzi w’inzu y’imbohe n’abo mu rugo rwe;
gukora siporo ku buryo buhagije kandi buhoraho; kutinaniza, kugira isuku,
maze bugaragara mu maso ubwo yumvaga batera hejuru
Abantu bari bakonje, bishwe n’inzara 
ibyo bibiba mu mibereho y’abantu akabuto kazera 
Nubutunzi gusa nshobora kwifuza.
Ubworozi bwe abantu babufata nk’isoko y’imiti ibavura indwara 
bitewe n’uko yari yarababaye
ibiremera bikaba ari byo byongera umubiri 
yohereza umuntu wo kumwicisha inkota 
umwami wa Danemarkecyangwa yubatse inzu nini 
Pawulo yasimbutse ako karengane kuko nyuma gato yo kurekurwa yahise ava i Roma
uburebure bw’ikijyepfo n’uburebure bw’igihagararo 
iyo twarangizaga gusoma mwarimu yatubazaga muri make
byose bihora uko byahoze uhereye ku kuremwa kw’isi
cyangwa imyanda yajugunywe mumazi ava mubutaka. 
Yifashishije ingingo zidashidikanywaho, ababwira amahirwe bari bafite yo guhinduka abagabo 
n’iz’igenga rero bafite inshingano zo gushyiraho umukozi uhoraho
kandi bari bugarijwe n’amakuba impande zose. 
Muri uko kwicisha bugufi kwagaragaraga inyuma, 
maze Daniyeli ahamagaza bagenzi be, 
Ibyo yababwiye bivuye mu buhanuzi byarumvikanaga,
bishingiye byose ku mibare
Munyawera:Nagira ngo nkubwire icyo bita ikoranabuhanga sha!
Niki ukunda kuri we? 
cyoroshye cyane kuko dusanzwe twicukurira imisarane, ingarani
bishobora kumuviramo kwibasirwa n’indwara 
Niba babikora cyangwa batabikora nibyiza.
Itorero ry’Igihugu n’amatorero ndangamuco bifite uruhare runini 
Muni yibi biti noneho tripd, ibirori bihagaze
Impungenge no gucika intege byari bigose Pawulo bigaragarira muri aya magambo: 
ntibakunda imirwano ahubwo bakunda kubana n’abandi
Ibyo wakora ukimara kwemererwa urukundo
witoreje mu mikoreshereze y’imigani y’imigenurano uzasangamo,
ubwo abanyarwanda batangiye kuzirata kubwakamaro kazo.
Abanyamahanga barasabye ngo bazongere kubabwira ayo magambo ku Isabato ikurikiyeho
Abaje baturutse kure-bari barahanaguye icyo gihe
bimwe mu bisigazwa bye byasigaye 
ukwizera kudutera kwemera ubwenge bw’Imana 
byoroshye kuwucamo kuko usanga abantu baba bigendera mu muhanda hagati bityo
Petero yari yarabonye kandi yarumvise byinshi bijyanye n’ubwami bw’Imana.
Umutwe-wisaha ifata intwari zitabaho
Nyamara mu buhake hariho umushyikirano hagati ya shebuja n'umugaragu
Nabonye bagenda hejuru yinyanja kumuraba
twanditeho koduhura numukinnyi umwe
Bwa kane imineke ikungahaye ku myunyungugu ibiri ari yo manganese 
Ndetse bamwe bakageza aho bavuga ko Abafurama bari bashyigikiwe
indwara iyo ari yo yose
Nkunda ibara ryicyatsi wagira ngo ndarisha
Ukomeje mu Bugarama utangazwa n’ikibaya cyaho kigari,
ari ubutegetsi nshingamategeko, ari ubutegetsi nyubahirizategeko cyangwa ubutabera,
Iyo tugize igitekerezo mu mitwe yacu cyuko ibitureba byose, 
Andereya George avuga ko inkuru yo mu Itangiriro
uwo mwanzuro wafashwe n’inama nzima.
kandi bagure umurimo wayo ku isi,
Ariko batsinze izo ntambara zose mu mbaraga z’Imana 
Ongera ukore byose utsinde
kuri mu byashyize kubantuho"igitutu  imwerekane imbere 
Ariko Thel ni nk'igicu cyacanye cyaka izuba riva
kuko wujuje ibyangombwa byo kuyandura.
Ibitabo bya Editions Bakame byandikwa mu Kinyarwanda 
bagaragu b’Imana ba kera gushobore gukorera no muri twe. 
wabaye umukuru w'ishyaka ryari ku butegetsi mbere ya jenoside
Rushorera asigara muri iyo nzu arinze abo bakobwa.
Umukuru w’Igihugu cyacu, mu bushishozi bwe yarebye kure, 
Abantu bakora umurimo wo gukiza imitima bakwiriye kumenya
baramubwira bati: ” Ko wagendereye abatakebwe, ugasangira na bo. 
Bwamara kugoroba bagashoka i matimba
uhobora kwibaza, kugera kuriyi ntego ko bizamfaha 
yagerageje kubyirengagiza. Ikiganiro yari afitanye na Pawulo cyahise kirangirira aho.
Namenyo ntizibura kuyakuka by’amanzaganya.
ni nabyo byagaragaye mu maso y’Abanyamahanga batakebwe.
ariko bible nayo ikemeza ibyabanje kuremwa itangiriro
Kutagira ubushake bwo kwemera uruhare rw’umuntu mu bikorwa bye, 
Nyuma yibyumweru bike, numvie merewe neza 
kugeza ubu ugeze ku rwego rushimishije. 
Ni iyihe ngeri y’ubuvanganzo yavuzwe ko ibumbatiye imitekerereze
Nka nyoni ziri mu cyari cyazo,
Byoroheje ukoresha mu byishimo byawe, 
Hari n’inyandiko zivuga ko abafaraho (abami)
agahambwa, akazuka ku munsi wa gatatu.” Nyuma yaho abonekera cumi na babiri n’abandi.
Ufite terefone y'umugabo uvuga ko ari umuturai wawe. 
gusa urwo rutare rumaze igihe kitari gito ruzwi
Yaravuze ati: “None genda; nimbona uburyo, nzagutumira.” 
turashobewe ariko ntitwihebye; turarenganywa ariko ntiduhanwa
cyangwa undi mushinga uwo ariwo wose
Iri tegeko ryari rinyuranye rwose n’amabwiriza yatanzwe n’abatware b’Abayahudi. 
Nuko ndabaza nti ‘Mbese Imana yaciye ubwoko bwayo?’ 
Ihamagarwa rye ntakiri nkuko yari yarakurikiranye
Byongeye kandi byihuse uwo foeman yakoze 
Ariko umuyobozi wa polii mu mujyi wa Mexico,
Yee, Yee, Oya ibirenze ibyo bituruka ku mubi
ku barwaye umutima usanga akenshi bababara mu gatuza 
Isirayeli nk’ishyanga yari yaratandukanye n’Imana. 
Aho Impuhwe, Urukundo, n'Impuhwe bituye, Hano Imana nayo ituye.
Niba ntari nzi neza, navuga ko hari icyo uhishe. 
Nongeye kuririmba kimwe  Mugihe yarize yishimye kumva.
abaza uwo ari we, n’icyo akoze icyo ari cyo.” 
Akunda siporo zose. 
Birabe ibyuya ntibibe amaraso aka cya kinyogote! 
ukabona aho umwami Mibambwe Sentabyo yari atuye
bari basanganwe ingeso yo kurebana ishyari abavandimwe babo 
Ndashaka ko ababyeyi banjye baishimira. 
n’ubuhamya bukomeye bw’ibigaragara bivuga ko ubupfumu bukorwa muri iki gihe
kandi kugira ngo ashyire ibintu kuri gahunda azaba akwiriye gukora afite umwuka wa kristo.
Sinshaka kurya ikintu na kimwe muri iki gihe. 
iby'ubuhake; parmehutu muri politiki y'u Rwanda
Inkubi yumuyaga yamaze iminsi itandatu nijoro
Hanyumaakangutse mu nzozi zishishikaje
sinahomba ariko inyungu ikaza biguru ntege.
Ibi tumaze kuvuga bituma habaho n’impanuka za hato na hato
Ijambo-kureka abarwanyindumva ko rwose
mbere yo kwipima ugomba kwirinda kunywa amazi
niba hari utwo ubona
bakarondora n'aya ba se na ba nyina, n'ibisekuruza byabo bombi, 
ariko munsubize umugore wanjye».
Umwuzure wishe nyuma yubwoko bwibihangange
kugira ngo bace urubanza maze bazana imfungwa imbere yabo. 
Ubwo yahagararaga imbere y’abategetsi b’Abayahudi yari atuje
Gukorana neza n’abantu bafite ibitekerezo binyuranye,
Nzanywa kumugezi usobanutse, Kandi numve indirimbo
Kugirango uhimihe, nka Zone ya Venui rimwe
ari intandaro y’ivangandimi mu Rwanda.
Ba Kayisari b’abibone bategekaga hafi amahanga yose yo ku isi.
Mbere y’umwaduko w’abazungu, Abanyarwanda bari bafite umuco
Nkoma ubupfakazi buhasibiye kabiri.
Kizito yitangaho urugero rw'ibibazo yagiye agira mu rukundo,
ni ngombwa ko uwandika yita kuri ibi bikurikira:
Tondeka aya magambo ku buryo ukora interuro zuzuye kandi
Amwe mumazina yabantu nyamukuru muriyi mivugo 
rw’Abayahudi cyangwa ngo yite ku bubasha bwa Roma. Yesu yirengagije abigisha 
kuko ngo ntacyo adakora ngo umunyarwanda amererwe neza 
Yagize ati:“Twari tumaze kuryama maze nshyira buji
Yageze i Nyabugogo aho abagenzi bategera imodoka,
tike yabo nyuma yo kuyigurabaanze idakora
kandi buzana inyungu zivuye mu bintu bakoraga by’ibishushanyo
Iyo irenze ishobora kwitiranywa n’igika cy’umwandiko.
Jya wibuka amatariki afata nk’ingirakamaro
kandi binyuze mu Itorero, ukwigaragaza guheruka
kubahiriza ibikubiye muri aya masezerano
abayatsinze bakababagenewe ibimembo
Ntiwite ku iterabwoba OhBeowulf nshuti
byo mu mutwe byaba bituruka ku ihungabana yagiriye mu 
amarira umusatsi nimyambaro afite agahinda
Iyo mutabanje ngo mu byumvikaneho mbere
kandi akazuka imbere y’imbaga nini yari yaramuteze amatwi, ibi ubwabyo byari insinzi.
ku bayitegura ndetse no ku bacuruzi baturiye aho ibera. 
Mu ntege yahasaguye intanage*
kuzanwa no kwicara ku ntebe ihenze ishobora kuzengurutsa umuntu.
atubwira imiterere ya Nyabarongo agira ati: “
Ubu hashize amezi atatu tumeranye neza 
impunzi tuzikangurira kwitwara neza mu muhanda 
Nuko rero uko ni ko bikimeze no muri iki gihe; 
Aha twavuga nk’imivugo n’indirimbo binyuranye,
nibihpmba wowe uzunguka ute
ahubwo Ruganzu yahise abwira Cyenge nk’umugabirwa w’ingoma
ubufasha bukwiriye mu by’ubukungu,
Agaruka murukikoaho kubona inkuta nini
Uwo mukinnyi yarasubije ati: «Nyakubahwa
Isezerano rya kera ririmo inkingi z‟iyobokamana amadini akomeye
Uku guhugurwa kw’abantu bashya bihanye kwari intambwe ikomeye 
aciye mu muferege wo munsi y’ubutaka
Ubwo twaracumbitse, bukeye bwaho tumanuka iya Bugesera, dusura
umwimererecyemerera umusomyi kubona imbere ye
Ukwizera k’umukozi watoranyijwe kugomba gutsinda ikigeragezo cyose ahuye na cyo.
Iyo nkota ikaze yinkota yagombaga guhatira icyemezo
ni ugutangira ukajya ukora ibintu bike bike bijya bikunezeza.
Tom ntahobora kureba Mariya
mwajyaga mwumvira uretse igihe mpari gusa,
Ruganzu yahagaritse ibuye rya Bagege
Iteka mvuga ko bizaba
bwaba ubugaragara ko bufite intege nke ndetse n’ubukomeye.
i Korinto, muri Efeso no mu yindi midugudu ikomeye. 
amakinamico yaba ahita ku maradiyo, ku matereviziyo, 
Ko mfite imbaraga zo kuguha,amafaranga
icyo kigo cyakira abana iyo mubijyaniye gusa
turi inzandiko zihora zisomwa n’abandi. 
yakomeje gutumbira icyo yashakaga guhabwa
maze bose bemeza ko iryo hinduka riturutse ku byo Pawulo yakoraga.
Kuba mubyifuzo Byiza ushobora gukora,
butuje nta kintu runaka kibatugaritse.
gusa inyigo zerekeye imitekerereze ya muntu
Rukara  avuga ko ubusanzwe yinjiza amadorari magana atatu mu isaha. 
Ibyishimo byinshi! Ibyishimo biryoshye, ariko iminsi ibiri.
Hagati aho impaka zose zagombaga guhagarara
bityo babe batangira ubusemuzi bidatinze
Ruganzu yasize ikirenge cye ku mpinga y’umusozi wa  Ruganda, 
Mbega uburyo bitangaje ko imibereho ya Gikristo ya bene abo bantu irangwa n’ubugwingiri
Igihe Pawulo yamamazaga ubutumwa bwiza mu rusengero i Tesalonike ashize amanga,
akazi ka elegitoronike nkaya masezerano 
Nk’uko i Korinto hari hameze neza,
Amakosa atanu akomeye udakwiye gukora
umwana uri kuri Polo
Ni koko: kutizera ni ko kwayahwanyuje, none nawe kwizera ni ko kuguteyeho. 
Ntidusunikwa mu rugo rwa Mudasobwa
cyangwa isi yibeshya irazerera 
arabizibukira, ahubwo avuga ko yishimiye imitegekere y'Ababiligi,
kuri aba bantu bari mu kaga gakomeye kubera inshingano zabo. 
none namwe mwaramugambaniye muramwica:
Mbere ya byose mu mineke dusangamo bromelain iki kikaba ikinyabutabire
Nta cyubahiro gikomeye umuntu yagira cyaruta kwemerwa n’Imana nk’umubwiriza w’ubutumwa bwiza.
Ni kimwe mu bitero bibi cyane bibayeho mu mezi ya vuba 
Umuganwa wimpano ziva mu nyanja
mu buryo bworoshye ibyari kudukomerera adahari.
ati: “Ni cyo gituma Imana izaboherereza ubushukanyi bukomeye cyane,
Ninde wibeshye imbere afite imitako yihishe
ndetse ntiyanigeze atekereza ko iri tegeko ari we rigamije kugirira nabi.
batangiye kuvuga ko yabibye igitekerezo
Mu minsi yashize ntibazi se bazamubona
Urashaka kuza i Boston? 
Ni cyo gitumye mbinginga ngo murye kuko ari byo biri bubakize
Yari hafi kwinjira mu mujyi wari waranze 
abantu icyaha gikomeye bakoze cyo kwanga no kubamba Umwami w’icyubahiro. 
ubwibone, nubusa bwibitekerezo, Banga gukurikiza imiterere yiyi si.
ahitana urutoki n’indi mirima,
Ntiwari ugiye kubwerabwera iyo utambona
Uko niko itumanaho hagati y’Umwuka w’Imana n’umwuka wacu riteye.
Iyo ngombajwi «k» ishobora guhinduka «g» mu nshinga zimwe na
ku buryo worohera abawufata
ku buryo hari n’abakorerana ibibi
gushakisha mu bitekerezo kuba kwabigizemo uruhare
nyina na we abura icyo akora.
Ibinyazina nyamubaro bishobora no gusimbura izina ry’ibyo bisobanura. 
Sobanura ukuntu itangazamakuru rigezweho rishobora kugira uruhare
Kudashaka umugabo mu gihe akiri Nyampinga
Ruganzu atekereza ko hari amahirwe menshi ko Mariya azavuga yego. 
Abanyeshuri bazize ubu bwicanyi bari barindwi
rero usanga umusatsi ubigenderamo 
Nishimiye cyane kuguha iyi serivisi rwose
cyangwa ni ukuba mu kaga, cyangwa ni inkota? 
Abantu bifurizanya kugira inka nyinshi,
Ikibanza gikomeyecyubatswe ku musozi 
Mu nteko ya kane: Indi mirima
Abahanga mu bya siyansi bavuga ko ibintu byinshi bizana impinduka z’ikirere. 
Ntitwari  twamenya guhesha Imana icyubahiro mu buryo twitwara
Muri bagenzi be yakundaga no muri aba bari barahindutse b’abizerwa; 
duhindukira dusubira i Muhanga ntampmvu
mUndutira abandi yanditswe muri bibiri nakabiri.
kuri ubu burumagaye cyane
zimwe muri filime Steven Charles Kanumba yakinnye
yatunguwe no kubona igisa n'umurambo w'umuntu
Uwera yavuze ko atatekerezaga ko Mariya yifuza inshuti ze. 
Abigishwa ntibigeze baterwa ubwoba cyangwa ngo bacibwe intege n’ibyo bagiriwe.
Kuramukanya biri ukwinshi. Bagira bati: “Amashyo”
Nyuma yigitero cyatinzwe, Odyeu nubwato bwe
kandi unashobore gusohoza imigambi Imana igufiteho. 
Muri uwo mwaka Daniyeli na bagenzi be batangiye
Gucungura no kubungabunga ubwiza bw'isi, 
Upfa gusa gukurikiza inama ugirwa n’ababishinzwe!
Reka nkurure ubwoya bwawe bworoshye;
zari gutuma baregwa ubuyobe maze ububasha bwabo nk’abavugabutumwa bwiza 
Abazi Kinyaga bavuga ko ari kure y’aho
Iyo kuko ari yo Mwami w’ijuru n’isi, ntiba mu nsengero zubatswe n’abantu;
Kandi nakwibwira nte?
Sinshobora kwiyumvisha umuntu kavukire wigeze abivuga atyo. 
N'imibabaro iteye ubwoba kurushaho
azashobozwa kwihana kandi akangurirwe umumaro wo kumvira ibyo Imana ishaka. 
Nkuko amanda yari asinziriye, yabonye ibintu nk'ibi!
bituma butagunduka. Icya gatatu ni ugufata neza amazi yose y’imvura
mugituza ndetse no mumugongo,
Ntawe," yahujije Polifemu divayi maze amuhuma amao
Koresha aya magambo mu nteruro ziboneye wihimbiye
Mu wundi muntu uwo ari we wese yari yarigeze 
Hitamo igitabo kimwe ukunda. 
ni ukuvuga ko buri murongo wari ugizwe na metero 
Itsinda ryinshi Yatwitse mu mwuka we
Kandi bikakuyobora kwizera ikinyoma Iyo ubonye hamwe,
album ye yaje kuza mu ndirimbo magana biri 
atanze bube bworoshye kandi bwumvikana.
Ko mu itanga rya Mutara uwo
kandi avugisha ukuri kugaragara kandi amagambo ye yari afite imbaraga yatsindaga imitima
Umuamakuru umwe yavuze ko asa na bulldog ikaze. 
cyangwa gishingiye no ku kutubahiriza inshingano ze.
Muri hight yubutunzi butatu butemba 
ndetse ko nyuma Dr Joseph Nsengimana wakoraga mu biro bya perezida 
ibirori  byaranzwe n’udushya
biba agahebuzo igihe yashyiraga hanze alubumu
Bari umuseno nari nkeneye wo gutunganya ahataringaniye muri jye.
ubu afite abandi bana batatu b'abakobwa b'imyaka umunani,
Uhereye ikuzimu wenyine.
harimo abantu bonyine bahawe imana idapfa
byagiye bishimangirwa buhoro buhoro n'ubutegetsi muri rubanda,
igikombe cyabereye mu gihugu cya Afurika y’Epfo
Ninjiye mu iduka, umukarani ati: "Nshobora kugufasha?" 
kugira ngo bumufashe kubireka.
indwara zifata imyanya y’ubuhumekero n’izindi.
Umuntu yumva ibyiza byose ari we byabanza gusanga,
ariko mu gukiranuka tukazirenga; 
Uherekejwe nibintu byahize nibizaza 
Ni nde utazi ibyiza byo kubana mu mahoro?
kuko urwo rurimi bararwize
Utaganiriye na se ntamenya icyo sekuru yasize avuze
bazatunganya inzira abakuze bagomba gucamo, 
bajya ku ishuri.Polisi ndetse n’izindi nzego zaba izo mu nkambi n’izo hanze
Ikoranabuhanga rizatugeza kuri byinshi.
Twamubajije ahari abagendera ku ntaro kurenza ahandi cyangwa 
tugomba kubatoza kwifata cyane
Bishobora kandi no kumvikana nko kuba umuntu yasukura mu nzu ye
Ni isoko rigari cyane 
Ni akaremajambo kerekana igihe inshinga runaka itondaguwemo. 
Ni izihe ngamba zitangwa mu mwandiko zafasha mu kurwanya isuri?
Umuvugo Padiri Kagame Alexis yahimbiye umwami
batangiraga kugera ku iseminari, 
Mbega imfashanyigisho nyayo yerekana urukundo rwa Kristo ku munyabyaha wihannye!
wa Kigeme.Mu magambo ye yagize ati:“
Ibi birankomereta cyane kubera uriya Muntu,
Impeta ya rabuze ariko batanze ibisabwa
Kandi ko nari Umwamikazi wumukobwa warinzwe na Malayika witonda:
Noneho bareba mu mahanga kureba, 
bashushanya ku mibiri y’abakobwa 
Kalisa arashaka kwiga indirimbo zimwe zigifaransa. 
uko hazabera impanuka kuko n’ubusanzwe hakunda gubera impanuka.
ariko iyo twicujije ibyaha byacu imbere y’Imana,
Kuri Mositi dushyira ibyiringiro byacu, Kubonana
abo bantu babiri bishyiraga hejuru bari imbere batagiraga na mba. 
ukwikunda kose kwari guhezwa mu mibereho yabo. 
abahanga bavuga ko kuva izo nyamaswa zinkazi zicitse
ndetse ngo wemeraga intambara ntagatifu kuva icyo gihe.
Nari narakariye inshuti yanjye: 
bazeza izina ryanjye; ni koko bazeza Uwera wa Yakobo,
Nyamara iyo tuvugana ntabyo unyereka
ku buryo Imana mu buntu bwayo itabara
Abantu benshi bahise bahinduka 
Iri jambo ryaragutse riva mu kuba impine yemeranya n’icyavuzwe,
Inyanja ku mucanga abasirikare bacu batwara
zagiye zizima uko iminsi yagiye ishira, 
Ariko yarabisengeye maze Imana iramubwira iti “Ibyo Joyce yakubwiye ni ukuri,
Nowa n’umuryango we bari bahanganye n’abantu bo mu gihe cye
Aya ni amwe mu mayeri akoreshwa
Uburakari bw'intare ni ubwenge bw'Imana. 
Ingoma z’Imivugo nazo ba nyirukuzivuza bari Abiru,
Icyemezo cyo hejuru cyari ubuhakahati bwakozwe
Nyamara na none ku rundi ruhande 
maze agahinduka umukene ku bwanyu, kugira ngo ubukene bwe bubatungishe.
Ni yo ivugwaho igikorwa cyangwa imimerere bikubiye mu nshinga hakurikijwe isanisha risanzwe.
akamutukira hagati mu bakwe
Uko ni ko ubushyamirane bwo kurwanira gutegeka abandi buremwa;
Iyo zigiye ntizihera burya
Ibi bifite inyungu zimwe kurenza gusoma 
ku bantu bihanye mu gihe yamamazaga ubutumwa bwiza.
Shyerezo yibuka ko yari amaze kwohereza intumwa zo kwica uwo mwana gatatu, 
afite gahunda yuko ifasha Abanyarwanda by'umwihariko abakristu,
Hose ariko mu biherekeza umugeni n’ibimutwikurura habagamo inzoga
amagambo kandi ahobora gukoreha guubiramo
Shenge we si amatage tuzihoranira
Ndashaka kuvuga ko bishimishije kuba hano, ariko siko byagenze. 
Ibikorwa byawe bihuye namagambo yawe,
Ati “Mu mwaka ushize twari dufite amako cumi natandatu
Kubona ikigega cyera ibuye ryijimye-imvi
Nemera ko abantu benshi baba batishimye
ni ko biba biri no ku burere n’ubwenge
Nubwo Pawulo yabonye umusaruro mwiza i Korinto, 
Amateka y’ukuri kuva kera yigaragaje nk’intambara hagati y’icyiza n’ikibi.
Buzima bwo kumubura ndabishoboye
Ndashaka kumva wongeye kubivuga. 
Iyaba twee twamenyaga ubwenjye ngo dukorere imana 
abizera barushijeho kujya bagendana n’Imana ni ko barushijeho guhamya urukundo rw’Umucunguzi 
ubusesenguzi kuri Mukura mbere yo gutangira shampiyona
tudakora hasi ngo nizo zari ingome kurusha izindi
Nta kintu cyoroheje nko kujya mu gitanda kuryama mu masaha ya kare, 
akaba yiga mu mwaka wa mbere 
illimunati ni iki mu by’ukuri 
Mu mihati yabo yose yo kuvuga ubutumwa,
ugomba gusubiza hagati hamwe nabandi
n’ahandi, bose batinya ko bazicwa
agenda asimbuka imirambo yuzuye hanze, imwe 
Abatezi bakorera kubura hasi no kubura hejuru,
mfite inyama, none ngiye i buganza 
ibi kandi bigahuza nibisangwa ku mpapuro zambere zigitabo cyanditswe
akamenya kurwandika no kuruvuga neza atajijinganya,
kandi ko ari Uwasizwe kugira ngo atware ubwoko bwe. 
Ababumbyi batangaga ibibindi, inkono, n'ibindi.
nuko bigatuma ku mugabo igikorwa kigenda neza 
L’Indontable Ikinani n’ibindi binyamakuru
Pawulo yerekeje intekerezo z’abavandimwe be mu kwizera
ntiyigeze ashaka undi mugore. Ahubwo yakomeje kuturera,
Bishop Rugagi  akomeje kwerekana ko akunda amaturo
Iyo iri kwimya iy’ingore
na none yongera gushaka umucyo n’ubwenge bukomoka ku Mana.
Ibindi Kabuga yakoze bikongera ubukana 
Abantu ba intumwa hamwe na retaAbangiza 
Uko ubutumwa bwiza bwamamaraga muri Pisidiya,
Inkomoko idafite aho ihuriye
araza aransuhuza, aranyitegereza umwanya munini 
Igihe ubuhamya bw’aba bagaragu b’indahemuka bwashimangirwaga n’amaraso yabo
tubiheshejwe no kuzuka kwa yesu kristo
bikorwa na Boko Haram, 
Hari byinshi bisobanukira muri iri tegeko rivuga riti: 
Kandi ibikorwa byoe byamahoro bitera imbere biraenya, 
Nirere Mukabaramba Jackie wari uyoboye ikiganiro 
Uku kugira ubuntu ku ruhande rw’abizera kwari ingaruka yo gusukwa kwa Mwuka.
bashingiye ku moko no kuba uwo musore ava Gisaka 
Hasi munsi yurukuta rwumucungagereza
ubuki rero bufasha gusukura iyi mitsi yo mu mutima
Inzoka, cyangwa se Satani mu Nzoka; 
yarushinze na Nick  nyuma y’amezi ane yambitswe impeta 
Ibindi kuri Grendelkugirango ubyumve neza
ingurube ntivugwaho rumwe nabose 
muri ba Yuhi witwaga Yuhi gatandatu Gahindiro 
Umunyeshuri umwumwe akoreshe neza amagambo mu nteruro ziboneye
inanga niba unywa itabi Zireke
Nashakaga kuvuga ikintu gifite ireme. 
mubishyire mu bubiko, inzu yanjye ibemo ibyokurya.”
Haba ubwo banyuzamo bagacyocyorana ariko bimwe by’ineza,
cyangwa ngo abe yamubohora umunyururu wari umufatanyije n’umusirikare wari umurinze.
Ibibi byari byarinjijwe mu matorero y’i Galatiya byarushijeho kongera umurego mu kuyasenya. 
Ninde watinyuka kubereka? 
"Utazi irengero ry'amagambo yavuze
Abasura uru ruganda bawubonesha amaso ariko ntawuyikoraho, yewe si abantu benshi bazi icyo coka ikozemo
abacamanza bazabafasha kugira ngo bagere ku mugambi wabo.
abanyarwanda bari barahimbye Nyiramacibiri.
Kandi koko ni ko bimeze. Tugitangira umwaka wa mbere,
no gucyaha yari yarabandikiye nyamara ntibyamushobokeye.
kurimbuka nijoro, Iyo roho yasinziriye mu rumuri rw'umucyo.
bari bunze ubumwe na Kristo gusa 
Isuri isambira byinshi igasohoza bike.
Gukoresha uyu muti ushobora gutera zimwe mu ngaruka 
Uwo koko yari nyina wamubyaye mu nda ku by'umubiri.
Bityo bagiriye Pawulo inama yo kudashyira ubugingo bwe mu makuba nk’uko byagendekeye Sokarate. 
bitera kutamera ubwoya hamwe na hamwe
nyiri inzu yamwihanganiye amezi atatu, 
Akirangiza Icyiciro rusange cy’amashuri
niho ukuri kwashoboraga kugera ku nsinzi ikomeye cyane.
bwimitsi ngo bitewe n’uko ku ngoma ye
kandi yagumye mu mitima ya benshi
kimwe no guhindura  Kuburana na 
Agakino karakinirwa mu rugo mu gikari, 
Ubu ni mu karere ka Rulindo.
Ndashaka ko umenya Kalisa yakoze akazi gakomeye. 
Izina numvise ntaho ndizi 
ntiyiganzure ngo atere amahane nk’uko intama icecekera y’umukemuzi 
Ni byinshi byavugwa ni byinshi byanditswe
twembi twumva ba nyogokuru bapfuye vuba aha. "
nk’ikintu kibi cyane 
mbere bakomokaga mw'ijuru,
ari bo bamenyaga ibisekuruza by'Abami n'Abagabekazi.
Mu majyaruguru y’u Rwanda twifitiye urunana rw’ibirunga. 
bamusaba kudahinguka ku kibuga cyabo
obanura uburyo uzapima intinzi yabaturage
mu mibereho ye ya buri munsi azagaragaza imbabazi, ineza,
Kalisa ntashaka kuvugana numuntu. 
Erega na zo zitwinjiriza akayabo! Ni iyihe nyamaswa se isurwa kurusha ingagi? 
Mu nyamaswa hari indyanyama. Izi ngo ntizirama. 
ngo arebe ko iyo mvura iyasize amahoro
Ninde wishimye muri Nta muntu ufite inkota mfite
muri Butare , i Huye , yica Mpande Hande wari utuye iruhunde 
iteguye ku buryo iguha uruhare runini mu myigire yawe 
mukobwa abyumvise yabiseka cyane kuko se ntiyamuhatira gusanga
kandi no muri iki gihe, kwemera uruvange rw’icyiza n’ikibi 
birimo kwihindura ikindi kintu kitari umuntu
Tuvuga: Abantu umunani, inka umunani, 
Kugirango atani afite ijambo ryibanze agaruke 
Bamaze kwigishwa na Mwuka babonye ubushobozi bw’ikirenga 
ku bamuzi neza ntiyanywaga itabi 
uyu ni umuti urinda imitsi
kugira ngo yibere imuhira amerewe neza. 
Abantu bahima, niba burigihe bahima bitavanze
inka zikogamo, maze zigakuka uburondwe bwazishizeho.
igicumbi –ndi. Nta ndomo kigira. Mu mpine byandikwa muri ubu buryo 
akunda gutegeka cyangwa kuyobora kandi arakara vuba. 
Umukobwa wanjye witwa Sandra ni umwe muri abo. 
haba mu Rwanda no ku wego mpuzamahanga,
umwana w'uwari umwarimu ku ishuri ribanza ry'i Kibeho
Kumwenyura iyo bakubise amaso, bakanga iyo bamwenyuye 
ubutabera mpuzamahanga bwashyiriyeho intego 
Nyiricyubahironubwo baryamye hirya no hino
Binyuze mu bigeragezo byoe, hamwe
ryerekana kuberwa, ubukire, ubutegetsi n’imbaraga.
muri zo harimo Ururimi rw’Amarenga 
yabaye intwari mu kwibohoza no kurwanya akarengane 
Afite umubabaro n’umutima umenetse cyane
Kera kabaye nyina aza kubimenya amazi yararenze inkombe,
ku bagabo kimwe n’abagore ni umuti wongera iruba
igitambaro cyoroshye ukacyipfuka mu maso
kandi akabakorera ibyo bakeneye byose. 
ariko agahinduka umukire ku bwacu kugira ngo ku bw’ubukene bwe duhinduke abakire. 
Avuga ko ubwo yari yatumiwe mu nteko inshingamategeko y'u Rwanda
Kuki abakoresha bakenera umwirondoro w’ushaka akazi?
Urashaka rwose gukorera i Boston? 
Urashaka ko mpa Kalisa ikintu? 
yaraburiwe irengero ngo aryozwe
mu gihe utwite ntuba ukwiye kugakora
cyangwa makumyabiri igitanga umusaruro. Byose biterwa n’uko iba yaritaweho.
numwuka wigisigo yaririnze Na none
kenshi kuko ngo ama produits aba afite acide yica umusatsi
bagaragaye muri Afurika y’iburengera zuba
ndetse anavuga uko gufatwa no gucirwa urubanza kwe kwagenze.
nyamara ntabwo yakoze igitangaza cyo kubangamira imvururu
kandi n’ibikenewe kugira ngo umurimo ukomeze ujye mbere bizatangwa. 
Kuki wihisha mu bicu Kuva Ijisho ryose rishakisha?
kugira ngo ateshure abantu ku kwicisha bugufi kwigishwa n’ubutumwa bwiza
Ndagomye ntakurase ubutwari Bw'uko wimuye Rutalindwa
Perezida Paul Kagame yongeye gutangaza ko ntabwoba afite
Nawe Salomo mwana wanjye, umenye Imana ya So, 
Murugo cyangwa kugenda mubihe byombi 
niba uburyo bwabo buhuye nuburyo ukunda 
Abakozi bakomeye bahora baharanira kwiga
Kuki ushaka ko Kalisa avugana na Mariya? 
Ubwenge dushima umusaruro bugeraho,
ati: “nawe numara guhinduka ukomeze bagenzi bawe.”
Si umugambi w’Imana ko Abakristo bafite amahirwe arenze cyane 
Kandi batabigaruriye hafi, ubuhake bwazatera intugunda muri rubanda.
mu gutoteza abigishwa ba Kristo ndetse no kubica. 
guubiza ubitekereje Bitandukanye no gutega amatwi 
Ibi bice by’ibaruwa y’ubuyobozi byashyirwa ku rupapuro umuntu
Gukura amase y’inka mu rugo byitwa Gukuka
ahubwo anashaka ko iba idukwiriye,
yazamutse ava iburyo bw'umwami, 
agira ati: “Zana amafaranga y’umuvandimwe wawe ureke ubuhemu.”
Ifashishe ingero ziri mu mwandiko.
gutunganya insoro no kuzitera, 
Wigeze wumvano muri yo gusangira nabana
akazi ko gukata ibiti 
Ariko se ibiyobyabwenge abanyeshuri bakoresha ni ibihe? 
utanabinyoye ugasanga gusinzira bibaye ikibazo.
kanumba igendere mperuka kureba film ukiriho
Imbuto ni Ijambo ry’Imana.
musubiza ibintu biterekeranye rwose
Mwebwe ntimushobora kuba abarimu
ahora ashakisha umuntu bahuza mu buryo bw'ibitekerezo 
Ariko noneho ubu impamvu imwe yo kugira impungenge yakuweho.
Sinshaka kuguma hano, Kabalisa. 
mu nteruro zinyuranye, ni imvugwakimwe:
Kwigirira impuhwe ni ukuramya ibigirwamana –
kugira ngo umurimo wakozwe ukomeze kujya mbere. 
Umugabo wari kuwa itabi ati: "Ntabwo aje hano." 
Akenshi abantu bareba ikintu giteye nk’uyu murimo wanjye,
Kuva Mubintu byoe ububiko bwe bwiza
icyo gihe bishop rugagi yavuze ko ataribyo
mugaragaza akamaro ka za pariki. 
kuko iyi coma ahanini ituruka ku kugabanyuka cyane kw’isukari
wabo ngo baze gutwara umurambo uri mu buruhukiro bw’ibitaro
Intebe yubukorikori irimbishijwe imitako
kandi uko bavaga ahantu hamwe bajya ahandi,
byo kwigobotora ubukoloni mu nzira 
kugera ku babikora mu buryo buteguwe cyane
Wari uzi ko n’amabanga yawe yose buriya uvugira kuri terefoni baba bayumva?
Pawulo yitandukanyije na bo maze ateranyiriza abigishwa mu itsinda,
Uyu munsi Imana irashaka abantu bakomeye itibagiwe n’aboroheje
ubunyangamugayo bw’umwunzi mukuru no kurwanya ubuhemu
cyangwa imico bidafite uwo bicirwa. Ni uburyo bw’inshinga butagira
Hari abantu bari mu miryango itazagezwaho ukuri kw’ijambo ry’Imana.
ku buryo ngo ubasanga henshi mu gihugu
Ntabwo twahoboraga kumurenga
ubwo bari bataruzuza imyaka makumyabiri 
Sobanura igihe umukecuru Kampire yamenyeye ikibazo 
abajijwe uko byagenze yanga kubivuga 
abamuregaga baturutse i Yerusaremu baherekejwe na Teritulo, 
Rukara yavuze ko yatekereje kumva amajwi mu cyumba gikurikira. 
umuhungu w’imyaka makumyabiri nine
yariho ku ngoma ya Yuhi Musinga.
maze abavandimwe be baza bamusanganira 
Mu rwego mpuzamahanga, Igiswahili gifata intera
Kuba intangarugero yari yarabigize umuco
bantutwiteguye urugendo Byongeyeigitekerezo
kwa Karangana, ararayo. Amubwira ko agiye i Karagwe
Icyo gihe bororaga inyambo zabaga 
Wavuze ko yari umugwaneza kandi rwose ni we, si byo? 
Bikwiriye kwifuzwa kuruta izahabu,
cyane abihaye imana kariya gace ka Gisaka karimo ak’i Gihunya nak’i Migongo.
Noneho, urashaka ko tubikora iki? 
Shakisha hasi none hoyahura numuntu
ku mihanda ya Bresil,
Abwira bagenzi bebirababaje umwuka we
Cyangwa se Ni Imbeba
ngo agezwe imbere y’ubutabera
nimutange ibitekerezo byanyu
ere na none ukwezi guhinduka ukwezi kuzunguruka kwarakoze,
Komeza kwaguka, Ijuru ritegeka;
ahubwo nanjye, ngo ntongerwaho undi mubabaro ku uwo nsanganywe.”
Uzasabe imbabazi ubikunze kandi cyane
kugira ngo ahishurire ab’isi urukundo rw’Imana, 
Itangazamakuru rikoreshwe neza kuko rikoreshejwe nabi ryakwangiza byinshi.
kuko ubundi bagombaga kujya baza
Ni ikintu cyoroshye kwishimira amahema yo gutera imbere 
ihindagurika ry’ikirere rigira ingaruka ku buzima bwa muntu.
Mu rugendo rwo guhunga yerekeza i Burundi 
Bashyize impeta ya barrow na zahabu
Uyu ni umuti w’ibinini gusa nanone ugaragaza guteza utubazo 
Siporo mubicu kugirango yumve ijwi ryinkuba, 
kandi y’ingenzi kurenza ayateganyirijwe ubumenyi bwa tekiniki.
nta wabimenya keretse Umwuka wayo….”. 
umuntu yavuga nk’ ubupfura, ubuzima n’urupfu, uburezi n’uburere,
ngo bagire icyo bahimbira mu gihugu cyabo
Abaligemeni bose barazamutse icyo gihe
Abashinja no kurwitwaramo nabi
kandi bakagereranya ijambo ry’Imana n’ubutumwa babwiwe,
ariko kubitaho bikwiriye gufatwa mu buryo budatuma bakunda gusingizwa no gushimagizwa.
Babeshye Mwuka Muziranenge maze icyaha cyabo gihanishwa igihano gikomeye kandi byihuse
Garagaza amagambo ari mu mwandiko asobanura kimwe n’aya:
mu kwiga no guhora wiyungura ubumenyi,
Imana yatumye kwamamaza ubutumwa bwiza bigerwaho
Ntabwo baguriha byeri hano
Pawulo yabashishikarije kumvira amabwiriza y’uwo bari bariyeguriye igihe bahindukaga. 
babasha kuzamuka urwego rurabagirana bava ku isi bagana mu ijuru,
Ubwenge bwose n'ibyishimo byubuzima 
Yashatse gukuraho inzitizi zose kugira ngo batamwumva nabi, 
kugira ngo mbone uko nzirata ku munsi wa Kristo, 
akoresheje imbaraga nyinshi cyane
Ngunda akagira umuheha witwa Ruvunabataka
wumugunga akaba yari ashinzwe urugo rw’mwami rw’i Kigali 
n’uyu Hailey w'imyaka makumyabiri numwe 
dusanga gushidikanya gutera umuntu kujarajara hagati y’ibitekerezo bibiri, 
azize umutima utunganiye imana rirema.
ibi nitubikora ndashaka ko bitazanzanira ibibazo nyuma
Kuri Bajeyi ba Sharangabo  bati
Niba nta kizere cy’ahazaza h’urubyiruko rero,
ariko tugomba gucukumbura kugira ngo tubugere ho.
Impamvu ni umuzenguruko cyangwa hanze y'ingufu.
muzanshyingure hepfo y’inzuzi zanjye
Ni byiza ko iyo igihe cyo kubyara kigeze,
Ikindi kibazwa ni Ese yaba yaratewe inda n’umuvandimwe we
bitakongera kuba kuri iyi nshuro.
ko yakomotse muri karere k'Afurika y'uburasirazuba
Uretse ibi amafi akizeho
kwizihiza Umunsi Mpuzamahanga w’Imibare
Uko Pawulo yashakishaga mu Byanditswe, 
uburezi, ubuvuzi, ubukungu, politiki.
Ikinyoma gisa n’imvura igwa mu ishyamba.
Umusomyi azakibonamo umucyo umufasha gutanga ubuhamya bwa Gikristo. 
Ni ngombwa ko amoko y’inyamaswa akomeza kubaho ku isi. 
ibi ntabwo bigomba kuba umurimo wo kuwuhozaho ijisho bawutwaza igitugu,
bikaba nibura nka gatatu mu cyumweru
Bavuga ko kurya buhoro ari bumwe mu buryo bwo kurya bike. 
Intambara izwi cyane ntiyari iharirwose
Impaka zivugwa aha ngaha ni ibiganiro bihuza impande ebyiri
igihe boga mu mashyuza cyangwa  se bayakoresha batekamo 
Databuja yari ameze nkamaso yumunsi 
ndetse bakirinda kugama munsi y’ibiti
Nyuma yurupfu rwa HeardredBeowulf aba umwami
Bisobanura ko hakenewe ubufasha bwabakorerabushake,
amazina bwite, inyuguti itangira interuro...
Uyu mugabo wari umugaye yari yaramaze igihe kirekire yifuza kubona Yesu ngo amukize;
Ingofero ye kuva mumutwekugeza kumurongozi 
zifite agaciro gakomeye ku bantu bari mu murimo wa Kristo.
Akaba isaro rishya ry’urwo runigi rw’amateka u Rwanda rwambaye.
Gukora ubusa amaherezo ihinduka stati yayo,
kandi wenda ryakomotse kuri sekuruza umwe
mu mukino uzwi wo koga-abantu bayobowe 
aya mahoro yagombaga kuzabana n’abahamya be mu mvururu no mu makimbirane.
Ntugakangwe n' imbwa y' inzungu
bahise batangira kwigendera, bamwe baramuhana abandi
ni muri metero icumi uturutse ku muhanda
Umwana wavutse icyo gihe yahawe izina rya Nsibura,
Nabonye ibitekerezo byanjye, ubu ndashaka byinshi
bityo uzabasha gukiza amagara yawe
Kuri Sitefano, iki gikorwa cyari ikimenyetso cy’uko mu gihe gito agiye gucecekeshwa by’iteka ryose. 
Iyo imitako irimbishijwe imisumari yahaye intwari
no gutwarwa bidafite umumaro, maze abategeka 
inyigisho zabo zari guhura n’ibibazo birenze n’ibyo bahuye nabyo igihe Yesu yari hano ku isi. 
bamwe. Muri icyo gihe usanga abandi banyunyuzwa imitsi, 
Pasiteri utegeka abakobwa basengera mu idini rye gukuramo imyenda
kandi afata inshingano yo kuwugeza ku nsinzi.
Abakurikiye amasomo nk'aye muri za kaminuza iyo, 
bo murwnge  rw’amashuri rwa Kigeme 
uburyo bifitanye iano nibyo uvuga cyangwa ukora
Kandi igihe abamarayika be boe batanze igitekerezo
Rero kugira ngo iki gikorwa kinozwe, 
Bamwe mbere y’igikorwa usanga badatuje 
impuguke n’izitari iz’impuguke ryishyurwa mbere yo gushyirwa mu bikorwa 
bagana ku butungane. Kubw’umurimo wa Mwuka Muziranenge,
Bakiri hagati muri ibyo birori,
ubumenyi ngiro n’ubukesha ukeneye nk’Umunyarwanda u Rwanda rwifuza.
imisatsi y’irende n’uruhu rusa n’urw’Abarabu.
dufite inshingano yo guha Umuremyi wacu icyubahiro. 
Abantu benshi iyo babaye ibyamamare
Nuko natwe ubwo tugoswe n’igicucu cy’abahamya bangana batyo,
Ayingeneye Dorcas arasaba inkunga
Mu Byanditswe Byera harimo amasezerano menshi
muri ubwo bupfumu byari bigeze ku iherezo 
Umugani wagutseiyo umwuka uturutse kure
ndabizi urimo uranyumva arimo njye ntabwo ndimo kukumva 
Kalisa arashaka kujya guhaha hamwe na Mariya. 
bagomba kwemera Ijambo ry’Imana rikaba ubutumwa buzima
Abashinja u Bubiligi kuba inyuma y’urupfu rwa Rudahigwa,
cyangwa kuba ari inararibonyeibishoboye.
Mureke bige amateka y’ibihe bikomeye by’ubugorozi byagiye bibaho,
Bose bemeranyijwe ko guhakana gukira k’uwo muntu byaba ari imfabusa
Uruhinja rwiza, mumaso yawe 
aberejwe bakarongorwa na Nyamugirubutangwa (umwami),
ariko igihe cyo kubivuga kitaragera
ambwira ko kwihanganira kubimbwira atabishobora
Aha twavuga byinshi mu bijyanye n’ibyo Abanyarwanda bageragezaga kwikorera,
abantu bagasangira bagasabana kandi bagatanga.
Kuvuga kuri Michelangelo
none ubwo bifuzaga cyane kwiyandurisha amaraso y’abigishwa be.
mutagishanya impaka kugira ngo mutabaho umugayo cyangwa uburyarya,
impanda izavuga koko, abapfuye bazurwe ubutazongera kubora natwe duhindurwe,
Gusa wihanganire ibyo ngiye kukubwira;
Sinifuzaga kujya mubukwe bwawe. 
Kuva igihe yiyeguriraga kuyoboka Kristo,
n’imihango yo gukorera Imana; ni bo bakomotse kuri ba sogokuruza
Ntushobora kumenya ibihagije keretse niba uzi ibirenze bihagije. 
Umuzi ni wo utanga inyito y’ibanze y’ijamboKugira ngo umuzi 
kugira ngo mbone uburyo bwo kugumya kukubwiriza uko uzabigenza."
Arinda abantu nk’ugomba kuzababazwa.
abe ari ko twizera ko Imana izazana na Yesu, 
ahagarariye cyangwa abereye umwe mu bagize inama y’ubutegetsi ku masoko
basigasira ubuzima baburinda kurwara 
uwo mukobwa rero natinye kumwaka nimero
Kandi bari barakoze ibishoboka byose 
by’interuro byakagombye gukurikirana ku murongo umwe 
Hashize akanya gato, imigambi mibisha y’abanzi b’ubutumwa bwiza yashyizwe mu bikorwa.
no guangira amakuru nabakiriya kubyo baguze imyambaro bahita bayibona
Mu bihe nk’ibyo yamaraga amajoro atagohetse arwanya ibyo umutima wamwemezaga,
rimwereka inzira akwiriye kunyura riti: “Nzagutuma kure mu banyamahanga.” 
ikotomoni y’umukara yabishyikiriza Rucikibungo Natanayeri
mu bikoresho byabo by’ikoranabuhanga,
Ntiyashoboraga kumuvuguruza, kabone n’iyo yabonaga ko umugabo we atanze itegeko
Nuko batangira gusuhuka cyane
kandi impano z’ubwenge yari afite zomatana n’imigambi ihoraho y’Imana.
ngiye kujya mbishyuza abo bantu baza ngo mbafashe
nta gushidikanya ko Imana yababajwe cyane na jenoside
mu miterere no mu mibereho yazo ariko zarazimye 
Bamwe muri abo bantu bashatse Pawulo maze baraganira.
ibyo akora birahambaye ntibyoroshye
Yagaragaye ku rutuguimitsi ye ihinda umushyitsi
Ndagusaba imbabazi, ushobora gusubiramo ibyo umaze kuvuga? 
nibindi bituma umuruho utangira kumwokama akiri muto.
Yabonye neza ko uburyo yemeraga ukuri n’inshingano ze
mugenzi we bigana mu ishuri, amusuhuze anezerewe 
Gushitura uburondwe kera byararushyaga,
butazasimburwa n'ubukoloni burushijeho kuba bubi bwa umwanzi
Hanyuma yibuka ibirego bye byinshi mubyatsi bitoshye 
ubwo Pawulo ubwe yasengeraga mu rusengero rw’i Yerusaremu, 
kuko ari kimwe mu bintu ahura nacyo akajya aterwa n’inzozi mbi
Urizeni yakodeshwaga kuruhande rwe
Ubu buyobozi bwemeza ko muri aka karere hari igice kigaragaramo amashyuza
imbere y’abantu bakunze kuba: Abahanzi,
Agendeye ku makuru yatanzwe n'abahamwe n'ibyaha bya jenoside,
Inyoni icyari, igitagangurirwa urubuga, ubucuti bwumugabo. 
Gutwika, guturika, imyuka nigicu.
yatekereje “kunezeza Abayuda” asiga Pawulo mu nzu y’imbohe. 
Ku muyaga ushonje ushonje Imiterere yanjye iragukurikira inyuma.
nyuma y’urugamba rwo kubohora igihugu 
kwiruka, gukirana, imikino ngororamubiri nko gusimbuka, guterura ibiremereye,
Kuri rubanda namakimbirane arahagarikwa
Birashoboka ko umuhungu wa murumunawawe
ari nta cyo ashidikanya, kuko ushidikanya ameze nk’umuraba
urashaka kubona urutonde rwa vino. 
kandi uyu mu dogiteri abuza ko abagabo bahita bafata igitsina 
Kuri ubu abakobwa n’abagore benshi barayikunda
Ariko mu gihe cya Pawulo umusaraba wari ikintu abantu banga
uyu n’umugore we ntibari kuvuga rumwe
Buke ubanza turashobora kugwa no gusenya Uwiteka
byari bihuriye n’ukuri.
arabashyigikira na we abafashe kurutegura ndetse no kuvugana
Ibiti bikinga inzu y’inka byitwa Ibihindizo
kandi ni nde uzabikunda Amata n'ubuki? 
Ariko benshi mu nyamaswa gusa bamubabazaga
Twese nk’abitsamuye duhagurukire kubirwanya cyanecyane mu rubyiruko
Si mwebwe se, mu maso y’Umwami wacu Yesu ubwo azaza? 
Buganza ntatekereza ko Mariya ashaka kugenda. 
bashaka ko ibintu bihinduka vuba na vuba,
ari byo bita iminozanganzo. Mu minozanganzo habamo isubirajwi,
ndetse no mu rurimi rw'ubuvanganzo ngomba kuba narashizeho
kandi ni bwo bwonyine bushobora gutuma umuntu asa n’Imana mu mico. 
hari Abanyarwanda bamenyesheje umwami akababaro
ibyo upiganwa agomba kuba yujuje kugira ngo ahabwe isoko,
gukora muri banki cyangwa mu buyobozi bwite bwa Leta,
N’Umwami wacu ni ko yategetse,
nubwo petero yari kugira ibindi byose 
uburiganya n’uburyarya ntabwo wari umuburo wahawe Itorero rya mbere gusa
bakaza kumurikirwa umwami nawe akihitiramo uwo ashaka.
Uwo musirikare yari umugabo utabera kandi w’inyangamugayo
ririya shami ryahinduye izina ryitwa Islamic State
agenda aseta inzira ibirenge
gutangazaariko ntabwo ari ugutekereza ku bibazo 
Igihe Polifemu yatakambiye, abaturanyi be 
akamusaba imbabazi maze akabona gutegura ibyo azakora mu gihe kizaza. 
Ntabwo azampaka sinakwisunga amahari,
Mu gitondo cyo kuri uyu wa Kane,
Muri abo uko ari icyenda, bibiri bya gatatu bakoraga i Kabgayi:
Ukwibyara gutera ababyeyi neza
nk’uko umwuzukuru we Ndagijimana abivuga.
ubumenyi, kugira neza, imvugo inoze n’umwete byose ni ingezi mu murimo mwiza;
Ntabwo ibyo uvuga bifite agaciro, ahubwo nukuntu ubivuga. 
izindi mana zirarira iruhande rwe
Ni uruharo rwambereye ikibuza,
Abafite amakuru yizewe kandi bazi neza Museveni
kuko akorera kuri gahunda
Nafashe kuba Intebe y'Imana.
kugira ngo bereke abatari baragezweho n’urwo rwikekwe aho bari baribeshye. 
Ku bageragezwa n’indahemuka, kugaruka k’Umukiza kwasa n’aho gutinze, 
gutezimbere inzego bigaragara ko zadindiye,
kandi bagaha icyubahiro izina ry’Umucunguzi.
Mbe nagukunze rwinshi Si urwejo n’ejo bundi
Abantu bavoma ku Isoko ikomeye y’ubwenge,
uyu mugabo uri buryo bwange 
yaberetse uko gukunda kwinezeza mu by’isi byari 
bahuje ubwoko, kandi byabaga ari ibintu bigenewe Rubanda, 
kujyanwa mu ijuru kwe n’umurimo we mu ijuru nk’Umuhuza w’Imana n’abantu 
kandi ntikorerwa n’amaboko y’abantu, nk’ugira icyo akennye
aba bategetsi bagenderaga ku nshungu y'uburetwa 
abashukwa na cyo batazasohoza inshingano yabo. 
Koresha mu nteruro zawe bwite amagambo akurikira:
yavuze ko yatunguwe bikomeye n’uyu musaraba
Nta cyo utinya, ni iki ugomba gutinya? 
rwose inshingano n’icyubahiro Imana 
Kwirinda ibonyobwa birimo caffeine
umuntu wahindutse araturagara akaririmba indirimbo nshya; 
mu gice umutima uherereyemo
nta na rimwe yigeze aterwa isoni z’ibyo yari ashyigikiye.
Batinye imidugararo yindi yashoboraga kubaho
Mu nzego zose z’ubuyobozi baraganje imbere;
yarubahwaga kuko ari yo yifashishwaga cyane mu gutegura ibiribwa.
Abo turata narabarushije,mubyibuke
Ariko Petero akomeza gukomanga; bakinguye, basanga ari we koko, barumirwa. 
Ibyo aribyo byose, kompuregisi ni ikintu cyo mumutwe
aba ageze ahantu haruta ahandi umuntu ashobora kugera.
ndetse bikabashishikariza guharanira kugera ku rwego rwo yo hejuru rw’imibereho.
Bityo rero bagira ishyaka bakanatekereza kugera ku bintu bihanitse.
Imana yiteze ko intumwa zayo zita by’umwihariko ku Bayahudi zisanga mu mpande zose z’isi.
Igihe kirekire mubuzima bwen umuvandimwe
Ntabwo twifuza gutenguha Kalisa. 
atanga igitekerezo cyo gukora urugendo rwamashyamba
Nintumwa ye ikomeye, yerekanwe muri rubanda
Kugeza amajwi yabantu adukanguye
ariko icyo kibazo aragihunga.
Ngarama wivuganye Saruhara rwa Nkomokomo,Umwami w’Ibishwi n’ibisiga
kuko byabaga birimo intoboro nini bitiyubashye.
ndetse umuntu yakongeraho ibindi byabazwaga
kandi ikagaragaza ubugwaneza ku rugero rushoboka. 
Ndi umukinnyi w’umupira mwikipe y,igihugu
Nta rubuga rwubuhemu buboroheye undi
Senya urunigi ruremereye, Ibyo bikonjesha amagufwa yanjye! 
umwana ufite ubumuga bwo kutumva no kutavuga
ni rwo rwaguye amarembo ruza gukorera mu Rwanda. 
gukora imyitozo ngorora mubiri
imyandiko yose iraganisha ku nsaganyamatsiko y’ibyiza bitatse u Rwanda 
bari barishyizemo yari yararwanyije ukuri kwinshi. 
Uwavuga igihombo igihugu kigira mu rwego rwo guhangana n’ibibazo
Ni bangahe muri twe se baba bafite ibitekerezo byiza kandi bizima 
Gusumira: gusatira umuntu ushaka kumugirira nabi cyangwa se n’ikindi kintu.
ngo yagiye kubona abona inzoka imucakiye ku gitsina
igenantego, umuzi n’umusozo Inshinga mburabuzi 
kwiga, gusenga no kuruhukira hamwe 
ndetse n’ibindi yakoraga mu buryo bw’umwimerere.
ndetse wumva bigoranye. Nkuko byagenze ku baturanyi be 
Inyweri zirafasha cyane kubakobwa
Niba umwuka uri muri twe agihamya, dushobora gutera intambwe 
igihe cyose ntubasha kugumana ishusho werekanye,
Abanyarwanda ba kera bashimishwaga n’izo ndirimbo.
maze bagahitamo abigisha babashimisha kandi bakabashyeshya
bigaharagarira kuri Gihanga cya Kazi.
Kubasohokana rwihishwa ahantu kure 
Ntabwo ari izirabura gusa ashaka 
igipimo cy’ubukungu kigwa hasi cyane, 
ibyo byose bishobora gutuma upfuka
Umwamikazi nawe ntiyerekanye icyubahiro gito
hari igihe umuntu akurakaza ukumva wamukubita
Yageze aho yumva akwiriye kubivaho akarekera
Iyavanga n'amashinjo   Ihavuna za nyamuraza
Umukiza wavuzwe mu buhanuzi yagombaga kuza,
babashyira mu nzu y’imbohe, bategeka umurinzi kubarinda cyane. 
Muri Iiraheli hano bari bafite atani nta Mana yari ifite
afite ubutinde n’imiterere y’amasaku bitandukanye.
iy’Uburengerazuba n’iy’Amajyaruguru. Tuzahera kuri Mwogo, dusure
Yarekuwe byihuse inyanja yashyizwe
haza abantu bari kuyoboka ukwizera nyamara batahindutse by’ukuri mu mitima, 
muri byose Ibintu byababajwe birambuye Kuva mububabare 
baherako bafatanya nawe gufungura urugi
Ubuntu muri bo ni iki atahoboraga kwitega
Bisa nk’aho Esiteri yatwise umuhungu atewe inda
mu ntambara ya mbere y'isi
ibuye noneho mutima usanga yamusanze
bakagira n’imbaraga bityo bakaba ibyihazi 
Mu gusubiza, abamwumvaga bavuze ko batari barigeze bagezwaho ibirego bye
Nkuko byavuzwe rero, kugeza ubu nta muti cyangwa urukingo
mu gihugu hose byakozwe
indwara zandurira mu mibonano mpuzabitsina,
ingaruka mbi cyane ku buzima"
cy’umuvumu, kiri hano hafi, na byo ni ukubeshya?” Katabirora noneho
Ubare inkuru y’ibintu wahagazeho wowe
bakabinezererwa kugera n’aho bajugunya inshingano zabo. 
Ntabwo ibyo bizafaha gua kongera ubuhobozi 
kubera ko utera malaria yica abantu benshi cyane 
Sinshaka kumva ikioma cyawe. 
umubiri nta bwo wongera kuvubura umusemburo
ibibazo byo kuvuka atameze neza
kandi ko imihanda yose yari yuzuye ibitero bikaze byihutiraga kugera ku ngoro y’umwami 
n’ishyaka bya buri wese.
ariko nanjye icyo ngusaba unyemerere ukimpe». Rujugira arabyemera.
Uruhare rw’izo mpande zose ruba rukenewe mu migendekere myiza y’ikiganiro.
kandi nari umugaragu wa se”. Baramufata bamujyana kwa Ruhinda.
Abizera benshi ntibazuyaza gutanga byimazeyo no gusesagura amafaranga bayatanga kuri ibi
Nyamurunga na Rubaya. Rubaya munziza
Urashaka ikawa cyangwa icyayi? 
ahubwo ni inyungu z’umurimo w’Imana ku si. 
Gusa ibi ntibimubuza gushyukwa no gusohora
bashobora no gusekura ibibabi byawo,
sindabona na rimwe akama amatembankokora
bavuga bati « Ntidushaka Yesu, Nabambwe! Nabambwe!. »
Gusa nzagerageza kwitwararika ku buryo nta muntu uzapfa
Abakobwa bacu barushijeho kuba beza mubyino itagaragara
ukanagira igisobanuro gishingiye ku magambo awugize.
amubwira guhidikanya uko ibintu bihobora kuba
Indirimbo ni bumwe mu buvanganzo bwo muri rubanda.
amahurunguru n’amaganga ndetse n’icyarire ni byo byivanga bikazabyara ifumbire. 
Mpa yuh njye umutima usabe yuh ubikureho Umusizi w’Ubwongereza
Ni ukubera iki gutegera ugutwi ari ngombwa mu kazi
ku buzima bw'uyu mugabo El Chapo.
ku biro by’iposita nikure 
ariko ntacyo bihungabanya ku kuba yabyara. 
ku bw’ubuntu bwayo, ihumurize imitima yanyu, 
Uwari yaramurinze mu bihe byashize ni nawe wari kumukingira ubugome bw’Abayahudi
Abiyita ko ari abaziranenge,
Ndatekereza, kandi sinshobora gutekereza; nyamara mbaho kandi nkunda. 
yakoze ibishoboka byose ngo akosore ibitekerezo n’imigirire bipfuye
kandi ibigeragezo bigatera umutimanama kuba mu rujijo. 
Abagore, mugihe ntakindi, berete umutima
bazi inkuru ya Nyagakecuru wo mu Bisi bya Huye,
Kubera ko akunze kuvuga ibioma, ntamuntu numwe wemera ibyo avuga. 
Muri bene umutungo mwiza,
Turagutakambira tutishingikirije ubutungane bwacu,
kujya mu bikorwa by'agahato by'ubukoloni; •
Uko kubura uwo mutima byangiza umunezero wabo 
muri iki gihe Imana yiteguye gukora 
hagati yanyu muge mutarama, musakuze,
bamenya yuko babanaga na Yesu.”
Ikiraro cya Wuhan gihuza imijyi ibiri 
kikamenyekana ubutazibagirana mu mitwe yabantu
ashinzwe inyigisho nyazo zigendanye na buri ngingo yose y’ukwizera kwa Gikristo,
Nari nzi ko bizaba nkibi. 
Nyuma yo gusoma uyu mwandiko wakora iki
zuzuye mu mazi aho yari yakuye mugenzi wazo
Gusa ngo ni umunyamahirwe 
Ese imyandiko yose ni ko itangira
Wunganiranye na bagenzi bawe ibi wabivugaho iki?
Ntabwo bigomba kuba nkibi
kandi akifatanya n’abavandimwe be mu kwizera
kandi ikaba ifite n’ubugari buhagije ku buryo ibinyabiziga bishobora, kugenda
ahanini asanga ari ubujiji buri mu baturage
gushyira mu bikorwa ibyo wiyemeje;
kandi biteye ubwoba ku buryo ntawashoboraga kubisobanura.
ari yo mpamvu batangiye gufatanya cyane
binyuze mumutwe baanga bigoye kubyumva
Nuryama uzasinzira neza cyane.
cyangwa ukundi kwinezeza kwashoboraga kugabanya imbaraga z’ubwenge n’iz’umubiri
usanga bari kugura amasakoshi mato
Bose kandi bari bazi ko ari Abanyarwanda
Ibigwi bya Rwubusisi wanze kubatizwa 
byari byatumye abatuye Yerusalemu basabwa n’umunezero. 
Mu makimbirane Ntabwo yishimyekure 
cyangwa bihuje impande zishyamiranye mu ntambara,
Kimwe mu bintu byerekana umukiranutsi ni kwiyubakamo ubushobozi 
turangije gukora ibizamini, umunsi twari tumaze igihembwe dutegereje
Nigute watinyuka kuvuga gutya? 
Bavuga ko yari umuntu ukize cyane muri kiriya gihe. 
eshatu zahawe umudari wa platimun ya kabiri
Mbega kumera nk'ufashwe n'amashanyarazi
yo gusimbuzaniba inenge muri gahunda zanze
usanga zigishwa mu mashuri yose,
Mu murimo we w’ivugabutumwa, intumwa Pawulo yari yarigishije abantu
Ndashaka kumea neza ko twese twemera. 
Usibye ibinyabuzima, mu bidukikije habonekamo n’ibindi bigize isi 
Ukora iyo mihango rwose akitwa umuse.
Sinigeze nshaka ko hagira ikintu na kimwe kibaho. 
Nibyiza mumafiriti cyangwa muri alade
Pawulo yababwirije ku kwihana no kubabarirwa ibyaha
bityo muri wo ntiyiyubahe cyangwa ngo atere abandi kumwubaha.
Ku mugore hiyongeraho amabere cyane cyane ku moko.
Umuforomokazi ku Kigo Nderabuzima cyo hafi y’iwabo wa Nyamwezi. 
Ariko rero abantu bage bita no ku buziranenge bwaryo! 
Nyamwezi akuruye ivarisi ifite amapine, 
Ahubwo yavuze ku bya Dawidi uwo Abayahudi bafataga nk’umwe mu bakurambere b’ishyanga ryabo. 
ibyo agiye kwandikaho asa n’ukomoza cyangwa usobanura umutwe 
Guheka umugeni: kumuherekeza bamushyiriye umusore wamusabye.
amubwira ko azamuha icyubahiro gikomeye
amahirwe tugira mu Rwanda ntabwo ibyo tubirya,
Ncire Abami urubanza,Mbasenge bose.
Mu bintu bibi byari bikomeye cyane byari byaragwiriye mu bizera b’i Korinto 
bigiye mu Rwanda baramuzi.
Umwana w’Intama watambwe ni We ukwiriye, ni We ukwiriye, 
Amabuye yagaciro mubwinshi umuvandimwe 
azize guhagarara k’umutima we
Nimutyo urubyiruko rwumve neza igitekerezo cy’uko
nta muntu n’umwe uzwi ubakomokaho,
Kuzamurwa mu ijuru kwa Kristo cyari ikimenyetso cy’uko abayoboke be bagombaga guhabwa umugisha.
Abigishwa basenganaga umwete kugira ngo batunganyirizwe guhura n’abantu
Lili yo mu kibaya, ihumeka mu byatsi bicisha bugufi
akaba aje kumutekerera itabi. Kalira, ati «
ndetse dukomoza ku ikeshamvugo rikoreshwa mu muvugo.
Iyo ibintu byose byo mu buzima biba byoroshye, 
Asize Daneland kumabere yigituba cyabakobwa
agera ku rugabano rwa Karagwe.
Yarakwigeze ngo urabe mugenzi we.
Mu byatangajwe n’Ababiligi nyuma y’itanga ry’umwami Rudahigwa,
amagambo akomeye yo guhugura ndetse hakiyongeraho n’imibereho irangwa no kubaha Imana,
ubwo yashyiraga hanze indirimbo ndafunzwe
Yarangije, amagambo ye atekereza kubana
kubera ko ako gace ariko kayayatunze
Muhanuzi wadutsindira amahano,
Duhereye ku ngobyi bahekagamo abana, yari igikoresho 
Nyampinga uzatorwa azasimbura ku ntebe Miss Mutesi Jolly,
Uyo umuntu utunganye, kubwukuri yahamagaye 
Yohana arabasubije bati, « Niba ari byiza imbere y’Imana kubumvira kuruta Imana, 
rebecca we yibaza iby'abagore b'abakire
bari barasize bonyine aho bari bamaze igihe gito babwirije ubutumwa.
ndetse n’ibihano byakurikiye kutumvira kwabo.
ashinga Ishuri ry’Abenemutara ry’inyanza 
Nta mpaka zagiwe i Bugore-gusa
akanumva ko utamuri kure
Yavuze ko mu buryo bw’umwihariko muri uyu mwaka 
ariko bafite amabwiriza yo kugeza babiri ku kigo cya leta 
umugisha. Aho mu cyumba ke ni ho yambwiriye ijambo ryanyubatse
ngo adakurana iryo hungabana.
Umunyamakuru  i Washingiton avuga ko ibirori byari byatangiye
Ibyo wikoreye byose bazajya bakurebuza.
bishatse kuvuga ubuhinzi n’ubworozi bukozwe mu buryo bujyanye n’igihe
Biba bitewe n’ubwoko bw’inteja, 
kuko ndi kumwe na we, kandi nta muntu uzagutera kukugirira nabi,
Ese iyi myitwarire ya Karake urayishima? Sobanura.
ariko ngo iyo utayemera biroroha cyane
Museveni afata ubutegetsi se umubyara Kayibanda
ko ashikamye kandi akaba umunyakuri maze aherako aramutoranya
Igihe umukwe yatindaga, abakobwa bose bafashwe n’ibitotsi barasinzira.
Rukara rwa Bishingwe, n’uko yishe Rugigana 
Iki gihe imodoka yakoraga urugendo
kubera ko batari bashikamye, mu gukomeza amategeko y’Imana.
mpanganye n’abagabo batazi guhangana kigabo
intongo z'inyama n'umufa
wabishyira mu bihe byiciro?
Uwakwibaza niba hari icyo inyandiko  yamaze,
Wa Mwami Gisanura na Gisaga
ahenshi byarasimbuwe no kureba tereviziyo
kabone n’iyo waba ukora ibindi bitari siporo,
kugera ku byo wifuje kuva kera. 
Ndagusezeranije ibi nonaha ntazahunga
Ahora mumyenda ya kirara
umwuzure wabaye mugihe cyo kwa nowa
Ibi byerekana irangira ry’ivangura
mu mugani wa Babiloni wa rasohotse pe
no kubugumana bivanzemo n'ubwoba bwo kubwakwa n'Abatutsi (inyenzi)..
akabwira amagambo y’ibyiringiro kandi akomeza ababyeyi b’abagore barushye. 
Shaka ibisobanuro by’amagambo cyangwa amatsinda
Kubucuruzi buciririte, bwubate porogaramu ya Buine ya WatApu
kandi ugasanga itubahisha nyiri ukuyikoresha.
si ko Abanyarwanda bose babyishimiye
cyangwa ngo agende agishije inama abo bari kumwe
kandi bakabangamira akamaro yajyaga kugira, rimwe na rimwe Uwiteka abaka umugisha yabahaye. 
Kugeza ku isaha iheruka yari muzima
iyo nkone yakozwe ku mutima, kandi igihe Filipo yari amaze kumusobanurira,
Mu gihe usinzira neza bihagije 
yatangarije Tereviziyo y’Igihugu 
Mwuka Muziranenge abana na we, umutima we ukumva umuriro ubeshaho
yatojwe kuzirikana ko ari ho iwabo
haba harimo ibintu bitera indwara. 
byagaragaye cyane ku baturage bo mu majyaruguru y'u Rwanda 
kandi yari yarabonye ababyeyi baraje
kwerekana cyane interuro ivugwa mu gika 
Bimwe mu bimenyetso biwuranga
ariko uko batabawe n’Imana nkuru,
akirinda kumara akanya kanini hagati mu muhanda 
mu gutanga ubutumwa mu gihe cy'intambara
Yishimira kubaha imigisha bakeneye mu ntambara barwana n’ibibi bibugarije. 
nk'ikimenyesto simusiga ko bakunzwe.
Nyamara icyo gihe inama bamugiriye ntiyari ihuye n’uwo mwanzuro
bitewe n’uko utazi ubwenge ashima ubwe,
Nta muntu n’umwe ushobora kwihandagaza
Nyamutezi wari ushaje cyane
Ni byiza rero ko umugabo amenya ndetse akaniga uburyo anyaza
cyangwa se ukaba wanakorera ahandi hakunyura
mu mujyi ndetse no ku musirikare mukuru ubwe. 
urwanya rwa beowulf na nyina wa 
umucamanza avuga ko ari iyo gukoresha imbunda atabyemerewe 
iyo bo ubwabo biyemeje kwitambika mu nzira ye 
Raporo yikirere ivuga ko tuzabona urubura rwa santimetero eshatu. 
Impamvu ya kabiri yo gushyiraho amashuri y'Abatutsi ni uko bakigera mu Rwanda 
Kristo yabatoje gukora umurimo we. 
Twebwe, kugira ngo tugire ikinyabupfura, 
Ugomba kuzirikana ibyo nakubwiye. 
Reka intego yabo ibe iyo gutuma umurimo
ibyo baganiriye na bad rama  bizagira hanze
no kuva kuri rimwe kugera kuri karindwi?
Pawulo ashaka kwemeza intekerezo zacu
Mu mitekerereze ni ho habera urugamba.
bakunda gukora ibintu byinshi 
Nzatura muri bo, ngendere muri bo 
kandi iyi mbaraga ni yo Abakristo bakwiriye gusaba Nyiribisarurwa ” mu gihe cy’itumba”.
Icyo Abagenzi be bagerageza. Pandemonium Ingoro ya Satani irazamuka
no gushyigikira gahunda yo guteza imbere ibikorerwa mu Rwanda
kandi bakazanira abana b’abantu umugisha, ibyiringiro, ubutwari n’ubufasha.
Mbere gato yo kubambwa kwa Kristo, 
Icyakora simbaha nk’uko ab’isi batanga. Imitima yanyu ntihagarare kandi ntitinye.” 
afite inzozi eshanu ziteye ubwoba zijyanye 
Kristo yashyize ubutunzi bw’ubutumwa bwiza mu biganza by’abayoboke be
Uwagabiwe arasabwa kwitura uwamugabiye. 
kuki mu karima k’igikoni utateramo umwenya
mu Murenge wa Gatsibo 
aho Trump yari yatumiye abantu be n'inzoga zo kwishimira intsinzi 
nkuko bivugwa na Ndagijimana.
Isuzumwa rikorwa n’abanyeshuri bose  hamwe
none tuje kukubaza akanunu ke wenda wakamenya.”
ukomoka mu Rwanda, Natani Ruyondo.
Rukara ntiyashoboraga kwizera ko Mariya yabivuze koko. 
ntiyagika imizinga hafi y’urugo kuko abana bakubaganya imizinga,
Imirongo yo Kwifuza Inzozi nziza, 
Ibyivugo ni nkibisingizo bisingiza intwari 
by'umwihariko no ku kigo cyacu muri rusange
Ibi byabaye kuri Pawulo ntabwo bwari bwo bwa mbere
ati: “Namwe muzahirwa ubwo bazabatuka bakabarenganya, 
Igihe kimwe Pawulo yatekererezaga abantu 
No mu gihembwe cya Gatatu ahamana umwanya we wa mbere.
Hari uwo twaganiriye,hashize imyaka 
buhoro buhoro azamura akongera akamanura,
tukayihinduramo undi musemburo witwa estrogene
Ibyabazwaga mbere inzu byabajijwe umuntu ku giti cye.
Azwi igice, kandi bidatinze aanga abo bavuganye
biyamburaga imyambaro yabo kugira ngo mu gihe biruka,
ibijyanye n’umuryango wa Rastafari,
Turambiwe ibikomere byasezeranijwe
sindakozwa iminyururu reka reka
Uyu mugabo si ubutaka gusa yari atunze kuko,
kugira ngo bayobore ubwoko bwayo.
ugasanga ni ikibazo gikomeye.”
Mbese dushobora gukora ibi tutarabaza abacamanza ngo baduhe uburenganzira?”
Gusa Umuhoza yabuze aho ahera 
ibitangaje n'ikoranabuhanga mu kubungabunga inyambo
abaganga bavuga ko ari amara y’umwana aba akura, 
Abantu benshi bazaba mu ijuru kubera ko bakiriye Yesu nk’Umukiza wabo,
kuko atazavuga kubwe, ahubwo ibyo azumva,
byerekana ko Ijuru rizi amateka n’ibyo abantu bakora muri buri ntambwe y’ubuzima. 
urashaka kuvuga ko niwe mukinyi mwiza gusa wa ma film
Ku wa Gatandatu, twazindutse mu nkoko duhurira ku Murindi wa Kigali
wabyo ibyo nta kibazo kirimo, kandi nyamara
Kubimenya, ntabwo uri Umwana wabantu 
ngo bamukubite amaso baratangara,
Imana yaremye Isi n’ibiyiriho byose
no kumuhanira gukiranuka: kugira ngo umutu w’Imana abe ashyitse,
Bahera aho bararima bareza  Abami b’u Rwanda
igitsina cy’uwo mugabo aba ari gito biringaniye.
bamuhaye ikruhuko cyo kubyara, 
Ndumva amaherezo urubanza rwawe ruri bugutsinde.
Kugabana byakoreshejwe ku rugero runini
Byose bikorwa mu izina rya Kristo no mu butware bwe. 
Nzaguriza amafaranga yose ushaka. 
mu Karere ka Musanze. Usanga imihanda igana aho ibirori bibera, abantu ari uruvunganzoka.
ariko buri munsi muri icyo cyumweru hajye habaho kwiyibutsa ingingo ya buri munsi 
Inyajwi ebyiri zikurikiranye mu mukarago,
Ndashaka kubireba gusa, nibyo byose. 
Umurage gakondo wa kerawimpande zidatunganijwe
kandi muri ibi byose yanagiraga ubwoba ko ashobora kuba yakoranye ubukana bwinshi.
kandi ndumva muri njye ubwinhi, mugihe ntekereza
Nyamara ubwo bugome bwa Nero ntibwigeze buhungabanya ubudahemuka bw’abo yayoboraga.
bari kumuheka ku bitugu inzira yose bakamugeza mu mujyi. 
ujye uyikorera n’umutima utunganye kandi ukunze;
yabagejejeho muri make ibijyanye no guhinduka kwe ndetse n’imibereho ye ya Gikristo ya mbere.
yakomeje kuvuga ko imitwe y'intagondwa zigendera ku mahame akaze
bwo kwihindura umugore, 
Abizera b’i Tesalonike bari babangamiwe n’abantu
ko bamwe mu bashoramari batangira kubyaza umusaruro amazi y’amashyuza.
abaheshejwe n’ubutumwa bwiza kuzagabana natwe muri Kristo Yesu ibyasezeranyijwe. 
umubiri we uratwikwa Noneho hakozwe urwibutso-
abantu atashyize ahagaragara
Nyamwezi:  Mama, sinirirwa mbica hirya ngo nkurushye, 
ntabwo yigeze areba impande kugeza igihe yatangiye ubugingo bwe. 
ibyo uzakenera byose tuzabishaka ariko utere imbere!
Nabanze Zinga-zinywe,Shoza wuhire,
Bityo abantu bagombaga kwitonda kugira ngo batabahungabanya bakoresheje ibibazo bifite agaciro
Nyuma y’aho yaje kuvuga iby’umurimo yahakoreye 
nyamara Pawulo ntiyari yarigeze na rimwe kubashakamo inyungu ye bwite.
igihe cyo kugenda kwanjye gisohoye.
tuhageze ndamubwira ngo bite
umuvugo byitwa ngo iki?
Imikarago y'umutsima ikabisikana n'intongo z'inyama n'umufa.
Igihe Pawulo yabwirizaga ibya Kristo i Damasiko,
binyuze gusa mu bufasha Imana yari kubaha ikoresheje Mwuka wayo. 
ibyo abyigishwa n'abahigi bahatuye
abantu batari bake bafite ikibazo cyo kugona
Ukuboko kwe nigitugugukora nkindorerezi
Izi ngirwabigishwa zari zaragize amahirwe amwe 
Natekereje ko wavuze ko witeguye kudufasha kubona Rukara. 
bituruka ku mpamvu nyinshi
babona ari metero makumyabiri n’umunani.
Ijoro na mugitondo indege iravugurura. '
ashaka kuzifashisha umunsi umwe akaba yakwiyamamariza no kuba perezida. 
abantu bakaba barakundaga kuyinywa 
Bifuza ko nabirenze cyera utaraza
Hari abanditsi bakuririje ko amacakubiri yari mu Bubiligi 
Mugirire neza umuhungu wanjye
ahubwo ko na we ugenza neza witondera amategeko yose.
abo bose buri gihe baba badushishikariza gukora ibyo twishakiye
imirongo myinshi ku buryo ibice
Umunyarwanda wahishe uruhare muri Jenoside ngo yinjire muri Amerika 
zihimbira kuvugira izina ry’Umwami Yesu ku batewe n’abadayimoni.
maze atandukana n’abavandimwe be mu kwizera
urwo abantu bose bamenya bakarusoma. 
Mu majyaruguru y'igihugu (Gisenyi na Ruhengeri) nta buhake bwari buhari,
bituma tudashobora guteza imbere ubushobozi bwacu. 
Natunguwe, sinshobora gutekereza ikintu navuga. 
Nabwiye Rukara  uwo nkunda. 
uwo mugabo wari ukiva mu buroko,
Ibyago, byemera ko nta mpaka ndende
Yakongejwe mu gituza cye Bake cyane
atanga igitekerezo cyo kuririmba 
Ku bantu benshi bo muri iki gihe,
imwe isoza ijambo indi ikaritangira zibarwa nk’inyajwi imwe.
kuko zituma ubuzima bw’umwana bugira umutekano 
abawe bakwigiragaho ,ubwo ukaba ufite umuryango ukomeye 
gishobora gutuma ubwoko bw’Abanyarwanda
Yanejejwe n’uko yari kuzakorera abayoboke be ibirenze ibyo yari yarasezeranye
Umwuka umwe nk’uwari muri Kristo igihe yahuguraga abantu ababwira inyigisho.
ushakire mu nzu ya Yuda umuntu witwa Sawuli w’i Taruso, kuko ubu ngubu asenga.
Ari kumwe na Yosefu wo mu mugi wa Arimateya, 
Yamenyekanye mu Burayi, Afurika yo hagati, 
muri ngenga ya mbere n’iya kabiri mu bwinshi.
kuko abantu babo basaga mirongo ine bamwubikiye,
Nuko aturumbukana icumu n’umujinya wica inka,
kubera ko harimo umwanya urimo ubusa ugomba kuzuzwa. 
bari batuye mu bapagani kutitwara “nk’uko abapagani bagenda,
Bahera aho bararima bareza Ararima Mucaniira-ngezi wa Ngenzi, 
umuryango wahemutse ugasaba imbabazi
nibiganza byabo byari bicyuzuye amaraso yamenetse ubwo babambaga Umucunguzi w’isi.
Yamenyaga umuntu wese ukeneye umwambaro 
Ise amubajije ati  Mwana wanjye uratakishwa n’iki”
We yavugaga ko gukina film ari nko kuririmba
kwishimisha no kuvuyarara, kwiyerekana, gusesagura,
bavuga ko muri abo harimo n'abagore icumi
Nkimigezi yoroheje munsi yamaguru yacu Inzirakarengane nibyiza birahura.
gutumanaho kumvugo no kutavuga, witonde
batunganya amakuru neza mugihe yerekanwe 
Hamwe nimbaho Umuriro uzamira noneho
Niba se bakoresha imigenzo gakondo bihagaze gute?
imbere y’Imana kugeza kuri uyu munsi.’
Nubwo bwose inyandiko ya kera yerekana abanyamisiri bengaga
Rukara  yategereje ko Mariyamu yamwihakana 
aherako abwiriza ibya Kristo mu masinagogi, 
Ni byiza ko umenya igihe cyo gukuraho inyweri zawe
Ibyo mukora byose, mubikore mubikuye ku mutima,
Shaka ibisobanuro by’amagambo cyangwa amatsinda y’amagambo 
kandi ahirika Mobutu Sese Seko
tugatangira gushaka gushimisha Imana twitwara mu buryo buyihesha icyubahiro. 
mu mwaka utaha w’ingengo y’imari
Kimwe mu bigaragaza ibyo ni uko umwami yagombye guhama hamwe
Warangiza Ukagirango nabitinya njyewe
Ubu abantu benhi barya ekihana mubuyapani 
George Rwigamba amutegeka kureka ubwo bujurire.
Mu mwandiko baravugamo ko isi ivuduka. Iravuduka mu biki?
hamwe n’intambara yo guhumeka ibicu,
Intumwa Pawulo yaravuze ati, ” Kugira ngo mutanambuka vuba mukava mu bwenge, 
Ubuhake bwahinduye isura mu gihe cy'ubukoloni.
Whitney ibiyobyabwenge byageze aho bimuganza, 
Wumva hari ingaruka mbi byatera? Sobanura igisubizo cyawe.
Nguko ukô bigenda naho ukô byagenze ibara umupfu.
Mu bukwe bwa kinyarwanda hari igihe umugeni yatangirwa ubuntu.
bashingira ku bwitange buhebuje yagaragaje, 
byibuze azishimira urukundo rwanjye 
Ibihugu bya kure yari byiza kubishakisha
Yari yaramubujije akanashyiraho ikimenyetso
kugira ngo mutazabaho umugayo ku munsi w’Umwami wacu Yesu Kristo. 
Intumwa iramwubaha kuri we azamuka imiozi
Abayahudi n’abagiriki benshi cyane bizeye.”
Munyagishari Bernard na Uwinkindi Jean
yatubwiye ko nta yandi mahitamo yari afite,
Abayislam benshi muri Amerika 
Mu kugerageza gukora uwo murimo, benshi batakaje ubuzima bwabo; 
Si muri Turkia gusa ninaba nibuka neza, 
Ni ibintu byateye urujijo, abantu bibaza
buvuga ko kwakirwa k’Umucunguzi kurangiye. 
Petero yari yarindishijwe abasirikari cumi na batandatu
Ubuzima bwacu natwe ubwacu, ni iby’Imana.
mu Rwanda atarimikwa. Yamuhunze amaze kumwicira imfizi,
nyuma ikaza gusubira aho yohererejwe
ndetse zinahabwa icyubahiro. kizikwiye
mutegereza guhishurwa k’Umwami wacu Yesu Kristo.
Madison wo mu ba Repubulikani azajya gufata umwanya
yakiriye umwe mubiga munsi yarafashe nibindi
mu buryo hagombwa kwigana ubushishozi impanvu zibitera
Turashaka gufata umuvuduko wamaraso. 
uburebure bw’ibitsina byabo mu gihe gisanzwe
Kera Abanyawanda bari bafite ibikoresho bya Kinyarwanda 
Kandi ibicu byamababa yamuzunguye indabyo kumutwe.
Intwari idakuweho niba ifu ubutwari bwe
Iyaduhanze iracyaturinze! Nawe nizere ko wabaye amahoro
Yahinduwe nka bene se muri byose.
y'umuziki no mu yari yatanzwe y'irushanwa arimo
Ako karere ubu karumagaye, 
Abenhi mu bizera petero yandikiye bari batuye mu bapagani,
imodoka bityo bakarushaho kwiteza imbere
ingeso nziza muzongereho kumenya,
maze bakaduhunda amadovize, bityo tukiteza imbere.
urukundo rw'ubuzima rwa Whitney,
Ni ayahe mafaranga wifuza? 
Buri minsi bakambika kumusozibagakora umuhango 
kandi mu by’ukuri bwaragombaga gukora urugendo rw’iminsi cumi 
yasabaga Imana kubarinda ikibi cyose
bagira bwo kwidodera imyenda yabo bwite. 
ibigeragezo kw’abari baremeye ubutumwa bwiza binyuze mu murimo we. 
ni ukwihitiramo. Ari izuba, ari ge ukunda nde?” Igihunyira kiti: 
Yumvise ubuhamya bw’abantu bashikamye bose
Impine y’amateka ya Steven Kanumba
ari ukubona umwami usimbura uwari umaze gupfa 
binamushoboza kugaragaza imico nyakuri ya Gikristo
ugafasha abantu kutanuka mu kanwa
itumanaho nubuhanga bwabantu bihyize hamwe
no gushimangira inyigisho zabo bwite zigasimbura ukuri k’ubutumwa bwiza.
Kurya kokombure bizwiho na none kugabanya ubushyuhe bwinshi
ukoresheje inkari z’igihe icyo ari cyo cyose
rwose ashobora no gutanga ibyo atunze byose
Noneho, uremerewe nibihe bidashira,
ariko igikaze nicyo mu karere ka Kirehe.
Uwa mbere afite ibyiza byo kwerekana
Ruba rurambikanye: irushanwa riba riratangiye
Dore bimwe mu bituma umugore ararurwa n’abapfubuzi
Ahubwo byajyanwaga mu nama rusange 
Mirongo ine kandi myinhi yataye hano rwoe
Ku ntwari-ku rugambaariko yahise abishaka
Yambajije impamvu ntaza muri koperative,
ibikorwa bitazatuma yibagirana narimwe
Njye nkina ndende zireshya nka Musinga
sinahoboraga kumubuza kumwenyuru
Ubusobanuro bwa mbere bwicyarabu 
mugihe Odyeu yari aryamye, bibwira ko irimo zahabu.
Imana iravuga iti: Ibisigaye bene Data,
Iringire Imana mu buryo bwuzuye ariko wiringire umuntu wirinda.
Umugore we Emma yari yitabiriye isomwa ry'urubanza
buhwanye ku muyuda no ku munyamahanga,
Semuhanuka n’umuhungu we Muhanuka, ababeshyi rwoma
Kugirango utangire, Ushobora gukora umuyoboro witumanaho rihagije
Nuko Rujugira ajyana Kalira, amugejeje iwe atumira bene se,
habeho kwiga icyigisho cy’icyumweru gikurikiyeho 
zitandukanye bikanongera umubano mu bantu”.
Uyu avuga ko bumwe mu butaka bw’abarashi
ni ubuvanganzo nyemvugo bukubiyemo
Yari yaranze ububi bwabateje ibibazo
Violet Kajubiri mushiki wa Museveni ariko bivugwa ko badahuje se
kandi wera wahawe umuntu wo kugaragariza isi ubutunzi bw’ubugwaneza,
Imiterere ye yari ubugabo mugihe cyambere, 
ni ho bihera bigera nko mu mwijima
umugabo w’inyaryenge wishe icyo gisiga !
Yihereze ubusa bwawe maze urebe uko ikora.
Nasuhuje Debby ariko arairengagiza rwose. 
ntapfushe ubusa amahirwe yo guhamya Umukiza no gufasha abari bakeneye ubufasha. 
barumirwa cyane, batangazwa n’ibimubayeho.” 
hanyuma yicara mu rusengero rwe rwa feza.
Abagabo babo ngo twabarangije rwose
ryubwami rya Ndahiro, aha niho havuye 
Mbese dushobora gutangazwa n’impamvu Pawulo yavuze ati: “Ariko jyeweho sinkiratana ikindi,
Nyamwezi: Uramponda sinoga yewe! 
ibyo atari yasobanukiwe neza,
na Yuhi Musinga mu ntambara yo ku Rucunshu 
ntukabone imva yange kandi nubiba ntu gasarure,
ndetse atazi iyo arimo kwerekeza n’iyo ava
Nikodemu yafashe iya mbere mu kurirwanirira.
Yitegereje hejuru yinyanjako imivumba yihuta
Kandi ntugatumbe ku mutima.
bikaba ari nabyo byabyaye umugani uninura uvuga uti’
Impunzi zifite uburenganzira bwo gutaha ku bushake igihe cyose.
Mu rwandiko Pawulo yandikiye abizera b’Abanyakolosi,
nibwo mperuka kureba uyu mugabo "
abona ruswakandi akora ubugororangingo
ati “Nyaze Kindi Abateracumu n’ibye byose ndabiguhaye.”
ntavure abarwayi uko bikwiye kuko nta kantu yakiriye. 
amahoro kuruta guhatana cyangwa gutsinda
n’abagendera ku mafarashi mirongo irindwi, 
yumve umutima we ureherezwa kuba bugufi bw’Imana. 
Mu bantu bumvise amagambo ya Pawulo harimo bamwe imitima yabo yemejwe n’ukuri bagejejweho,
Bazamuka ku bicu, na siporo mu muyaga;
cyane cyane abanyamuryango ba subculture.
Kugira ubushishozi ni ikindi mu biranga intwari,
ndetse uwagabiwe akajya yirahira shebuja.
Bari hamwe n’abandi bizera igihe intumwa zamaraga gusenga 
azimira atyo azize guhinyura ay’abakuru.
Ibi ntibigomba kwemererwaKoreyaBeaver
Ijambo ry’ukuri ry’Imana rivuga uko Imana ibabona
kuko ryihutisha iterambere kandi rikarushaho kunoza ibyo dukora.
Niba mfite icyo mvuga, nari kuba narabivuze. 
ndetse kikaba ari kimwe mu birango bikomeye
Akamaro k’uburinganire n’ubwuzuzanye mu iterambere ry’Igihugu.
anezezwa no gukurikiza amategeko y’Imana,
no guhuza abantu bishingiye ku muco. 
kandi Kristo amaze gutanga ibyo yari afite byose,
no kwibuka amagambo Umwami Yesu
Ikindi mu buryo bwo gucunga ubukungu n'imari
Umukiza yahuje uwo Muyahudi n’Itorero rye aho azamenyeshwa icyo Imana imushaho. 
abereka imigisha bahawe kubwo kubaha kwabo 
muri iyi minsi bambaye imyenda y’amakoboyi
Umuriro we urareba, ararwara, 
Rukara  yavuze ko byatinze guhindura gahunda ye. 
Gasabo: Polisi yafashe abantu barimo kwangiza ibikorwaremezo 
Ndahiro Na we musenge musagurire
Twavuze ku ngamba zafatwa mu rwego rwo kurwanya ibyo biyobyabwenge,
Ni uruhe rwego rushinzwe gushyiraho amategeko 
amabaruwa cyangwa inyandiko zawe zitangaje
Amashyo iracanira Turahaga iminyago.
Kandi ubuzima uracyafiteInyanja- ntizinjra
impamvu ariko bambukiranyije urupapuro,
muri mirongo ine na gatandatu yegurira u Rwanda Kristu Umwami
kandi ntiyanduzwa n’ingeso mbi zari zimukikije.
Kuryama mu buvumo utitaye kuri byose
Ni umugabo mwiza ndetse yambwiye ko akunda abakecuru
ariko agirango ni imikino
Iryo vugurura ryakozwe nyuma y’uko Abasenateri 
I Bushi n'i Bugesera ahantu hose ndahagera
ahubwo ari ukugira ngo urwikekwe rushire
ndashaka gusohokana nawe. 
Ibyo byaba byarakomeje kuba uruhererekane 
muri iki gihe iki cyaha cyoroheje imbere y’Imana kuruta uko cyari kiri mu gihe cy’intumwa. 
Kandi na we abonye mu iyerekwa umuntu witwa Ananiya yinjira, 
padiri wayoboraga iryo shuri yagerageje kubimubuza avuga ko ari korali yashinzwe nabajenosideri kuko yanaririmbyemo Matayo Ngirumpatse
abigishwa batsimbarayeho bashize amanga mu gusubiza ababakomaga 
Ujye ubisoma, maze hanyuma ubisome n’ijwi ryumvikana cyane,
gushyingirwa n’umugabo w’Umunyankole,
kuko ya Ntorezo yari iya Mukire nuko Mukire amaze gupfa
igihe ijwi ry’umuburo no gukomeza riba ryacecetse,
ariko ibi sibyo habe namba
afatwa nk’umwe mu bami ba ruhago ku Isi
Kabalisa ntiyashakaga gukurura ibitekerezo. 
Abagabo ba -rubandakugirango amafaranga aze
Nabonye abashakanye bagatana
bagiye nabikandi biteye ubwoba kubera iyo mpamvu
Sinshaka ko hagira umenya ko ndi hano. 
Inzogera yakubise imwe, ihinda umushyitsi ucecetse;
Ntibitangaje kuba Pawulo mu gihe yari wenyine no mu bwigunge yarifuje kubona Timoteyo. 
Hafi yimisozi yibicu yavuye muri moor noneho
Mu rugendo rwe rw’ibwirizabutumwa, intumwa Petero yasuye abizera b’i Luda. 
cyari kimaze gutangaza ko hari undI mubumbe
Mu gihe yari ahanganye n’abamurwanyaga,
Muri ubwo buryo, bagera n’aho babererekera 
byari byaratwikiriye imyumvire ye mu by’umwuka 
Icyo gihe u Bugesera bwari butaraba ubw’u Rwanda,
Nihanure amahanga nyabwire bwose,
Ndashaka kumea icyo nshobora gukora nonaha. 
Semuhanuka yagerageje kujya abeshya umuhungu we kenshi
Yabasabye kwihanganira ingofero ingofero-
Wunguke ingabo izamuka cyane igihe cyamuhuzaga
kwerekezwe ku Muyobozi akaba n’Umufasha nyakuri! 
Amata ubundi ashushanya umukiro usesuye. 
bakagusobanurira imikorere yayo yose
Bari bagaragaje ko batinyutse babishaka
Urukundo n'ubwumvikane birahuza, 
uhereye ku miti yica udukoko n’ifumbire
nizindi ndwara zandurira mu mibonano mpuzabitsina cyanecyane mu rubyiruko?
ntaho kakozwe n’amabati cumi nabiri bamuhaye,
zatumaga kabuga atabasha gufatwa
ituma imiyoboro y’amaraso itangirika
Impeta yari aifitiye ubwoba ihumure yabibonye
Ikindi kandi bigaragara ko muri iki gihe ubuhanzi butakiri ubwo kuruhuka
Hari ubundi buryo uzi wavuga?
Imbaraga iturutse ku Mana nta rubibi igira, 
ukuri duhabwa gukomoka mu ijuru. 
ibihugu byo muri Aziya birimo Ubuhinde
kitari kiboneye ku buryo bari kuhamara amezi y’imbeho n’umuyaga,
Ububabare bwigeze guhiga umutware
kugira ngo nibagera imuhira baze kuyibukiranya.
Birumvikana rero ko ikibazo kiriho kubera ibyabaye n'inkurikizi zabyo.
Mbere yo gutangira ubucuruzi runaka
Ntabwo nkunda foromaje cyane. 
bugahabwa ishyanga ryera imbuto zabwo.”
yigisha ashize amanga mu izina rya Yesu.”
akinjira asigasiye umutwe, ataka cyane.
uko umuntu agenda akurura umwuka
Rinda hamwe nabo imbaraga zawe.
ko ibyo yifuza aribyo bikorwa.
mu ruhando mpuzamahanda mu kurwanya no guhashya ruswa,
Sohoka, Kugwa ku inshuti iva  mwijuru, 
ishyirahamwe ry’abakora inkweto rya Karongi
umutekano wa buri munsi w’inkambi yabo 
Urashaka kubona ikintu gitangaje? 
bari bafite imirimo ikomeye muri uwo mugi cyari cyaragaragaje ko Pawulo ari umwere,
bwongeye gutera mu bushake
Yashinje kandi abacamanza kubogama
n’andi marangamutima meza yose.
Bjya muri Canada bitwa Abakaraza,
abahugura kandi ababurira n’amarira menshi.
Mu minsi ya Nowa, Imana ‘yashenguwe umutima’
ibijyanye nabyo byose twabibonye
ubu banshyira mu cya kabiri
Mu magambo ye bwite yagize ati:“Njyewe mbona
Nyuma gato, muri iyo mpeshyi 
Gufungura hagati yikibiti,bibiri biini cyane
mumaboko yabanzi yiziritse kugwa kurugamba
kandi ikubahiriza imbata yabugenewe.
nkoresha whatsap tukazavugana birambuye haribyo nifuza
mu Buhinwa no mu bice bimwe na bimwe bya Aziya bakoreha imbuga nkoranya mbaga
Ni bwo ibigega byawe bizuzuzwa, kandi imivure yawe izasendera imitobe.”
umuhanda ufite akamaro kanini iyo wawukoresheje neza
Bakure batazi imihindukire y’imibiri yabo
yagejeje ubutunzi bwe buhebuje ku mwigishamategeko wubahwaga,
Imana yagiranye na bo isano rishingiye ku masezerano
Urashaka kumva ibyo Kalisa yakoze? 
Shaka nibura inshoberamahanga icumi kandi utange n’ibisobanuro byazo.
bajyana na Pawulo na Barinaba kugira ngo bajye kubwira Abanyamahanga icyemezo cy’inama 
Rudahigwa yatanze mu gihe bwa mbere mu Rwanda hari hatangiye kuvuka 
Mu nama y’Umuryango w’Abibumbye, 
Madamu Dalloway yavuze ko azagura indabyo weine. 
Naje gusanga ataribyiza namba guceceka
gusa zose zaba ari gakondo ntabwo zabaga zaciye mu ruganda.
igikomangoma yabaga muri decorum
imyaka y’umurwayi ndetse n’ubundi burwayi yaba afite. 
Bavuga ko isura imwe ifite agaciro karenze amagambo igihumbi. 
Mu bigeragezo bikomeye no kurwanywa,
Ariko nange urubwa rurambera rwose! 
ntacyo yari ikeneye kiva mu maboko y’abantu kugira ngo cyongere imbaraga n’icyubahiro byayo. 
kurakara kw'inyanja y'umuyaga, n'inkota isenya, 
Ibyo dutegereje Mana ya Iiraheli, ubiduhe
Oya, ahubwo muri ibyo byose turushishwaho kunesha n’uwadukunze.
yatoranyije bitewe no kutizera no kwigomeka byabo
Ibyo tuvuga nibyo dushaka kuvuga biratandukae cyane. 
gusesengura no kugaragariza abayisoma ikintu iki n’iki 
Ubuzima bwanjye burababaje cyane bikomeye,
Batangiye kuboha umwenda wumwijima 
Imana ubwayo ni yo izahana inkozi z’ibibi zose.  
kandi ngo bashobore guha igihembo uwatsinze nyakuri. 
ureba igice cy’umubiri utishimiye,
kugira ngo niba bishoboka agenzure uko imyizerere yadutse ikwirakwira i Damasi. 
ariko uzi kwangiza ururimi uburemere bwabyo,
Imwe muntwari nke zubwenge-bwenge
bigatuma habaho guhemukira uwo mwashakanye.
amategeko yawe Ko ntanumwe watinyuka kurya imbuto
Bimwe mu bimera bihingwa nkibimera byimitako
biturutse mu mitima yifuza umucyo, ubuntu na Mwuka Muziranenge. 
ntabwo ndakora ibarura ryabo Kugeza ubu ngo abakomoka kuri 
amafaranga cyangwa ubundi butunzi
urusaku rwo guhimbarwa rwari rubiherekeje, 
Nuko abari bagiye kumukubita baherako baramureka; 
byari gutuma Umuyahudi agwa mu kantu kandi agakozwa isoni n’umunyamahanga. 
mugihe cy'itumba wishimire uko uri.
ahubwo butwigisha gukoresha ubushobozi bwose twahawe. 
Waretse se nkaba nsamuye aka gato,
mubirori byacu bikomeye turakira abatumirwa
abishyira mu bikora. Ni muri urwo rwego hashyizweho imihigo y’ingo
Urugero,kugirango menye bible,
kuko atari yabonetse mu muhango wo kwibuka jenoside 
bakatirwa igifungo cya burundu.
Mu gituza cye izuba-ryaka Ndagumaho. 
ubuzima yabayemo mu gisirikare cy’u Rwanda 
mu bijyanye no kuba yagera  kucyo yifuzaga 
kugeza igihe nawe yumva koko agiye
Isezerano ryo guhabwa Mwuka Muziranenge ntabwo ryahawe ab’igihe runaka cyangwa ubwoko runaka.
"Wigeze usoma Intambara n'amahoro?" Hemingway yabajije.
Ubutaka yaranyemereye ubuzima-umunezero murugo
Cyangwa indabyo za lawureli zirwanya ubushyuhe 
ku gatinino kawe Kuzunguruka Ubwinhi, 
Ntabwo nkunda abana babi naba papa babo
ubwami bw’Imana n’ubutungane bwayo bwose
Ukuntu yavuye muri ubu buzima byashobokaga kubaho
ibitekerezo bye biracyakurikizwa na benshi 
ndasaba imana iturengere pe
Nyina ntiyamuniga  n'inshuke Ntiyamwigiraho n'inshege ,
ni ko Umucunguzi wari kuzaza yari kuzamanikwa,
yuzuye umujinya Numuyaga wumukara wo kwangirika.
bavuga ijwi rirenga mu Runyalukayoniya, bati “Imana zitumanukiyemo zishushanije n’abantu.”
Kubw’imbaraga ye, inzira y’ubugingo izagaragara ku buryo ntawe uzayiyoba. 
umuja we maze akamwiyitirira.
kumurabukwa rimwe gusa byari bihagije
kwa muganga bararimanura rikamanuka.
ntago byoroshye kubisobanuro bigezweho
Uko muturuka isoko imwe,
Uko twabyikuyemo nyuma nibirebire
mu gihe gihagije kandi buri muntu akagaragaza ibitekerezo bishingiye ku bumenyi bwe
ngo bamuzanire n'inzoga zo kumutwerera. 
ikabakangurira kubigura. Naho ibirebana n’ibibazo bya ruswa 
nta na rimwe bazigera bamwemera.
Nkuko abanga babishakanzakuzanira hano
aho bigeze niba utamundinze nyohereza iwacu,
ikweto z’uruganda rwazo, 
nubwo muri bo bari ari abanyantege nke bikomeye,
akabibeshaho, akaba ari na we tubikesha?
I Gasabo niho Abanyiginya n’imiryango ibakomokaho
Akabiha inzira ikwiriye kubiheza
Gukiza Iiraheli imigogo yAbaroma boe
iyo ariyo yose ku isi 
Ijambo ry’Imana ni ibitekerezo byayo byanditswe 
affaires z'abadada ()
Itegeko ry’Abaroma ryabemereraga gukora ubu bugome 
irisigayemo benshi, bakongera bakitoranya bakarwana, 
Ni izihe ngaruka Nyamwezi yahuye na zo nyuma 
yari yarabwiwe akimara guhamagarirwa kujya ku mutware w’abasirikare ijana 
ibibazo biri mumihinga Byihue cyane 
no mu migani y’imigenurano.
bakajya basemura amakuru n’ibindi biganiro
Ni ukuvuga ko babaho mu buzima bworoheje.
Nabajije hirya no hino abantu bose bavuga ko Rukara ari umusore mwiza. 
babikora  nkuko yabikoraga benshi 
bityo yashoboraga kuruhura umutima wa Pawulo agatuma anezerwa
Ibyo abe ari byo bituma mugira umwete wose,
Ariko tuzi ko Ndori yimye nyina yarapfuye:
iyo bahanye inka batagomba
inshinga ari nayo mpamvu kitwa gutyo.
niba abapfuye batazuka, na kristo ntarakazuka, 
akenshi abinyujije kirongozi nacyo kikabibwira umumotsi ni sushefu.
ni we wanga umwijima.
aho bateganya kwica MurinziNyiricyubahiro
Hariho igice kimwe cy’abizera b’abanyeshyari
Ngo amahuri yayo yuje amahano
ubwo yari mu kiganiro n’itangazamakuru
Ndarira, kuri wewe, kuri bose, 
Uko utekereza ni ko uri "Kuko uko atekereza ku mutima ari ko ari.
Abavuka muri iki gice barangwa no kurakara vuba
yagoretse n’ubwonko bwabantu
Ngwino mu misozi y'iburasirazuba ni heza, 
Igisirikare yagikoreye imyaka umunani 
twatumiye abagize umuryango wanjye ngo dusangire ibyokurya
Nyuma y’uko Inyenzi ziteye muri Nshiri
Namenye ko utavutse nk'abandi, ahubwo wavuye mu mutima w'imana yeze! 
Nimuze tumuramye twunamye,
Abayahudi bacuriraga umugambi wo kurimbura. 
abatanga serivisi bo mu Rwanda iyo hatangwa amasoko ya servisi z’impuguke
Jenoside Yakorewe Abatutsi muri Mata 
test de grossesse ipima umusemburo
yagiye mu muzi maze afata inzoka nini cyane
iyo yumvise amajwi yibyishimo mu ngoro
umuvugo kandi urabishoboye cyane
ndetse bamwe bashyingiwe abakobwa b'abakomeye
umurezi uhagarariye ishuri yigamo ryose.
Ni ubuhe buryo bundi mbona, kuko twe turihano
havugwa ko gufatanya byongera ingufu.
Umwami ntiyari azi urwango aba bagabo bafitiye Daniyeli,
Izina ry’urusobe rishobora kugira indomo ebyiri, 
Mu bwoba ku munsi wanyuma wurubanza.
umwe mu buzukuru be avuga ko yumvaga Se 
Nubwo Isirayeli nk’ishyanga yaguye, 
bamwe mu bayobozi b’abizera b’i Yerusalemu bihambiriye ku myumvire yabo n’imitekerereze 
abo agenera kopi y’iryo tangazo by’umwihariko 
Kristo yabwiye Abayahudi b’i Nazareti ukuri guteye ubwoba
Ikindi nakubwira ni uko nyuma yagarutse
wemere kurengana, ukore umurimo w’umubwirizabutumwa bwiza,
noneho bikongera ingufu zo gukora 
Ni ryari itegeko ritangira gukurikizwa?
kuzunguruka cyane ibiziga by'amagare, 
Rukara yavuze ko yatekereje ko anuka ikintu cyaka. 
babona kugira ngo ibibazo by’impanuka bigabanuke habaho ubukangurambaga
bakawukosora hanyuma bakawemera bose umaze kunonosorwa
n’ubutumwa yari yarahaye abagaragu bayo kwamamaza.
ko biva aho biri igihe gusa bisunitswe n’amaboko y’abantu; 
Maradona anywa isigara muri Havana 
kandi n’imyakura ikaba ikora neza.
Ibyihimo byatakaye, kuri wowe ntuzongera kuvuga
Ushobora gukoresha iki gitabo hafi yintego zose
Kuko tudatinyuka kwibarana cyangwa kwigereranya na bamwe biyogeza
ahavuzwe ndetse n’umurimo w’umuntu wari ucumbikiye Petero,
indwara ya diyabete na yo irimo
Kuki Kalisa yashakaga ko uvugana na Mariya? 
Yakandagiraga amazi ya Rusuri
Ntugomba kwitondera ibyo avuga. 
Karori yabajije Mariya uwo yashakaga guha akazi. 
Mu kubungabunga ubuzima hari byinshi umuntu agomba kwitaho
Iyi ni imwe mu ntwaro ikomeye 
ahita asabirwa kumara iminsi ijana na makumyabiri
Ishusho yintege nke, uriwowe 
Ku byerekeranye na sms nabyo turaza kubikemura
Ndagukunda nk'inyoni ntoya itoragura ibisigazwa ku muryango. '
Komera uzengurutse impano-salle
babashe kuvuga amagambo ayobora abanyabyaha kuri Kristo. 
iyo cyabaga gisingiza ya ndatwa y'isonga yonyine
mu gihe insigamugani yo itangira ivuga igihe runaka kizwi,
Ntabwo nkunda imyitwarire ye mibi. 
Noneho umunyamahanga uturutse kure 
Guhatirwa hanyuma ukitobora amatwi
kugeza igihe namubwiye, kuri e-mail, nyuma.
Lucky  yasize abana barindwi 
ubujyakuzimu bwa kamere yumuntu
aramubwira ati: “Cyo noneho ba uretse ngire icyo mbaza mugenzi
bagaragaza ko yagizweho cyane ingaruka no kudahabwa agaciro
Araje ariko ubuyashakishije inshuti yizewe
Mu mpera z’uwo mwaka yasubiye kuri wa musozi atangira gucukura ya zahabu.
cyangwa uburebure bw’ikijyepfo, cyangwa ikindi cyaremwe cyose, 
kubw’imbaraga y’Imana ihebuje” “bahabwa kuraganwa n’abera umurage wo mu mucyo.”
Efeso, yari umurwa mukuru w’icyo gice, 
kandi yumvikana y’icyo ubuzima ari cyo.
Bahizi ntabwo yavuze aho yaguze bass Clarinet ye nshya. 
nshaka ubutunzi, nyamara nta gaciro kanini bufite,
yavukiye i Gahunga mu Ngoma y’u Burera
abantu bubahiriza amategeko y’igihugu
mucyakabiri cy’iri rushanwa yabatsinze ibitego bibiri
Inzugi zawe zo mu ijuru ni amarembo yanjye. 
Intumwa Pawulo yakomeje kubaza agira ati: “Mbese ubwo twababibyemo iby’Umwuka,
Club iri ku muhanda witwa flamingo
akubaha uwo yandikira. Uwandika agomba koroshya amagambo,
ari bwo Abamisiyonari gatolika batangiye gutura mu gihugu cyacu,
Akirangiza amashuri yisumbuye nibwo yapfuye
Ibyo byarimo akarengane gashingiye kw'ibara ritandukanya Abazungu n'Abirabura.
cyazabashishikariza kugira umuco wo kugira ubuntu.
cyangwa babamo umunsi ku wundi.
icyaha kiba gihawe intebe, irari n’ibyifuzo bigakomeza kurwanira gutegeka 
habayeho inyamaswa zari akataraboneka mu bunini,
Imikarago: Interuro z’umuvugo ni zo bita imikarago, 
Nyuma y’igihe gito baje kubona ibihamya byinshi cy’uko ari Umukristo nyakuri.
umusaruro w’umurimo wa Kristo wagaragaje imbaraga yo kwigisha kwe. 
aho yarimbaga muri korari.
Sinshaka ko hagira ubimea. 
byonyine nubwo yashoboraga kubyirata abyita ibye.
Umuntu wese utavugisha ukuri aba agurisha ubugingo bwe mu isoko ry’imburamumaro
kurugendo rwe rwo guhura na Utanapishitimo
Ibi uko ari bitatu byaririmbwaga hose,
hariho n’ubwoko bw’izo nyamaswa bwabaga ari bunini cyane,
benshi bemeje ko impyisi yonyine yamwishe
Abana bubu bavugaga ntaburere tugira kandi nabo aruko
Basabose ntashaka gutegereza igihe kirekire. 
i Rwanda azabe ari we ugarura umugabo we. 
ngo agure imyaka yiteze imbere 
bamenye ko iminsi y’ubuto bwabo ari iy’agaciro kenshi 
hagombaga gufatwa ingamba zikomeye ndetse n’imiburo irushijeho gukomera igatangwa. 
rididibuzwa n’uruhinja kugera ku mukambwe.
bavugiraho bati Ntibakimucira akari urutega.
Ubwikuzo kandi bushobora kuba bimwe mu binyamisogwe
muri kayole niho bibarizwa cyane
Mugihe yarafite ingoro yuburiri bwa zahabu
Mu nshinga tubonye haruguru harimo izishyirwa mu nzagihe
cyafashe ikibazo kibaza niba bidasanzwe
Ibyo byamuteye agahinda mugihe yari asinziriye
Kuberako yabonye ko ubuzima bubaho nyuma y'urupfu
Ibiganiro mpaka bigirwa n’amatsinda atatu hatabariwemo indorerezi. 
Ubu mu Rwanda uburinganire n’ubwuzuzanye bw’ibitsina byombi, 
Abanyeshuri bawe ntibankunda. 
Kaminuza abanyeshuri bose baratsinze
ntaho agira arambika umusaya,
imisango iratangira. Umukwe mukuru araterura ati: “Mu by’ukuri
hakabaho n’insigamigani nyitiriro
mu Ntara y’Iburasirazuba, agwa ku rugamba 
cyane cyane aho ise amubwiriye ko kubeshya bikiza.
Mu bantu Pawulo yari yaratumye bahinduka,
Kizito avuga ko ibyo byongeye kumubaho 
Natekereje ko wavuze ko ugiye kuruhuka. 
Ukwezi kworoheje kwishima nijoro rikeye kandi ritagira igicu,
cyose turebe ibirwa byacyo nk’uko bimwe bigaragara mu mafoto nk’iyi
mu rubanza avuga ko abafatwa nk'abafatanyacyaha be 
Umwe ari umukene cyane undi nawe ari umukire cyane
Mose ari hafi gusoza umurimo we nk’umuyobozi n’umwigisha w’Abisiraheli,
tubona ko Abanyamisiri batuye hano cyangwa se bahanyuze 
abagiranye ibibazo bakiyunga kuko baba bashyize hamwe.
igisiga cyari cyarigize indakoreka
ni uko Itangiriro bombi bakuye ibikoresho byabo 
yari ikintu cy’ umuziro Nibwo bigiriye inama 
Gutegura uko ibitekerezo bigenda bikurikirana.
ahantu hatuye ibihumbi byinshi by'abakene ba nairobi 
warwanyaga ukanatera ingabo za Amerika 
Ejo dushobora gukanda rewindi 
bakareba niba nta binyabiziga biri mu muhanda mu rwego rwo kwirinda 
imidari n’impeta by’ishimwe, Nkusi Deo
Ntabwo mpangayikihijwe na wepa
usanga ku ishuri abakobwa badakurikira amasomo neza 
kugirango ugaragare neza cyane mwambaye ubusa 
n' umuriro iyo unkozeho ndataruka
usibye ko twasanze banyohereje iyo bigwa, 
inhobora gukuanya ibitekerezo byanjyebelgavox
amazi arashobora gushonga ibintu byinshi kuruta andi mazi yose yo kwisi.
Dukwiriye kubaha Ijambo ry’Imana. 
ku buryo byakanguye intekerezo kandi bibyutsa urwango rw’abategetsi.
ikinyoma kigaragara cyagendaga gihabwa intebe kigasimbura ubutumwa bwiza.
Pawulo yatekereje akarengane yateje abigishwa ba Kristo, 
Atheling yabatwiubitange wishimye
Buri wese w’umunyantege nke, ushidikanya
rugendoshuri rwo gusura ibiyaga, imigezi n’inzuzi by’u Rwanda. Ibyo
Rwagasana yagaragaje ubumuntu mu mibereho ye, 
avuga ko ari mu nzira zo gutsinda,
Iyi ni yo nzira tubasha kwizezwa ko tutazatsindwa.
asohora indirimbo n umunezero Hamagara 
mumenye ko ari muri uwo tubabwira kubabarirwa ibyaha: 
Amasengeri ya Kobe Bryant
usanga mu bagore icuni bane bisiga mukorogo.”
zibanda ku mico y’Umuremyi w’isi ari we Mutegetsi w’ikirenga w’isanzure.
Pawulo yabonye ko ibi byari amahirwe Imana itanze maze ayakoresha neza.
Imirimo ya Pawulo yari yaratesheje agaciro imisengere ya gipagani, 
bagakora ibishoboka byose ngo rusubire inyuma
Umwamikazi asuhuza yicaye iruhande rwe
asuhuza Rukara agira ati ‘ Yambu Rukara’. “
amaze gusaba imana yekandi  bombi bafite ibikoresho
ko impande bandikiye zibafasha.
Amaso yagutse y’ Abadapfa Yabonye iyerekwa ryijimye 
kandi ni igihangano gihimbirwa kuvugirwa imbere y’abantu.
Ubwo nibwo buryo bwonyine bashobora gusohoza inshingano yabo.
kandi niba kristo atazutse ibyo tubwiriza ni iby’ubusa,
Nyiransibura wanyaye i Kivu
Mu majwi yose, muri buri gihano,
kandi ko ari bo bari bazihaye ubutumwa 
Guhera ubu noneho urabimenye.
Amategeko n'ubutumwa bwiza biva mu muriro no mu kirere,
Ubutegetsi bwa Danemark hamwe ningabo 
kubera ko yari yamukuye ku mana yeze. 
kandi atera ibyiringiro ati: Nimuhumure 
zashatse abandi bigishwa zibatekerereza uko urubanza rwagenze. 
Mu bikorwa byacu bya buri munsi 
Ni uko abantu bakomeje gufata mu buryo bworoheje
Rubayita avuga ko kuri ubu adafite amafaranga menshi kuri we. 
aha abakinnyi bo mu ikinamico ye amazina ahuye n’ibyo bakina.
mu gutara no mu gutangaza amakuru. Ndetse hari n’izijyanye n’igihe tugezemo,
Inyundo nini yaguye mu kuboko:
hakaba n’abandi bashimishwa n’uburyo cyakoreshejwe 
u Rwanda, Kizito avuga ko umugore wari wungirije minisitiri,
nonese ko ababikora ari bene ubutunzi
Indwara ya Diyabete ukwye kuyirinda
Ariko none mwiyambure ibi byose, umujinya, uburakari, igomwa, no gutukana, 
Rero yaririmbye agace gato k'ibumba,
yari yarabonye akababaro katewe nubugome
Murabona ko Paulo asenga ngo wowe nanjye duhabwe ubwenge
bamwohereje Atene aherekejwe na bamwe mu bantu b’ i Beroya bari bamaze kwizera.
Umusaza kuva aho yari atuye buri mujyanama
zo mu buzima busanzwe:
bukeye bahava ku gasusuruko.
Mutora-makungu, Rwinkindi Nkomyurume wa Misaya
Ntabwo natwaraga vuba nkuko umupolisi yabivuze. 
ariko kuri ubu hari inzu y’ubudozi 
Inshuro nyinshi dusarura mu buzima bwacu ibyo twabibye 
Nyiragahinda wange yagiye hehe ko
mu mwaka kugirango bagere ku minsi ibiri kuri irindwi y'icyumweru cya Kizungu.
Abenshi mu banyamahanga bihanye bari batuye hagati y’abantu b’injiji
urwego rutanga isoko rutakurikije inama zatanzwe n’uwatsindiye isoko;
Umwana wese ashobora kwishimira kumva.
intare izirusha imirindi izo nyamaswa
yigumure afite impamvu ntakibazo.
kuko byari kubaha igihe cyo kunoza no gusohoza imigambi yabo.
Ikawa irongwa neza ikanikwa ahantu hari izuba riringaniye ikuma neza.
sobanura iyi mvugoIyo bavuze inyamaswa 
intambara irangiye bataha muri Israel.
umwami w'Abazigaba, bakaba Abasangwabutaka.
wumva yiyubashye, yararezwe
naho iyo uwazanduye atinze kuzivuza zanamuhitana.
bigaragarira mu cyizere mvajuru yagiriwe nk’umubwiriza wa Kristo.
Ruhamwa ni ijambo rigaragaza ukora igikorwa
cyangwa undi muntu wese ufite aho ahuriye n’itangwa cyangwa icungwa ry’amasoko ya Leta 
Ibihyimbo bya Azuki biribwa n abantu benhi bakuze
mu rwego rw'ubukungu kwari ukubasoresha.
Nshima Imana yanjye iteka, uko mbibutse, 
kandi nta n’umwe washoboraga kwanga gukora ibyo ashaka.
nta muntu n’umwe nigeze ndushya ngira icyo mwaka. 
Ntushobora kubona buri gihe icyo ushaka. 
Ndashaka kumenya icyo ntegereje. 
akenshi yari isobekeranye n'imitwe y'ingabo n'ubutegetsi bwite.
hiraho itangiriro niherezo rizahoraho
Inzira-yayoboye abaligeni hamwe
ariko kandi yifahiha ubwoko buhya bw'imivugo 
Pawulo na Barinaba bifuzaga gukurikiza urugero rwa Kristo rwo kwitanga 
Ntabwo nahoboye kumubona
usanga mu gitondo ibitsina byahagurutse
gushyira mu bikorwa ibyo yanditse cyangwa akagira abo
Indabyo zimanika mu gitondo cya kare
nzindi imodoka ebyiri batazi aho zivuye
Ndashaka rwose kubana na Kalisa nonaha. 
gusa ntajya yemera kubashyira ahagaragara
Umuvumo uteye ubwobanubwo ushishoza 
mu kuba imbohe kwe nk’uko Filemoni ubwe yari kubikora, 
inkweto zitwa Air Max  za nike
ntibapfa kuvuga ibyo barimo 
nko mu murenge wa Nyamyumba ku nkengero z’ikiyaga cya Kivu 
Ibiganiro mpaka biba bigamije guhuza impande zombi 
ubwo yari ikitwa Zaire,
Se ararakara; ati: “Nkabona n’umugore wawe yaraguhannye ukamunanira, 
Nubuzima bwinshuti zabo Noneho umutegetsi 
ni nshuti ye magara "Jada Pinkett" 
mu kugerageza ku musaza namara gusubira mo
Niba ubibwiye Rukara , uzagira  ibibazo 
Uwo mugore utuye mu Mudugudu w’Urutare,
Gaburiyeli noneho abonekera umuhanuzi, 
muri zo mpamvu twavugamo
Mu gihe Abadage bari mu Bugereki, 
Burya rero ngo igihozo cy'Uhoraho gihora gitegurwa
ariko guhinduka kwa Koruneliyo kwagombaga kuba ingenzi cyane mu banyamahanga. 
tugaruka ku nsanganyamatsiko imwe
Iyo bimeze bityo, aho kugira ngo dukurikire inzira yacu 
Yifuje kubasura ku giti cye ariko kuko bitashobokaga, yahisemo kubandikira. 
kugira ngo twerekane ko tutazashyira hanze ikintu kimwe inshuro nyinshi.
ni ukuvuga Ababiligi, aho ibintu bigeze n'aho bijya.
birinda Sida, malariya ndetse n’izindi ndwara.”
Ariko hari n'abari bamubangamiye ngo babe banamusimbura ku butegetsi babifashijwemo 
ikorehwa mubuhinwa, cyangwa murikoreya,
ngo ab’isi bizere ko ari wowe wantumye”. 
Uzuza ibyo bakoze, wenda nibindi byinhi
Urashobora kuba ucuramye, ariko ndumunye
inyo zo mu kibaya cyacecetse, ku mwamikazi wawe ubabaye. '
Babibye mu rusengero rw'Uwiteka
zirimo iza gisirikare na gipolisi, 
Yiyemeje kutababwira amagambo yo kubemeza no kujya impaka na bo 
uko ari kigari. Kiri hagati y’Uturere twa Gasabo na Gicumbi, Gatsibo
byinshi mubisobanuro bya Fitzgerald bya kera 
Nyamara Ubutunzi budafite ibi bitatu 
Umutekano mu butumwa bwaweku nyanja
Andikira umuyobozi w’ishuri ryawe ibaruwa umusaba uruhushya 
ikarya n’imyaka yo mugasozi
Kubera umurimo udasanzwe bifuzaga gukora i Damasi,
Rimwe na rimwe gutandukanaariko burigihe
Kugira ngo umukandida atsinde bimusaba nibura kugira amajw
Mugusoma nogukoresha igice icyo aricyo cyose
ariko bikaba bitandukanywa n’uburyo byakoronejwe,
Umugore windashyikirwa mu rugendo rwo hanze
Ndavuga mu mvugo isanzwe wowe uvuge mu mvugo iboneye
hariho inyamaswa zabuze bite we numwuzure wamazi 
Avuga kandi ko amakuru yuko yaba yari mu rukundo ataribyo
Igihe yari ahagaritswe umutima n’uko amagambo ye atazahabwa agaciro,
i Shangi yoherejwe kurwanya abasirikari bari bavuye muri Kongo 
kuko zabuze Nyiragahinda zakundaga
wari ukwiriye gusubiza abana?” 
Kristo ubwe yari yaratanze inama zumvikana z’uburyo ibibazo nk’ibyo byagombaga gukemurwa.
Sinshaka gushimisha umuntu umwe gusa. 
Ndahamya ko ngiye kwiga muri iryo shuri nta gisibya. 
Uru rusengero ngo rwubatswe hashize imyaka irenga Magana atanu. 
ndabigaragaza, kandi muri mwe nta yindi Mana yahabaye
byo nibyo byemewe? Ibyo nabyo bitanga icyuho 
Umwe muri aba bantu ni umugore witwa Shariloti. 
nawe reba ubuhanga umuntu yakoranywe
kugira ngo indirimbo irusheho kuryohera abantu no gutuma barushaho 
Na none kandi mu rwandiko rwa kabiri yabandikiye,
ruhamwa nyurabwenge na ruhamwa mburabuzi.
no gushaka gushyiraho gahunda imwe ku isi,
amatungo n’ibindi. Bayoborwaga kandi n’ibibera mu bintu 
naho abatambyi b’Abayuda n’abakuru bariho
Nyamwezi: Murakoze ku bw’izo mpanuro nziza. 
Mwana wange akira umugisha. Iyi mbuto nguhaye,
bifashishije itegeko ry’idini yabo maze abahatira kuzanira Feliki ikirego.
Nubwo ikibwirizwa cye yari akigeze hagati, uwo mwanya yahise agisoza. 
Intwari gake cyane ububiko-ubutunzi bwagaciro
Niki urutoki rw'Imana rwerekanaga uko babibona, 
gusuzugura abo Imana yashyiriyeho gukora inshingano z’ubuyobozi mu byerekeye gusakaza ukuri,
bidasobanuye ko abagituye bafite amahoro,
mugutunganya imihanda ijyana munkambi
nagira ngo mwumvishe ukuri kwabo akantwama 
kandi nubwo atigeze arambika umutwaro yari afite wo gukorera abayahudi by’umwihariko, 
wamugiriye icyizere kubwo gukora neza
Nahoraga ntekereza ku byifuzo byanjye gusa,
amuguyaguya ashaka ko bashyikirana. 
Yasinziriye Biboneka ko bidashoboka
ba- huriza ko kugira ngo uyu muhanda witabweho 
yandukuwe cyangwa yatanzwe mo amakuru
Ese ni iki umuntu yakongera mu ubutaka kugira ngo umusaruro w’ibihingwa wiyongere?
iyi nkuru mwitonze muratahura icyo yashakaga kunyumvisha.
Abakora ibibibyo kurya umubiri wanjye
turashobewe ariko ntitwihebye, turarenganywa ariko ntiduhanwa, 
Iyo ariko akiri umwana Yarahunze  Asiga ababyeyi be ubwoba.
Ndimo nkora ubucuruzi bwa Data.'
ariko muri uwo mwanya yiyumvisemo ko ahumurijwe bikomeye.
ibyiyumvo byumusizi birakomeye 
Kurasa hejuru yumucyo Fibure yijoro ryica,
abari batoranirijwe ubugingo buhoraho bose barizera.”
Hazabaho igihehazabaho igihe
igaragara mubitekerezo byawe cyangwa imeri,
nubwo atifuje ko yakorana na Onesimo keretse Filemoni
no kwakirwa n’urwego rutanga isoko cyangwa umuntu ufite ububasha bwo kuruhagararira.
Umuntu utekereza atya uramushyigikiye cyangwa ntimuhuje imyumvire?
Koresha ibi binyazina ndafutura mu nteruro ziboneye.
mu gika uwandika asobanura ku buryo burambuye ingingo runaka,
amagana y'amatoni y'ikiyobyabwenge cya Cocaine
maze intekerezo zabo bose zitegura gutegera amatwi ukuri intumwa zavugaga.
Bityo bifuje kongera kubona abo bantu. 
Ishobora kwerurirwa rubanda nagato
Narakwinginze cyanee ngo wibere uwange
Nkigerayo nakeje Ngogo umutware wa Mukire
naho ibi ngibi mbona ari umwanda gusa
undi aranga agera naho yenda kumutera icumu undi aramuhunga.
Izi ngoma “zejeje imana”,
arayigabiza arayahinga, nuko aba umukire gutyo.
kandi mu kuruzamuka akaba ari nta hantu ho guhagarara hahari. 
Injangwe ntizikunda gutoe
ahagana mu gihumbi maganinani na karindwi 
Kugira ngo ubone ubushera, ikigage n’amarwa,
Tugendana mu mubiri iteka urupfu rwa Yesu,
Yewe muntu watoneshejwe n’Imana gira amahoro witinya. 
ariko Kristo Yesu ni we buye rikomeza imfuruka 
gashobora kwihagika hagati y’indanganshinga n’igicumbi. 
cyane ko n’iyo hari gutangwa inkwi haba hari abantu benshi 
Yategete akanwa kawe abagabo benhi barahima
Atangirira mu Rugondo, ahinga Ntenyo yose, abirinduka 
Kandi mu kuboko kwe  icyorezo cyaka cyane; 
Bisanzwe kuri byombi byari ubutaka mong the people
maze hagakurwaho umugemo wa mbere n’umugemo wa gatatu,
gakurikiye umurongo wo hasi. Naho inyajwi itinda ifite isaku nyejuru ngesi, 
bihuye nibice byamashyamba ya Cedar
zagishije abigishwa impaka kugira ngo zibuze Serugiyo neza
havuyemo ipiki imwe, maze indi uzayimpe
cyangwa  se hariyashije imitutu mu rutare
kwitabira  gahunda zo kwibumbira mu mashyirahamwe 
Kuri buriwese yari Umuntuushobotse
baharanira uburenganzira bwabo. 
Rwaka rwa Mugira inka,Mugira inka wa Nyakayonga
Ntiyubakirwe agatsindwa iyo ku gasi.
Ndagijimana avuga ko icyo gihe abaturage bazaga ari benshi
ashishikaye kubantu bakundwa Ibi bihindura
Kandi imini mirongo ine Eliya adafite ibyo kurya
waje kuragwa ubuhanuzi na Nyirasenge witwaga Nyamihana. 
mu rurimi rw’Ikinyarwanda mukuruvuga
kandi itsinda ry’abizera baho ryari rimwe mu matsinda akomeye mu matsinda y’abizera.
bwo gusaba ko Nike ikura izina ry’Imana ku nkweto 
Nyuma yo kujyanwa mu ishuri
Amuhamba ku mugina. Mugabo w'ishema
Urupfu rwe muri kiriya gihe rugomba kwerekana 
kwishongora kwanyuma Urubyiruko rworoheje 
Amaze gusoma iyo baruwa, Feliki yabajije intara iyo mbohe yakomokagamo
Biryoshye Ndumva indirimbo ye y'icyunamo
Pawulo yanditse agira ati: “Kuko yabakumburaga mwese ,
bagenzi be bakwiye kumugeza ku buyobozi bw’ishuri
kwizera mukongereho ingeso nziza; ingeso nziza muzongereho kumenya;
kandi rihamye ni ugukora icyo Imana ivuga.
Ntibashoboraga guhagarikwa cyangwa guterwa ubwoba n’ibikangisho
mu gihe cy'intambara y'ubutita
kurusha ikinyarwnda ndabona bugihari
Ngaho muri nyina w'Ubwiru !
burya inzoga umugore anywa atwite ijya mu maraso,
cyangwa bakagerageza kugera ahantu hatekanye bashoboraga kwikinga itumba. 
ntibinkwiriye ko napfundura udushumi tw’inkweto zo mu birenge bye.
Hera imbuto zitwa amahoro
Imyaka mirongo itatu yacyongeweho
Abwira umutware wabo ko nibamubona bazamufatana n’uwo bari kumwe
Pawulo yakomeje agira ati: “Ariko dufite uwo mutima wizera uvugwa mu byanditswe ngo 
Kugabanya Ingeo nziza no kugabanya inkombe ye
Petero yerekwa igishura n’ibyari bikirimo,
Nabanze Nyamuganza,Umwami w’i Muganza,
Byakomereye abizera kwemera ko umufarisayo yakijijwe
Ariko niyigaramira, azahura n’akaga
Nyamara ibyiringiro byabo byaciwe intege no kumva ko Pawulo yajyanywe i Roma ari imbohe
no kurizirikana (kuritekerezaho no kuryuza).
Rya neza ibiryo bihagije 
ikabakura mu mwijima, ikabageza mu mucyo wayo w’itangaza. 
uwo umugore wo muri hotel
Impuhwe no kubabarira ibicumuro byawe byose bikomeye na bito.
Mu bidukikije kandi habamo amoko yose y’ibimera, 
amakuru, umupira na film tubireba kuri televiziyo,
Abigishwa bagarutse i Yerusalemu bavuye ku musozi wa Elayono,
Uhanga umwandiko agomba kwita ku magambo ahuza ibika
usanga ivuga ibihuje n’ibibaho mu bihe bitandukanye 
kijyanye no kwibuka jenoside yakorewe abatusi
Imirimo Pawulo yakoreye i Filipi yatumye hashingwa Itorero ry’abizera bakomezaga kwiyongera cyane.
akuwemo nayo irahagarara, amabati yahawe ntaho yayikoze
Icyo gihe ubumwe bari bafitanye na we bwari bukomeye cyane 
ndetse n'abandi bantu batandatu bakomeretse cyane".
Bankurikire mbereke icyo bagomba gukora
gufasha gutahura abahisemo gutaha
Urwenya rwumutima woroshye cyane mu nyubako
minisante irasaba ubufatanye bw’inzego muri serivisi 
yabahaye icyizere ati: “imana ni iyo kwizerwa 
Guhanagura inka byitwa Kuzihonora
mu bibiri na cumi na kabiri yapfuye 
kuko na wo kimwe n’umuravumba, 
Guta umuziha kwazo byitwa Gufuma
Kandi ya nyama y' umuhigo
yagaragaje ubushake bwe mu gukemura ibibazo by'ingutu by'Abanyarwanda.
bitewe n’ubwoko bwabo bw’amaraso.
ibitekerezo nkinzoka nini Byinjiye mumaguru yanjye,
iri ku rugero rushimishije 
Pawulo yandikiye Abanyakolosi ati: “Nuko noneho mwice ingeso zanyu z’iby’isi
ababwira ko gufungwa kwe kwatumye ubutumwa bwiza bwamamara.
Batubyarira Impfizi n’Insumba,yinkore
Yaravuze ati: “kuko abafite imibiri bose bahwanye n’ibyatsi;
Ndemeza ko ibyo mvuze haruguru ari ukuri.
nuko bakaba bamwumvishije ko nta mpamvu yo kutarya 
bamuteguriye ariko bikaba iyanga,ntahage !
Amatorero yandi avugwa mu mwandiko afite akahe kamaro?
kandi icyo gihe noneho bari barahindutse
aza kumusambanyiriza umugore iwe
ni ukugira ngo urukundo rwanyu rurusheho kugwiza ubwenge no kumenya kose,
Nyamara nta bumenyi umuntu yakura mu kwiga amategeko y’ikibonezamvugo
bagiye bakora amatsinda yo kunyweramo
yarangiza akampereza iyo nshyushyu mu cyansi
Ayo mazina murayasanga mu gice kiyarondora
amabara atandukanye arimo umutuku mwinshi,
kandi ko muri ryo bahabwa ikuzo. 
ndetse mubwira ko indirimbo ze zitameze neza, 
Ushidikanya kubyo abona Ntazigera yemera, kora icyo ushaka. 
hira imyigire yawe mubikorwa bimwe 
Igihugu cyacu kiyemeje guharanira uburinganire n’ubwuzuzanye 
Mbese, umugore nta jambo yahabwaga mu rugo.
isaha yageze y’ijoro yo kuryama,
maze usubize ibibazo bijyanye na byo.
Mfite umugore nkunda, kandi ibyo birankunda;
Aho amadini mashya aziye arwanya cyane iyo mihango yahuzaga Abanyarwanda. 
Ikawa bavuga ko yaba yaraje mu Rwanda mu mugihumbi Magana cyenda
Umunyeshuri umwumwe akore umukoro wo kwandika inkuru 
amabwiriza agenga ikata ry’amagambo.
avuye mu mufuka wacyomaze ya nyangabirama 
Nta n’umwe udakeneye kugera ku butungane n’imico ya Gikristo uko ari kose
riri mu bumwe kiba wa, 
Abisirayeli nubwo bari abanyantege nke, 
Imana yonyine ni Yo ishobora kudukiza,
bigatuma ibyo yagakoze mu myaka byihuta
Urutonde rw'abahanzi bahataniye ibihembo bya Africa
akagira akamenyero ko gushukashuka abakobwa 
Mu gihugu cyibihangange Umwami nUmuremyi
Ayo majwi kandi ashobora guherekezwa n’ay’ibyuma bya muzika 
niho Pawulo wari unaniwe kandi ahagaritse umutima yaboneye ikiruhuko. 
Museveni kandi yagiye ashyirwa ku ruhande 
Kutajya kurinda umurinzi wa zahabu ariko 
Abizera bo muri Antiyokiya babonye ko Imana yifuza gukorera mu mibereho yabo 
ati: “Ni cyo gitumye mbabwira y’uko ubwami bw’Imana muzabunyagwa, 
Igihe yabwirizaga ubutumwa bwiza i Korinto, 
Musubize ibibazo bikurikira muhereye ku rugero 
mu Karere ka Ruhango mu Ntara y’Amajyepfo.
Bene abo bitwaga abageni b’ineza. Byabaga hake cyane
Ikirangirire: Izwi na benshi kandi ahantu henshi
Ge nikundira umwijima!” umwijima uti: 
Komeza guhuza amaonabakureba boe
ibyo batekereza. Ibyo biriho kuva mu ntangiriro, umuntu ageze ku isi
ngo ‘Imana ivuze iti: Uku ni ko bizaba mu minsi y’imperuka, 
isigara yokerwa mu nda yamaganga 
ibiwurinda indwara n’ibitera imbaraga.
Byose ubuzima bwijoro Induru nziza, inuma ya dovelike,
nabyo bigatuma menyekana biruseho
muri thanemenubuzima buva mu mubiri we
ntabwo umugisha w’ijuru ushobora kugera ku muntu uwo ari we wese wica amahame y’iteka
yahamijwe ibyaha bigera kwicumi 
ariko Perezida Kagame we yasobanuye ko bwari ubutumwa
kugira ngo ugire ubuzima bwa gikristo bukwiye. 
iri shyamba n’ uru ruzi bibamo inyamaswa 
ayo yaheraga n’aho yagarukiraga, bakakwereka udusozi,
icyo gihe Amerika yari mu bihe by’intambara y’ubutita,
umwana rero bizamufasha kuva muri ibi biruhuko binini bafite urwego runaka 
ko kuba umuhanzi wemewe mu gihugu ari ukwemera kuba "umumotsi" 
Isuzuma rye ritsinda umuhanga.
Inkombe yagutse Buji yisi irabagirana
mu gihe cyo kwamamaza ubutumwa bwiza.
rusubirane umwimerere warwo, Dr Niyomugabo
banganya bakiri mu mashuri abanza,
wa shampiyona yo murwanda
Ibitabo, inyandiko n’imbuga nkoranyambaga byifashijwe
nuko ukaba ari wowe ufata icyemezo.
Muburyo bukuzehamwe nogufata clime
kubera imbaraga zijana nabakorerabushake 
Yavunitse mumurongo wose no mukabari 
Nkunda abakobwa kwishima. 
ikibitera, nuburyo dushobora kwirinda.
cyane cyane ububiko bw’amazi 
Babiloni abwira nyina inzozi ebyiri yarose
ngo yaje aturuka aho mu Rwankeri.
Ibyishimo byanjye byisi birangiye
usinzire; mu bitotsi byawe Agahinda gato wicare urire.
impuguke mu bidukikije zo hirya no hino ku isi 
Uyu muni ntabwo ari umuyaga mwinhihal
ibicanwa bakoreshaga mbere byagabanutse cyane. Biyogazi inabafasha
Yakozwe  Mumateka ya Sagatwa,
kuko abizera bari bazi ko imihati yabo yafashaga mu gutuma ubutumwa bwiza bugera kure
kandi akingura imyuka mibi mu ngoro zabo, 
ruswa no guhana by’intangarugero abo igaragayeho. Abaturage twese
umucyo mwinshi warashe ku busobanuro nyakuri bw’imigenzo n’imihango
Pawulo yaravuze ati, “Ibyo ni byo tuvuga; 
ariko abo banyabwenge n’abandi bose bahuye na Pawulo, 
Ko umwanzi udahwema cyangwa intwaro nziza
Kuboroga nkabazimu, umujinya nkimpyisi Mumunsi wintry.
Huza insanganyamatsiko y’uyu mwandiko n’ubuzima busanzwe 
ibabaje cyangwa ari mberabyombi.
bitewe n’ibikorwa byakozwe ku ngoma zabo 
Mubanyamahanga, Turukiya, cyangwa Umuyahudi.
bagabanuka hamwe Munsi ya Neti 
bugira akamaro cyane iyo bufatanije n’umwete umuntu agira ubutadohoka. 
Izo nyamaswa zose, ari izo tuvuze n’izo tutavuze,
Sinshaka kumva izindi mpamvu. 
umubyimba muto arangiza wumva ugifite ubushake,
Urashaka kugurisha gitari yawe koko? 
Ntihobora gufata igihe kirekire
dore ko itanororoka cyane ,
Rebero:  Amashyo se mukobwa wacu! 
Abanyeshuri twigana mu mwaka wa gatandatu tuyobowe 
Erekanisha urugero rwo mu mwandiko
yari yanze Uwahesheje amategeko agaciro. 
Impuzanyito, imvugwakimwe, impuzashusho, ingwizanyito n’imbusane
Ntabwo byari bigize gahunda, 
ariko ako ni akamenyero kabi. 
yakomeje avuga ko rugagi atirengagije abizi
Kubana n’Imana mu gitondo kare ni uburyo bumwe
ni ugutera inkunga y’umurengera
Mu kibonezamvugo twabonye ikinyazina mpamagazi. 
gukumira ruswa n’abemerewe gupiganira amasoko ya Leta.
ukoreshwa mu cyayi mu mwanya w’amajyani,
ibintu by’umwihariko byarangaga ishyanga ryabo 
kuko yareze umugabo kuri sebukwe. 
ubwisanzure bisesuye mu Rwanda.
Ndashaka ko wibuka uyu mwana. 
Nigeria: Abahinzi biciwe mu gitero 'ndengakamere'
n'ubwo bwari buhuriye ku mwami. 
Mbega uburyo atiringiraga cyane ko ashobora kubafasha!
Umubabaro nubuhungiro byoroheye nyirubwite
Ntibisobanutse, igicucu, ubusa, wenyine.
bakabahohotera, bakabaheza ku byo na bo bagenewe nk’abantu.
Ibikorwa bye byaje nyuma birimo Indabyo ku nyanja 
Igihe kirekire bari barimenyereje uko ubucuruzi bukorwa,
Kubera ko bari baramenyereye kwiyumvamo ko ari bo bwoko bonyine bwatoranyijwe n’Imana, 
Ubwo Pawulo yitegereza iyo mbaga y’abantu bari imbere ye,
cyangwa igisengwa, kugira ngo yicare mu rusengero rw’Imana, yiyerekane ko ari Imana.” 
no kugaragaza iby'akamaro byo mu muco wacu byaduhuza 
yaba iboshye mu birere, ishinge, urukangaga, ubusuna, umuvumu n’ibindi.
yitwa Ahlan wa Sahlan 
Ingero z’uturemajambo tugaragaza igihe mu nshinga
Ndashaka kumenya ibibera hano. 
Abatambyi babonye ukuri kw’ibyo ababwiye bahera ko bemeranya na Gamaliyeli.
Avuga ko kubera ubukana gifite mu kwica ubuzima,
Habamo kandi n’indirimbo, ibihozo, n’ibindi bitandukanye.
gusakwa kubibuga by’indege 
bifaha kwemeza ko uwatanze ikiganiro
Petero yakomeje agira ati: “nuko rero ubwo mwiyejejesheje imitima kumvira ukuri 
inshingano by’uwo wandikinye Ntabwo ushyiraho izina rye bwite.
Mu gihe cy’irema, Imana yaravuze biraba,
na Nyina wa Muntu, Nyampundu, ari na we mushiki wa Kigwa.
Ni muri urwo rwego itegeko rigenga amasoko ya Leta ryariho ryahinduwe
Umutwe wa Islamic State 'wageze no muri Kongo'
kugira ngo imubise agende, 
ati: “Mpa iriya nguhe ibihumbi bitanu,
ko ahubwo hagomba kubanza umwe agakora k’uwundi buhoro 
testosterone nyinshi yaba ari mbi ku mutima
ngo bose babe umwe, nk’uko uri muri jye,
Bimwe mu bikorwa bya Akon kuri ubu
Sinshaka kukubabaza ukundi. 
Iyi fumbire kugira ngo iboneke ku buryo buhagije
yakoreye abari barinze inzu y’imbohe atabitekerejeho. 
kitikorera umutwaro wo kugira imyenda amashuri menshi 
inyuma ya za toni z’ibyuma
Kuguruka cyangwa gukurikiza icyamuhangayikihije 
Kimomo yanga kuvuga ko aje kureba Ndoli,
hashize umwanya uringaniye utari munini
ariko bake cyane ni bo bemera inshingano 
Amata y’Inka yimye yitwa Amasitu
Nzayisenga avuga ko abahanga mu bijyanye n’ubumenyi bw’isi
kuko ari zo ziranga abantu.
ngo abe ari we urujyana kandi mu buhanga n’ubugwaneza bwe busanzwe,
bisaba byibuze iminsi  itandatu
Sinshaka no kubitekerezaho. 
nyuma ya Jenoside yamamaje ipamba rigashaka kumukoraho.
zihuse n’imyanzuro bafashe byabashije guhagarika umuvurungano.
mu myaka Magana abiri ishize
guma kubuntu kubisekuruza bizaza Mumushinga
Ubumwe ni igihamya gikomeye cy’ubutungane bw’Umukristo. 
ry’urupfu rwapfakaje u Rwanda rukanyagwa n’ingabe yarwo Rwoga,
Niba yarababajwen urugendo-gusa
azaba nk’ishami rirumbutse ryameze ku mizi yacyo.”
ngo yemeye kubogamira kuri Musinga rwihishwa.
bavuga ko amugeraho igihe cyose ashakiye.
Umukristo aba agize amahirwe adasanzwe iyo ibintu bimugendekeye 
Umukinnyi ukomeye muri Uganda 
aheshe Abisirayeri kwihana no kubabarirwa ibyaha.
uko amasaha agenda akura, 
inyana iba aho irima, bukeye irabyara,
nta bantu bumva bagira icyo bavuga kuri iyo gahunda, aba yorosoye ababyukaga.
bari abagaragu b’Ingoma .Muri yo nce,
nko gukora umuganda tutaretse no gutanga imisoro. 
Ibyarangaga ubumwe ibishyitsi by'ubumwe Ntabwo dushobora kubisobanura
Imana ishobora kutuyobora gukora ikintu
Ni we wemeje ko amategeko y’imihango, 
bikazifasha kwegereza abagenerwabikorwa bazo serivisi bakeneye.
ubusanzwe ni umubyinnyi akaba n’umwanditsi w’indirimbo 
ubwo yari afunze, ngo akajya amwoherereza ibice bikigize 
bamubwira ko nta kuntu yakorana n'ubutegetsi atari umunyamuryango waryo.
kugira ngo amahirwe dufite muri iki gihe abashe gukoreshwa neza biruseho. 
Eliot yanditse ko umusizi agomba guhora atizera amagambo,
Kandi mumubiri we uhambiriye guha satani hamwe nabakozi be bose b'ikuzimu;
Banyohereje kwiga mu Ndatwa n’Inkesha za Huye!
Bizafasha abasore n’inkumi kugira icyo basobanukirwa cyerekeye isano bafitanye
maze yigira umucamanza.mugahunga
Nta nkota izangiza icyo gikoko
ngo ni uko mwarimu ahari,
mu kumvikanisha ijambo kandi ntidukunze kubura mu nshinga.
umuntu afata ijambo ry’Imana akarigira irye. 
nuko nzabuheraheza ashorera inyana y’ishashi, 
Intumwa Pawulo yavuze ko mu budahemuka bwabo bayobokaga Uwiteka 
Aya si amagambo abantu bakunda kumva,
Yazerera mu gihugu cyibicu umuhogo 'umwijima wijimye,
yabashije kugaragara kuri Billboard 
Kuva mubantu benshi intebe zabo zashwanyaguritse
umurwanyi wese ashobora kugenda nta nkomyi
cyangwa hari inyandiko zigomba kuyiherekeza, bivugwa mu rwandiko
Umumarayika yayoboye Filipo ku muntu washakaga umucyo
kuko impanuka zarimo zica ibintu. Uwo munsi w’inkuru y’inshamugongo
Ikitonderwa: Inteko z’amazina zose zibarirwa muri ngenga ya gatatu.
Itangazo rya Cyamunara muri Rwezamenyo Nyarugenge
kandi byorohye kubandi kubyumva neza cyane
amabwiriza meza yerekeye imico mbonera 
byatumye ubutumwa bw’ukuri burushaho kwamamara;
kubera  gukoresha ibiyobyabwenge birenze.
babo ari bo bapolisi ntibababone gusa nk’abashinzwe kubahana,
n’abandi bahungu barimo Kanaga ndetse na Karandura,
akabikubitisha inyundo nini iremereye agakuramo amashoka, imihoro,
kandi umutware w’ingabo aratinya, amenya yuko ari Umuroma kandi yamuboshye. 
n'ubwo hari abakunze kwandika ko mu myaka ya mbere abahawe ubupadiri bari Abahutu gusa.
maze aravuga ati, « Dore inzu yanyu muyisigiwe ari umusaka ».
bararira, Bumva se asuhuza umutima? 
ariko hanyuma ntibyamubujije kurwanira ingoma 
ni igihingwa gikorehwa mu kugaburira amatun
Imigisha y’abandi Bami Yasanze bahinze arasarura.
akazi cyangwa ikindi gikorwa icyo aricyo cyose
aha naho hibazwa niba ari ibintu bitatekerejweho
Icyumba cy’uburiri ni icyo kuryamamo gusa.
kandi aramushima. yaravuze ati: “imana y’umwami wacu yesu kristo,
Ntacyo nitaho bityo ntanicyo ngwaho
Imana kuko ari yo Mwami w’ijuru n’isi,
kugira ngo atazaba ikigwari ku rugamba,bityo agakoza ise isoni.
Urupfu kubwibyaha bye  yagaragaye neza
cyangwa se ni uko mwumvise mukizera?
ntiyihanganiye iryo yobokamana ribangikanye n‟iyo myifatire itaboneye.
imyumvire abanyarwanda bari bafite kuri iyo ngoma
Ubwo umubare munini w’abavuga ko bizera bazahakana ukwizera kwabo mu byo bakora, 
Nyirinkoni za Rusugi na Rusanga
Bityo batuma ntuza ntabwo ntanguranwa
aturutse mu hirya no hino,
Wowe mumarayika ufite umusatsi mwiza wumugoroba,
Hari nubwo avuga ko yabaga ari mu kiganiro akavuga ibintu by'ukuri, 
gusobanura no gukoresha amategeko y’ikibonezamvugo wize mu kubaka interuro Iki gitabo 
Ahantu hose hazagaragara imitima ifite
Isiganwa-rinini ryapfushije ubusamumazi 
Iryo vugurura umuntu yarivugaho byinshi.
uyu warenganyaga ubwoko bw’Imana yari agiye gukoreshwa mu kubaka Itorero yasenyaga.
ishinja tanzania kwica impunzi z'abarundi
Kuba Gereza yanjye yuzuye ndihimye
ni nako inyenyeri n’ukwezi bimeze 
kandiguha interuro imvugo iboneyebihindura cyane
yagombaga kuba icyiru cy’icyaha rimwe by’iteka ryose 
Se w'Abami bose, ni Umwami wo Hejuru, kandi ntiyigeze amanuka,
abasha kurangiza urugendo mbere yuko izuba rimufata 
Bumvise ayo magambo, urwango rwabo rwongeye kwenyegezwa maze 
kandi n’undi wese ni ko yagira
imbaraga zamuzamuye mukirere kure
Igicucu cyo kwitekerezaho, Mubikorwa byinshi byakazi
Noneho arambura ibaba ryanjye rya zahabu, 
iyi ikaba yari inshuro ya kane 
Niba wishyuye amafaranga yo kubona kopi
Igihe Pawulo yitegerezaga ubwiza buhebuje bwari bumukikije
kuko yamamaje ibintu bidahari
ku buryo abo yavuganaga na bo batashoboraga kumuvuguruza.
Abayahudi n’abanyamahanga yatumye abatarabarwaga
mu cyubahiro kuva imbaraga zagabanutse 
Rimwe na rimwe, Inkona ivuza induru mu kirere, 
ko areranwa igitsure kuko aba yumva ashaka
kwiyubaha no kubaha abandi agira.
ngo araza kubikora ntakibazo
ariko nabasaba guha umwanya abana babo
Kuki umugore nkuwo akwiye gusobanurwa 
nari naragize amahirwe yo gusoma igitabo kitwa “The making of a leader”
Kubera ko ibi bitangaza byakorwaga mu izina rya Yesu w’i Nazareti, 
byari bigiye kuzimira iyo u Rwanda rutazirinda
igihe yavugaga ibyo gusenga ibigirwamana,
bakurikiye bene wabo b’Abasinga, 
Hari abantu bafite ukwizera gukomeye
ushishoza cyanenone gutandukana nditeguye
byararunduriwe mu guhaza ibyifuzo by’uyu mwamikazi. 
Icyo nari nzi ku Rwanda ni jenoside ariko nabonye uburyo hasa
maze ikabarekera ibinyoma bakunda. 
Nuko dutsukira i Tirowa, turaromboreza tujya i Samotirake
Ariko Galiyo ntiyabyitaho Uko niko Ubukristo bwabonye insinzi. 
kutworohereza abifuza gutaha, bakadutahana mu iteka.
akanatubwira n'igitumye ayakuyemo. Ubanza rero twayasubizamo yose,
kandi yari azwi neza n’abantu ibihumbi byinshi
yo gukomeza kwerekana umwihariko w’igihugu 
kandi birashoboka cyane ko hashobora kunshiraho umwanya kuruta isi
Nta liani yari ihagijeInkomoko
kubera ko akenshi iyo inzu ihiye ibiyirimo birashya ndetse n’abantu
Kandi muzi y’uko ari nta jambo ribafitiye akamaro nikenze kubabwira 
harubwo bibaho ugakunda ariko kuvuga bikanga
Kugira ngo tube abayobozi bakomeye hari ibintu tugomba kunyuramo
Kurandura umwuka wubudahangarwa,
Iri murikagurisha ry’iminsi itatu u Rwanda rwitabiriye 
Yetiro yagiriye Mose inama ati: “kandi urubanza rukomeye rwose bajye barukuzanira,
Imyitwarire yaba nkiyi, kuburyo ii yoe ibimenya
Ibyaha byakorerwaga iwe byari bikojeje isoni cyane 
byombi byatumye nshobora kuba umwanditsi
Ahubwo wagira ngo yari yabihanuye! 
Kamuhanda na Katabirora na banyamahugu
Amuhiha mugihe imyaka cumi nibiri 
Amagambo ye,y ubwenge bwe bwuzuye Ubuntu
Kandi biryohye  nyamara biteye ubwoba kubegera,
bitajyanye naho, bikwiye kuhavanwa 
yerekana igihe nyuma yo kwiyemeza
kwagiye guhagarara nk’umucyo uri mu mpinga y’umusozi 
aba bigisha barimo bamwe b’abarobyi bafite burenganzira ki bwo kuvuga ibintu bitandukanye
Abantu b’abanebwe ntibajya bagira ikindi kintu bakora
Ingingo yerekeye kutigirira icyizere kigaragara
Kuri jye, icyo gihe cyari igihe cyo kugeragezwa 
hari n’ibibyimba zivura ndetse n’amasekera, 
Muri iki gice umwanditsi avuga muri make ibyo agiye kwandikaho,
Ukuri kwavuzwe uwo munsi kwari kugenewe gutigisa amahanga
Akomeza agira ati: «Ibi byose mubona tubikesha gukorera ku mihigo
Kubatunze Umunsi Imyuka igihumbi irayobya  
Ikinyarwanda kigabanyijemo imitwe ikenda 
Ariko naravuze nti 'Mfite igiti cyiza cya roza 
Twize imibare itatu uyu munsi 
hasabwa ubufatanye hagati y’abaturage n‘impunzi ndetse na polisi,
Yarasuzugurwaga, akangwa n’abantu; yari umunyamibabaro wamenyereye intimba;
kwivuza hakiri kare igihe yarwaye no kwikingiza igihe cyose bibaye ngombwa;
Igihe Sawuli n’abo bari kumwe barebaga icyo kibaya cyiza n’umugi wari aho,
umuhati wose akoreshwa kugira ngo akurikize amahame y’ukuri uzaterwa umwete. 
kimwe nigiciro. Iyo umwanda umaze kwanduzwa,
ati, “Kuko ntigeze mbabwira ibyo Imana yagambiriye byose byari kunwimpamvu zurukundo. 
Umwarimu yavuze ko Intambara ya Kabiri y'Isi Yose yatangiye mu gihumbi nibindi. 
Ibikorwa by'agahato ntibyari gushobora kubahirizwa iyo bidateganyirizwa ibihano.
Wamusoriya aho yohereje kugarura ibintu
bakunda gukora ubushakashatsi cyane
avuga ko icyo gikundi cyashatse gusubirayo
Igacumita ibirenge,ikabyuka ngombora Inzira ,rugina
usimburana na mugenzi wawe kandi abanyeshuri bose basome.
kugirango ugire umusatsi mwiza 
Intego zabo, ngo ni ukwigarurira igice kinini cy’isi
Urutare rwa Ngarama » kugeza magingo aya. 
ni bo bashobora kumenya icyo coca Cola ikozemo.
Ushobora kubona aho bimwe mu bibazo byawe biri 
Ntabwo wigeze urya ifunguro ryawe 
Mu mwaka wa mirongo ine na kane
nurangiza utahe ujye kutubika!” Ubwo ariyahura.
urubanza ruraba, Facebook yemera kwiishyura
nzaca urubanza rw’amagambo yanyu bwite.” 
Imana yahaye Itorero ryayo ubutware n’ubushobozi bidasanzwe.
Ubwo yari aremerewe mu mutima,
ubwoko bw’amaraso bwa O
yababujije kutazamukorera ku bana be 
Aho wakoreye ntacyo haba hakivuze
uruhushya kandi utishyuye uburenganzira 
Abanyamisiri kimwe n’abo mu bwami bwabo
Meze nkitabi uko nshira niko nkara
Nka bicu bimukikije bizunguruka.
n'umufasha we Fabiola Yanez bunamira 
ariko ntibabayeho. Aho ni ho ubucurabwenge
Zari zarahuye no kurwanywa kwinshi n’akarengane;
Mbega guhumurizwa gukomeye n’ibyiringiro bihebuje! 
zikomoka ku bunararibonye.
aganira kandi asengana nabo mu kuri no kwicisha bugufi. 
Sinshaka gukora kimwe muri ibyo bintu. 
ihutire kureba muganga wabigenewe
Ingunzu iritunga, ariko Imana itunga intare. 
Mugihe habuze igitondo, Ubugingo bwasinziriye, 
Niko reka mbabaze ndabeshya bafana banjye
abona ko Yesu yari yarasohoje ubuhanuzi bwo mu Isezerano rya Kera
Bakodesha akazu gato cyane
umugezi uhereye muri ako gace.
Umutako wa nyakubahwantakintu kiboroga
Mu kwezi kwa cumi narimwe  avuga ukuntu yasohoye indirimbo ye
Inshinganono guteza imbere kubuntu ibikorwa 
Nyuma yo kubura umutoza,
Ntabwo yigeze agira ikiruhuko na kimwe hagati y’umusaraba n’ikamba. 
Subiza ibibazo wahawe wubahirije ingeri y’umwandiko wahawe, 
u Rwanda ku rupfu rwe, basaba ko hakorwa iperereza ryigenga mpuzamahanga 
ndetse n’imyanda iri mu mubiri igasohoka inyuze mu byuya.
serivie zo kuboneza urubyaro
mu kurengera uburenganzira bw’umuhanzi.
ibyiyumvo byacu, abo turi bo.
Ndizera neza ko igitabo cya Frank Damizio kizakugirira akamaro cyane
Ntabwo mfite umwaa wo kuvuga ibi kabiri, umva rero witonze. 
Yanyerejwe asinziriyeafata ukuboko
bashobora kuvuga nka Pawulo bati: “Kandi ibyo ni nde ubikwiriye?” 
nawe uhita ubyumva ukibaza impamvu
abitangaza ashingiye ku kuba muri iyi minsi bitoroshye
umurambo wari ufite umwuzure wumusozi-
Nukuri Ibyo Ababashakasti Bakora Ntibabizi 
Nk’uko twabivuze haruguru, 
Abamarayika bose bo mu ijuru bakorera abicisha bugufi, 
kubera akamaro yari yamugiriye, amuhisha abanzi,
kugira ngo amahirwe abagenewe atabacaho
Ibyiringiro by’abigishwa byari byagiye nk’uko izuba rirenga maze ijoro ribundikira imitima yabo.
ntabwo umuhinzi ahingira urugo rwe gusa
ishami ryawo rya Huye, ndetse n’izindi nzego zishinzwe umutekano,
gukora ibihuje n’itegeko ry’Imana no kurinda imbaraga z’umubiri n’iz’ibitekerezo bikaba bizima.
bakunda guhorana siteresi akenshi
Ntukamubuze kumpamagara nuwange
Nizere ko uzakomeza kuba indashyikirwa. 
Ukoresheje amagambo cyangwa imirimo
ibi na byo byampaye imbaraga zo kwandukurana umwimerere
ambaza uko nagiye kwaka inguzanyo ingana kuriya
ibitekerezo wumvise cyangwa wasomye ugaragaza ko wasobanukiwe n’ubutumwa;
Ntibishoboka ko wagira umunezero n’amahoro 
che guevara ni muntu ki
umuryango wa Rukara wifuje imishyikirano hagati yabo
ubumenyi nyakuri butuma umuntu ajya hejuru y’amategeko yose
Iwawe rifite izuru rinini cyane nk'iryanyu;
Ariko nta mucyo uva mu muriro. 
mu burasirazuba bw'u Rwanda zimusaba kubafasha gutaha,
safi madiba wabiyomoyeho yagarutse
Inyuguti ni akantu gato cyane mu bigize uru rurimi.
imyinshi muri yo iba ivura n’indwara zo mu kanwa,
ibitabo byabo n’ibindi bya ngombwa bakenera.
Ntabwo yahishe inyama igihe kirekire 
Nkunda Ikigo cya Azuchimomoyama. 
"Akunda umuziki." "Nanjye ndabikora." 
kwawe ugende ugwira ubutitsa.”
ariko bavugaga ko yabikoreshwaga n’imbaraga ya Satani
dore Niba ushaka iterambere,
uretse ko yaje ngo kubyanga. 
uba urageze. Twahagurutse i 
Kubera iki wanditse aya mategeko 
Abagiriki bizeraga ko inyokomuntu ikeneye kuzahurwa, 
Ikirere gishimishije kwisi nIgihe cyashize
Intumwa zitangajwe n’ibibaye zaravuze ziti: “Muri ibi harimo urukundo.”
bityo ahita abona urwitwazo rwo gutoteza Abakristo mu buryo bukomeye cyane. 
Mu kwicisha bugufi, mu marira atagira imbereka ku mutima, 
Buriya ni ukubera ikizamini witegura kuzakora.
Ku itariki enye Nzeli nibwo Inteko Nyarwanda y’Ururimi n’Umuco yamugeneye
Murakaza neza kubashakanye Ubukorikori
mu murenge wa Kinyinya
Mu kuvanga bimwe  kugirango uhyireho imirongo 
Musasa, Ruhango, Gihango, Kivumu na Boneza
Nkuko tumaze kubona ko icyenda kujana byayo ari amazi,
usanga ari urugamba ruhambaye cyane.
Uyu mukecuru yavuze ko yikundira abagabo bakiri bato 
bityo mu buryo busobanutse neza,
mudufashe mtumenyere ikibazo gihari
ni na ho Nyamwasa yamuboneye aramushima aramusaba.
Umuyobozi Mukuru w’Ikigo gishinzwe Ingoro
cyangwa ukaba wagana aho ikorera 
Ni iyihe nteruro igaragaza ko uyu mwana atari indashima.
Ku isezerano ryose Imana yatanze, 
ndetse no mu mwuka wa Shebuja zigakora zitarambirwa ngo abantu bahinduke,
iyi nzu ya Konvict Muzik yari igezeho, 
Inshamake y’ibyizwe muri uyu mutwe wa gatatuMuri uyu mutwe 
Ariko se, abantu bavukana ubuyobozi
agiye kugura umunyu wo gushyira mu mufa,
Ikinyazina nyamubaro ni ikinyazina kivuga umubare w’ibintu birangwa
Miramagwe imwuhira mwo amata
Ahanagura umunwa we woroshye kandi woroheje mumwanda wose wanduye.
kandi ko yari yaranzwe ndetse arabambwa 
Akima ari inganzwa inogereje
barihangana cyane muri byose
Ashimira Abanyarwanda kuba bagira umuco
mpobagira ningira Imana nzagerayo.”
Iki gihe cy’ibirori cyari ikigeragezo ku bari bamaze kwemera ubutumwa bwiza.
nubutiriganya ritamuruke, ariko biba kugosorera mu rucaca
mbasumbanya bamwe mbarutisha abandi. Ni iki munenga?
Nyamara ibyo ariko hari igihe byirengagijwe. 
Ntushobora kurya Nyuma nkuko nkunda
ubwo bari mu iyimukayimuka nk’abandi bose
ibi ni ingenzi cyane 
Niyo mpamvu amashyuza nayo ari imbonekerimwe mu isi.”
ababatunga iza bitanu, amacupa ya Fanta ndetse n’ibindi,
kuko byanditswe ngo ‘Ntukavuge nabi umutware w’ubwoko bwawe.’ 
Mu gihe umuntu anyura mu bihe bikomeye, 
yabanzaga kujya kureba uko kingana.
yahabonye umwana w'umuhungu usa n'umukobwa we,
Uhobora gukoreha itumanaho ryandite mugihe uaba akazi 
Ubwibone bwa pawusi nicyubahiro cyImana.
Igihe yabohaga amahema yakomezaga kwamamaza ubutumwa bwiza.
Kwirengagiza kwakiza no gukoresha neza 
Imana irashaka abantu bazagendana nayo urugendo rwose. 
bahora bashaka gushuka no kugusha abantu mu mutego.
nanone mushobora gukina imikino
mu buzima bwe. Nyuma yo gutakamba,
byakumvikana none ubwo ndi mu Rwanda
n’ihazabu ya miliyoni mirongo itatu
kugirango ukore imbuto yibihyimbo bitukura 
Mu matsinda ya banebane, musome ikiganiro bucece
hakoreshejwe interuro ngufi kuko zituma igitekerezo cyumvikana neza
bagomba kwirinda gusoma, kureba cyangwa kumva ibyabatera kugira intekerezo zanduye
ubusanzwe ihumura neza cyane
Aha twakongeraho n’ibitoki by’inyamunyu.
Yirata ko atatsinzeinkota ye yintambara iramunanira
ngo byazabafasha kumenya gufata urugo neza ku buryo buboneye umugore n'umubyeyi.
ugenda abasobanurira ibyo babona ku munsi w’urugendo
kandi agahanga amatorero akomeye avuga ubutumwa bwiza. 
rwa Sebakara wa Muhutu wa 
wo mu Karere ka Gatsibo,
Ntabwo yaba iyanyuma, kandi hamwe nijwi ryimana 
Ni ibiki babonye mu Mujyi wa Kigali?
Wige uko abaturanyi bagutera ubwoba
Kigwa amanuka mw'ijuru, aza kw'isi,
none se wahindutse ute ukambera nk’igiti cy’ingwingiri cy’uruzabibu
Uretse kuba iri kumurika ibitabo muri Expo,
Museveni ntiyigeze asobanura icyo yateganyaga
byiganjemo ibibazo by'amakimbirane ashingiye ku butaka
ndetse n' abaturanyi bazana amazimano.
hari n’abandi bagiye bagirirwa nabi
Ariko nkashirwa nyivanye mw’isi
nubwo nta kimenyeto cyatanzwe kigaragaza ibi
ni ukuntu utitabwaho n’uburyo n’abawukora bawukora nta kubitekerezaho.
Ubusobanuro bwanditse ni ukuri mubategetsi
Ibi byanditswe bisobanura uko imitekerereze yawe yagombye kuba iteye.
inshingano zokubona intwaro 
Uzasigara umeze nk’inshike
bagomba kugaragaza ubwiza bwayo bwinci.
afite umuhati udacogora kugira ngo akuze ingeso zikwiriye. 
kuko ituma asinzira neza
Gihanga ni uwa Kazi ka Kizira cya Gisa cya Randa rya Merano
amahame agenderwaho mu gutanga amasoko ya Leta, 
Nyamara abagaragu b’Imana bakwiriye gukoresha amahirwe 
Aha harazamo n ubufatanye
Nagombaga gufata ubwo bushobozi nkabubyazamo igikorwa kigaragara. 
Abahayi* b’ishyanga narabarushije.
iran yemeje itegeko ryo kwongereza ingufu za uranium
Akagozi kaziritse ku nkuru bijyana mu nkono
nuko rero ubuntu bw’Imana bwinshi bukaba kuri bo bose.
Gukwirakwiza ibitekerezo mu baturage kwajyanye 
umuntu akizwe agomba gukebwa kandi agakurikiza amategeko yose y’imihango. 
Kuruka uburozi bwe hanze kumugati no kuri vino.
Shakur yaravuze ati Jada ni umutima wanjye,
ntavure abarwayi uko bikwiye kuko nta kantu yakiriye. Ruswa rero ni
rwerekana ibyishimo yari afite mu mutima bitewe n’umurimo mwiza wabakorewemo.
gushyikirana n’ibyaremwe ndetse no hagati yabo ubwabo. 
Ubu ni bwo bumenyi buhindura imico y’umuntu.
Amahoro Kristo yasigiye abigishwa be n’ay’imbere mu mutima si ay’inyuma
Natekereje ko ari byiza kuri we ntacyo avuga kuri iki kibazo. 
Batukura bari aho n'Abasambitsi Ndayisanganywe Nyamurunga
Ibyo se mukabyumva ngo zarwanye.
gusinzira! mu bitotsi byawe Agahinda gato wicare urire.
Amaze kugera i Bujumbura, mu gitondo cyo kuwa Gatandatu Nyakanga
mumijyi yubwami bwabanyamerika bwangirika, sida, numuco mwiza,
Nubwo usoma ukumva ari inkuru ibabaje,
ijyanye n'icyumweru cyo kwibuka jenoside.
malayika Gaburiyeli yahaye Daniyeli
Mu mibanire yabo hari ikintu cy'ingenzi ukudahemukirana. 
Guhekenya utu tubuto mbere yo kuryama 
UrahoHrothgarNdi umuvandimwe 
bo mu matorero atandukanye bari baje mu nama rusange.
kari ahatarenga santimetero enye
agiye kwikorera ubutasi mu Gisaka ahita afata umweko awushyira mu bikingi by’amarembo
ko nahinduye uruhu rwanjye,
Yifashishije murumuna we wari ufite amaraso y’Abarabu,
Muri ibi byabaye kuri Pawulo harimo icyigisho kuri twe kuko bihishura uko Imana ikora.
Mu bintu bikomeye uzabona umugore,
afite inshingano zo kwandika ibitekerezo bya buri wese 
abwira nyirabuja ati: "Genda wende uriya mutima w'imana yeze, 
Umva gutukwa k'umupfapfa
Iyo nyandiko yaje ikurikira iyo twabonye mbere 
Nugitekerezaho, kizatangira kuzana ibyiringiro bikomeye. 
Bavuga ko se yapfuye azize impanuka yo mu muhanda. 
Umara igihe kingana iki wigirira impuhwe? 
Bamujyana iwe ku Mwugariro Kigeme Gikongoro.
Mu kwa karindwi bibiri na cumi na gatanu
ngo ibyo birajyanirana cyane
gucira akari urutega umuntu wese usuzugura
cyangwa gukosora amakosa y’imyitwaririre 
bisaba kumenya indyo nyayo
ngo barenge igisobanuro cy‟ijambo ngo bagere ku ntimatima
Nyamara nubwo umurimo we i Tirowa wagendaga neza,
Uruhinja rurenze kuzunguruka Amatsinda 
Ariko we ntiyigeze na rimwe yibababarira. 
asanga ni Nyiramana wari ushigaje akuka gake
ubana na twe igihe cyose ngo adufashe,
Bamwe mubasirikare banga amakimbirane
Igihe abigishwa bumvaga amagambo ya Kristo bwa mbere, biyumvisemo ko bamukeneye.
nta kugisha aribyo kuraguza by’ibwami
kugira ngo hanozwe imitunganyirize n’imitangire y’amasoko ya Leta
Ikigega cyari munsi yubumaji bwabantu
yatangiye kugaragara mubinyamakuru byubuvanganzo
ni myinshi ntawayirondora ngo ayimareyo hano. 
Ubu urebye nabi waba wahakuye inda, 
Aho ari ho hose gukenera Mwuka Muziranenge ari ingingo itekerezwaho buhoro,
i Saskatchewan. Igihe namusangaga bwa mbere, we na Brian bari basohotse
Ibyo amaso areba n’ibyo amatwi yumva,
Tugomba kugira ikintu dukora cyiza
guhita ugera kumagambo yuzuye yumushinga
imbuga nkoranyambaga, umucuruzi
Ubu uretse ko nta n’aho babihera,
Hanyuma ahindukirira intebe aho abahungu be 
mu nama mpuzamahanga y’urubyiruko 
nyamara mu gihe cy’umwijima ukomeye nibwo umucyo wo mu ijuru uzamumurikira.
Yahinduraga umusaka amazu y’abizera bose 
ibyo bikaba bishobora gutuma umusemburo udakorwa uko bikwiye
maze banga kumva irarika rye.
Uwahawe italanto ebyiri nawe yabigenje atyo.
Manoa yavuye mu murima we yicara mu nzu,
Nta wakwibagirwa ubuhake aho bwari bwiganje
kuba ushobora guturika udutsi two mu mutwe
idindiza abagore n’abakobwa ikabasigaza inyuma.
ndetse n’ abari batuye Umurera muri rusange
bashobora kwibasirwa n’icyo cyorezo.
Reka yivuge ibihugu Uyiterekeye Rugenda
ubusanzwe rwakabaye ruzitira cyangwa se rufungirana ya mahindure,
uburyo kugubwa neza kw’amahanga kwagiye gushingira ku kwemera amahame ijuru ryatanze. 
agahita awusibira uwo mwobo
Igihe turi kumwe nabwo ndabikora
na miliyoni magana z’intangangabo.
mu gihe cyo hambere, ndetse tunarebere 
Umunyeshurikazi mu mashuri yisumbuye mu mwaka wa gatatu,
Mu rubyaro rw’uwo ni ho Imana yakomoreye Abisirayeli Umukiza Yesu,
ukabona imisatsi yawe igenda iyoyoka 
Mwuka Muziranenge yabajeho nk’umujyanama, uweza, umuyobozi n’umuhamya. 
Bashoboraga kumubona nk’umuntu ufite ubwenge buke 
Amatwi y’umwuka yonyine ni yo ashobora kumva injyana y’amajwi yo mu ijuru. 
mu Rwanda haba ibintu byiza
Isi ihinda umushyitsi kandi yambaye ubusa 
Ntabwo yapfuye byoroshye bya gikristo,
Twanabonye kandi ibijyanye n’uburenganzira bwa muntu,
yemerera ubundi buryoMu bisobanuro 
no guhindurwa urusengero rwo guturwamo n’Imana.
intungamubiri, umubiri wacu uba ukeneye.
Sobanura ukuntu ururimi ari ingobyi y’umuco.
Umudayimoni uteye ubwobayakorewe wawe
Mu rwego rwo gutinya ko hatekerezwa ko imibabaro ye yaba yarakomye mu nkokora 
usangamo imbaraga iteye ubwoba yatwaye ubushobozi bwose 
Abakaraza,:Bari umutwe w’ ingabo zo mu Kabagali
haba muri rusange ikorana umwete ubwiza 
Icyo dukora cyose kigomba gukoranwa imbaraga Imana itanga.
Kimwe na se mbere ye ibikorwa- byo kurangiza
kugira ngo bakore umurimo ukomeye ahantu hakenewe. 
mu kwizera bari bateraniye bamusabira bakomeje.
yabonye amakuru avuga ko agiye
hejuru y’iyindi n’imodoka z’uruvunganzoka ukaba wagira ngo buri
ihagarikwa no kuvuga kuri make inkuru zishaje 
Ariko rwose tugomba gukorana ubushake,
Ni mu mudugudu wa Buhoro.
ntiyabura kwiyumvisha ko na n'ubu ikinyarwanda kidufatiye runini.
kugira ngo butamuca mu myanya y’intoki,
bari kugwa mu cyaha gikomeye bakihamagarira kugubwaho n’uburakari bw’imana.
zikorera mw’Ijambo ry’Imana zizana intsinzi mu buzima bwacu.
Umugabo atura ubwe n'abagore be,
Shyiramo imaragarita na rubavu nziza, 
kiba kiri mu zifitanye isano n'umubano
Yumvaga adashaka kuva mu rusengero atagerageje kubwira bene wabo ukuri.
ko ari we ufite uwo mwana byemewe 
bagera nko kuri igihumbi na Magana acyenda baraciye ibintu
Twabonye amoko y’inshinga ndetse n’uturemajambo twazo.
ikameswa, kandi igasigwa amavuta kugira ngo yorohe.
Ukajya wumva ibiti bicika mu Gitiba,
no kumenya niba yari azi guoma no kwandika
izo nyamaswa zapfuye mu gihe gito cyane
kristo yari yarabwiye petero mbere y’uko amwihakana
isiganwa ntiritsinda uzi kwiruka cyane
kandi ashimangira amahame rusange yari kubageza ku rwego rwo hejuru 
babikoresheje bubaka inkuta zibatandukanya n’andi mahanga yose.
igihe umuntu akomeretse agafata ibibabi by’inyabarasanya, 
Ndashaka ko uva hano ejo. 
Kuberako ibyo bita Umubiri ni igice 
Umaze gusoma uyu mwandiko ni izihe ngamba wafata kugira
mbese iri mu byaranze umuco nyarwanda.
gutanga ibitekerezo bifatika kandi rukabishimangira 
ku muryango mugari w’abantu. 
Hariho uburyo bwinhi butandukanye bwo gutumanaho,
n'umwaduko yabihayimana kuko kugeza ubwo Abapadiri bera bari barihariye urubuga.
kibigaragaza Kandi ushimira cyane ineza
kubera ko nta kintu bakora cyatuma ubushobozi bwabo butezwa imbere.
Umuntu aramutse yirengagije uburyo n’amahirwe afite muri iki gihe,
Arategura gahunda nyinshi kugira cyane
Ukwizera kwe kwarahungabanye ninshuti 
kugeza igihe azavira mu mubiri. 
Imigenzo n’ibihimbano by’abantu ntibigomba gusimbura ukuri kwahishuwe. 
ndetse bikanamubabaza kubona umuntu uvuga ko yihaye Imana
africa eye yateguye gahunda yo guhura na anita
Uzamura icyubahiro cye, ntabwo ari icya gatatu,
ariko igihe babaga bagiye kugisingira, undi yabasigagaho akanya gato cyane akacyegukana. 
bakazamo amatorero abiri  abaroro :
ku ncuti no ku banzi, haba hari umutekano
unagire ubumenyi ngiro bugufasha gushyira mu bikorwa intego 
Ujye uhora wibuka uwakwigihije gukora ukavamo umukire
umugabo waryamanye n’abandi 
Babona ko ibyo Imana ibasaba bibabuza umunezero n’amahoro,
ndetse ntibabe babona n' umwanzi uturutse ishyanga waza abateranya
kuyobora amatorero babifitiye uburenganzira busesuye bw’abavugabutumwa. 
Umugabo w'intabera yakomeje inzira ye
Kandi none bene Data, nzi yuko mwabikoze mutabizi,
Mu Ishuri rya Bweranyangye muri Ankole, 
Imurikira intekerezo ziri mu mwijima igaha umuntu imbaraga 
Yakoze amabi arangije ariruka
Yaravuze ati: “Ubwanyu muzi yuko aya maboko yanjye ari yo yankenuraga 
kutifuza, kutita ku bintu, kuba akazuyazi no kunebwa. 
Bakaraba mu ruzi, bakaka izuba.
Yafashe igihe kirekire kurushaho 
tumeze neza n’umuryango wa Ange
Ubusobanuro bwubuhinduzi bwaba bumwe
rwagaragaje uwo ibyo bitambo byashushanyaga
Nabo babyumvise bavuga ijwi rirenga n’umutima uhuye, 
warimo guhuza inshuti ye Mike Tyson na Bruce Seldon.
Nari nzwi kandi nk'umukinnyi w'umupira w'amaguru
Kuko njye nicyaka ndacyica
two dushinzwe gukora imisemburo gabo
yagiye mu kiruhuko cyizabukurunabana
baterekagaho ibibindi banyweragamo inzoga.
Umurage warwo ntiwabahwema Banga kumva ingabe iruhande.
irizewe kandi nta zindi ngaruka igira ku wayikoresheje
umwaka umwe n’amezi atandatu
nyamara ntitumwumva yivovota.
U Rwanda ruhaserukana ishema ryinshi cyane.
uyu mwandiko unasobanure impamvu uryoshye.
nyamara bababonanye umunezero no kunesha.
Pawulo yongeye gukora umwuga we.
Kunengwa kugira ngo yikosore.
Ni iyihe myumvire itari yo ariko abantu bakomeje gufata nk’ukuri igihe kirekire?
habagaho ubwo shebuja w'umuntu adahaka neza cyangwa akifata nabi,
cyangwa ibinyamakuru byanditswe bigasohoka bifite inyandiko n’amafoto
Inzozi za murugendo rugana mwishyamba
Iyo nzoka yamurumaga ku gitsina
kumuzinukwa no kumwanga urunuka cyane. 
Ubwuzu ni ikintu cy’ingenzi mu burezi. 
Urashaka isosiyete runaka? 
ku nsanganyamatsiko yo kwimakaza umuco w’amahoro.
ntibivuze ko n’ibindi utabimukorera
Ubajishe igicuba cy'umurinzi, ubuganizemo amata, nzakubwira."
Urebye uburebure budaanzwe, igiigo gihobora kuba
bagere aho bakwiriye kurangiriza urugendo. 
Aha, twakongera ho ko bitazoroha namba
Kuruhande rwumubiri wanjye Abo bantu nayoboye
aho ryaranzwe n’imbyino zo mu mico itandukanye
Ibyishimo ku mashami yacu bicara, 
Ese wowe ubona izo nzangano umuntu yazirinda gute?
bazamenya uburebure bw’imbabazi z’Imana n’ububi bukomeye bw’icyaha. 
andi makuru kandi avugako inka zaba zarageze mu Rwanda
ashobora guhinduka umuyoboke nyakuri wa Yesu. 
Kubaho ubuzima bweUmwami we arashobora 
Ishusho Yera nshobora gukurikirana. 
mu gukiza ubuzima bw’abantu bose bari mu bwato,
Nahaye Rukara inzoga, ariko avuga ko adashaka. 
Yishimiye cyane gutanga ruswa. 
Mubihe byashizenumuntu umwe byongeye
Nyamara n’ubusanzwe abenshi muri twe duhora twifuza kugira icyo twayobora 
Nandika indirimbo zanjye zishimishije,
Bityo inkuru za Nyagasani zikomeza kwamamara n’imbaraga, zirahama 
witwa idegede.Hari impamvu nyinshi ugomba kurya kokombure kenshi
Ariko guperuka-umujinya nikimwaro ingabo
ahandi nahunga ngana ni he?”
Baramubajije bati: “Mbese twashobora kumenya izo nyigisho nshya uvuga izo ari zo? 
Niba ushaka gutera imbere kandi 
Mgr Alexis Kagame tumwigirahobyishi ni umusingi w’umuco nyarwanda.
Imitekerereze yiganyira kandi irimo amaganya Amaganya
icyo kiganiro nta kibazo cyajyaga gutera kuko ari ibitekerezo bwite byabo.
Kwemera inhuro nyinhi byari impamo
aho ingabo yari ayoboye zitarenze ijana
avamo umutsima cyangwa bakabitekamo impengeri. 
hafatwa imyanzuro yo gutangaza ingingo zigaragaza uburenganzira umuntu afite
Umuntu ufututse ufite ubuzima bwiza kandi,
dutandukana tutamaze kabiri
Akenshi yemerera imyifatire ibitekerezo 
ndetse no kwigisha abayoboke bashya amahame yo kwizera. 
Bikubirwa mu ijambo rimwe ry’ubuvanganzo. 
mu gihe kiri hagati y’ibyumweru bibili na bitatu.
habamo amasomo agomba guhabwa agaciro
Ahanini ni abize mu maseminari (intoya n'inkuru) n'abize muri Groupe Scolaire d'Astrida.
Nta n’ubwo yigeze yibagirwa ko niba abantu bashobora kuzimira biturutse ku kutiringirwa kwe, 
bikabura ubwonko cyane mu  masaha asatira ayo kuryama.
kandi yakozweho ubushakashatsi na Musenyeri Alexis Kagame.”
ukundwa nubushobozi buke cyane.
Ubundi si byiza gutangaza ibinyoma kuko bibangamira abandi bantu.
amabwiriza, inzira nibiteganijwemunama 
Kugirango umenye ukuri kwubu buhanuzi, 
Ariko ikidendezi gikomeye cy'ayo mazi kiri mu kaga.
Ndashinjwa ubwicanyi mu gace
Ntunyitegereze gutyamani rebaneza
Dutekereze ibya Shadaraki na bagenzi be
bakaba imbonera mu gutega amatwi ibivugwa no mu gutanga ingingo zifite ireme.
Ntabwo niteguye gutanga intera ikenewe kandi ishoboza intera-
Ngo yaziziburiye imoko.munkingi zintwaza
bitandukanye n’imyaka yashize
buzuye ishyari n’urwango bangaga intumwa, 
Icyacumi cy’ibyungutswe byose cyasabwaga n’Uwiteka ko ari icye bwite,
Ariko « ubwo bazaba bavuga bati ‘Ni amahoro, nta kibi kiriho’ , ni bwo kurimbuka kuzabatungura.»
ntabwo zigaragaza ikibitera nyir’izina,
Utazaba nk' uwabonye isha itamba
Ni ukuvuga ko intego mbonera y’inshinga isanzwe 
mu bice bya film yiswe ‘O’prah’ 
Ibikorwa byanditswe muri iki gitabo mu by’ukuri ni ibikorwa bya Mwuka
Agakino karakinirwa ku ishuri bicaye ku ntebe mu ishuri
Bamwe mu bahanga mu byamateka 
Muri iyi si y’umwijima w’icyaha Uwiteka afite abantu benshi b’abanyacyubahiro
nko mu ntera igera hafi kuri igihumbi km uvuye aho byabereye.
telefone cyangwa arimo kwandika ubutumwa bugufi.
Abamarayika bo mu ijuru bababaga iruhande, 
Nunvise abaja baririmbaburiwese
ngo ndi Umusitari ,ikirara n’ibindi byinshi.
Ubwo nyine na Sifa ahita amutuka 
aho intare na kagoma bihoraho biguma kurya?
kandi ko yihutiraga cyane gutera i Roma, 
yabasabye yeruye ko gukomeza kwicisha bugufi ari ngombwa. 
maze akavuga ati, “Nzi uwo nizeye uwo ari we, 
Umwari: umukobwa ukuze ariko atari yashaka
bikora umusemburo wa testosterone
ubwo iby’ubuzima bizashyirwa ahagaragara,
Ariko no mu bihe nk’ibyo, nibiramuka bikubayeho, 
kwandukura no kugenzura amasezerano
Mu rwego rw'ibitekerezo-remezo , Abakoloni n'Abapadiri
yakuze afite inshingano zo gutunga umuryango
Inama rero ni uko dukwiye gukoresha iby’ahandi tudashobora
Niki mubyukuri ushaka ko nkora? 
sinshaka gufata iyi nshingano Imitekerereze yo mu butayu 
Ababiligi akaba aribo bafata ibyemezo burundu.
n’abanyabwoba mu murimo w’Imana!
Twemeye ibidushobora gutanga Yavuze
nko kuba wabura vitamin mu mubiri 
Rukara yarayifataga nk’igitutsi cyo kwamburwa abana.
Isabato ni ikimenyetso cyerekana ububasha bw’Imana yaremye
uyu Bisangwa ngo yaba yarivugiye ubwe ati: “
ntabwo ariho yatangira ibyayo
maze ingaruka iba kubura ubugingo bwa none n’ubw’ahazaza
Babonye umuntu wari uhanzweho na dayimoni, baramubwiye bati, 
ari bo bwoko bw’Imana buyizera; 
Natekereje ko ukunda ibirori. 
Uyu mugabo yavugaga nk'aba 'caliphs' 
baruvanga n’Icyongereza, Igifaransa 
Ibyumba by'izuba, ko Kuva Kuva injyana ya kera yarangiye
Kubehya ni ibyokurya byawe, ibiryo byawe
itumanaho rirakenewe rwoe mugihe wubaka umubano,
aha yari agamije kumvikanisha ko aribyiza
bakagaragaza bya nyirarureshwa ko ibiguzi byabyo byose babishyize mu bubiko rusange
imyanya myibarukiro ye iba isa n’isinziriye.
Ibyo umunyamakuru akwiye kumenya
Ngo ahubwo yabaye nyakijoro
gutoza abana imyifatire myiza cyae.
Nyuma y’ibi ntihashize igihe kirekire maze Feliki n’umugore we Dirusila batumira Pawulo
ayikoma ku rugi hejuru no hasi, no hirya no hino. 
asobanukirwe neza n’imbaraga y’ijambo ry’Imana.
Amabuye- ahagaze nyampinga-wumutima
Kugirango ubone Isi mu ntete z'umucanga n'ijuru mu ndabyo zo mu gasozi,
byiringiro by’ubwiza  bazabwiriza “ijambo ry’Imana” 
batigeze bagira uwo barya iby’ubusa.” 
kandi baje guhwihwisa ko yari yamwinjije mu rusengero. 
bagira ibitotsi byinshi cyane
yatangajwe n'ukuntu Abanyarwanda bo mu bya mirongo itatu
byerekana rero ko baba baje kwiga. 
Niki kuri tito ntoya uzavuga burimuni
icyo gihe nawe ngo byari bimugoye kumuba hafi 
nka: ukuboko, ukwezi, ukuguru,…
bibereye abanyarwanda ndetse n’abanyamahanga 
Ibyo birahobora guaba intambara nyinhi,
kandi amabere yawe Aho umutima wawe muto uhagaze.
Imideri igezweho ni umwamikazi utegekesha inkoni y’icyuma. 
kandi amukoreramo mu murimo yakoreraga bene wabo. 
mu gihe imodoka zabaye nyinshi mu muhanda
Interuro ya mbere mu gitabo “
Mu kibonezamvugo twabonye  ikinyazina nyamubaro 
basaba ko Amber Heard akurwa muri filime Aquaman
azahanishwe kujugunywa mu rwobo rw’Intare.
imikoreshereze y’ururimi, bugaragaza gukeneka ururimi
ntibyari gushoboka ko yakwemera impinduka zaba ku byo yavuze.
Tumaze kubonana nabwiye uwo muhungu buhoro
muri bimwe mu bitaro bikomeye muri nairobi
Witegure, yemwe ngabo, zigomba kugwa uyu munsi! Tegura, itegure!
Umutegarugori wamamaye wagaragaje ubuhanga
ubwo u Rwanda rwibasirwaga n’igitero cya Nsibura Nyebunga
Nyuma ntiyimikanwa ubupfubyi,
Mutaza kuvaho mukererwa mwokanyagwa mwe!
Ntushobora kubona umunezero n’amahoro kubera ko utizera.
Nubwo Pawulo yari hagati y’ibimuca intege, ntiyigeze yiheba.
Igihe kirashobora kurakara, ariko umujinya wubusa.
ihuza Itorero ryo ku isi n’iryo mu ijuru. 
bitazabasha kudutandukanya n’urukundo rw’Imana 
usanga mu mashuri hakunze kugaragara urumogi n’utuyoga tuba mu dushashi
uzasobora kuvuga nka Pawulo ati, “Amaraso ya bose ntandiho.” 
Ati “Bwari ubukwe bwiza, 
Kutigobotora muri izo mpaka bihungabanya ukwemera kw‟abakristu 
Urupapuro rw'itangiriroIbiyaga bininiAfrikaMpuzamahangaImikinoVideo
kugira ngo bateze umurimo wayo imbere. 
umurinzi wishyamba rya Cedararabatuka
Ubundi alliteration ikoreshwa rimwe na rimwe 
Ni nawo mwaka yatsinzemo igiteko 
Ku wizera, imitekerereze y’ukuri ni ngombwa kugira ngo abeho
Nyina amusubiza amubeshya ati: “Anyura mu mukondo”. 
nInterahamwe n'abasirikare ba leta yari iriho icyo gihe.
bazi ubukundwakare bwe baratangara.
Yakoresheje imvugo ye nziza n’ubwenge bw’abigisha bakuru 
imbere igishura cyari cyuzuye inyamaswa z’amoko zigenza amaguru ane 
nyamara imbohe barinze yagiye kare.
urugero nko gusinyirwa icyangombwa cyangwa undi mushinga 
Erega intare ntiba umuntu
Shunga Harada aganira n'abakozi ba Ambasade y'u Rwanda 
ubugumba ni ikintu kibi ku mugore mu rushako muri africa
nyamara tugomba kwirinda kugira ngo tutirengagiza ugukabya kw’icyaha.
bisobanuro kuri aya magambo, mu buryo bukurikira.
wazize impanuka y’indege nawe
ibimenyetso binyuranye bimushinja byari bihari,
Hari abavuga ko kubaka urugo atari umunezero 
ikindi cy’uwo muhanda.Ibyo binyabiziga twavugamo imodoka
zituma ridakoreshwa. Yagize ati “
Amaze guhambira amabaruwa ya Robert 
igitabo yise imikorere yumvikanisha urukundo
bityo igihe kwari kuvanweho umwijima w’ijoro wabuditse mu maso ye. 
akuramo miliyoni umunani ahemba abakinnyi 
ari uko bamaranye umwanya n’abakunzi babo
Kuba rero abishe Mibambwe Rutalindwa barahaye Musinga izina
gukurikirana ibibazo cyangwa gukurura uwatanze ikiganiro
Amateka y’u Rwanda agaragaza ko abami bose b’u Rwanda bakomokaga mu muryango umwe
kuyitahura ubwabyo bigoranye cyane
Twashakaga guha Kalisa amahirwe yandi. 
muri ubwo buzima bushya bwiza.
urupfu rw'inshuti ye rwamukozeho 
Ibyo bikorwa byo gutinyuka  bigenewe kurangiza
nandi masomo. Ikibabaje ariko banganya
nabyo biri mu biza ku isonga mu gutuma hari imishinga myinshi 
yaravuze ati: “ariko ibyo byababereyeho kugira ngo bitubere akabarore,
bya bisebe byose byarakize 
uburenganzira bwabo ku gihugu kuko baba barabwambuwe. Aha ni
ikerekezo kitari cyo cyangwa ikimenyetso
Uzaba abasabirizi kumuryango wurukundo.
Twagize amajoro make meza na abiri mabi
Abasare bo mu nyanja barabishimangiye
Ibumba yumvise ijwi rya Worumu maze azamura umutwe we wuje impuhwe
ariko bakaba batari bazi umuntu wari muri mo 
Icyuma cyose yari abizi icyo gihe akiba
Ntushaka kujya muri gereza, urashaka? 
Ibyo arebesha amaso bishobora kugaragara nk’inkomyi 
Bageze ku rugi rwa kabiri narwo rwari rurinzwe imbere n’inyuma, 
karindwi kuko ari yo yisanisha mu nteko zitandukanye. Naho guhera ku
ndetse bakaba batanasobanukiwe neza uko bakwitwara
kwisiga ariya mavuta igihe kirekire 
hamwe n’inshuti bari bahuriye ku ishuri, 
ari bwo bwose. Kubikora biroroshye ariko ni bibi, kuko gusenya ni
Birasa nkibishimishije cyane. 
ndetse bikanaha umubiri imbaraga
ndetse yizeza ko Leta y’u Rwanda izakomeza kubaba hafi.
akaza kumwakirira iwe mu rugo 
Museveni yagiriye uruzinduko rw’akazi mu gace ka Gulu
ko bugere no ku bafite ubumuga 
Naho njye, ntabwo nkunda amagi. 
Ababyeyi batwohereje mu ishuri twembi
niyo mpamvu musabwa kubyirinda”.
nyamara kwemerwa kw’ibi bitekerezo ntikuzatuma Itorero rikomera.
ikirura sinzi uko kimera
ahubwo bikururwa n’ubunebwe bwo gushaka 
Ariko nijoro mu gicuku habaho urusaku ngo ‘umukwe araje, 
Inganzo ngari, Intayoberana n’andi menshi. Aya matorero rero agira
kuko yitatiraga aho azatera ubwe. 
Guca ubwatsi bw’inka byitwa Kwahira
Ukwizera kwabo kwagombaga gushingira kuri We soko y’imbabazi n’ubushobozi. 
yerekana ibikoreho byigitabo cya realite na theatre,
Soma uzi nteruro nurangiza witegereze neza amagambo yanditse
Karabaranga yashimiye ibigo bidahwema kumurika indabo 
aho Guhera mu wa mirongo ine
"Dushobora nko kwakira abantu bane 
Muri Antiyokiya niho abigishwa bitiwe Abakirisito bwa mbere.
mama urabeho uwo nakunze
Umwami yasanze nta muntu mubi w’umugome kurusha Kamegeri.
kabahoza ku nkeke yo guhamagarwa buri gihe
Muzimbanwa-buzima wa Mazina-ataha,
kandi bakaririmba basingiza Imana kubera ko basanzwe 
Barinubira rero icyunamo abagabo babami
Mwaranshutse nanjye ndabishinga
Iyo bakunze barakunda cyane
Tanga izindi ngero eshatu z’ibikoresho by’ikoranabuhanga
kandi ubu bwoko bwose buzajya ahabwo bufite amahoro. 
Nuko muri ubwo buryo bukomeye, 
Na we musenge musagurire
Kandi umukara wapakiye witeguye guillotine
Yashushanyijeho intwaro Noneho intwari-ishema
Yanenze abari barirunduriye mu bunebwe
Umwe muri bo ni ko kubwira Rutarati mu magambo y’igitaramo ati: 
na Padri Rudoviko Gasore washishikarizaga abize  kurushaho kumvikana no gufatanya,
kandi nk’uko umwana w’intama ucecekera imbere y’uwukemura ubwoya,
yasabwe n’icyubahiro yagombaga guha umuntu wari woherejwe n’Imana kugira ngo amwigishe, 
Ntazwi, udasanzwe! Kwifunga, kwanga byose:
ni Michael Jackson muri They don’t care about us
Ubwo bumuntu bugomba kugaragara. 
yabwiye Kigali Today ko ariko bimeze
ahubwo mwaryemeye nk’ijambo ry’Imana, 
iyo nkone iramubaza iti, ‘Dore amazi , ikimbuza kubatizwa ni iki?’
wafatwaga nk’umunyabitangaza ab’ubu bamwita umumaji. 
Aho uburinganire bwimakajwe, nta kibazo cyo kubura abakozi kiboneka
Abagize Itorero ry’Imana bagomba kugira ishaka ry’imirimo myiza, 
Bareba impundu zivuga urwunge
Muri iyi ngoro hagaragaramo ibyari ibiro bya Richard Kandt
Muri urwo ruganda uhasanga ahantu hari inzira
Amategeko Agenga Abaswa mu Ishuri
nyuma yaho abantu bose bahindutse ibumba
Wowe se ubona umeze ute mu marushanwa? 
ashobora no kudutsinda mu mibereho yacu. 
batanga amakuru ku gihe batagoranye kugira ngo imikoranire y’inzego
Kajubiri ari Umunyarwanda wuzuye
urugendo berekeza iy'i Bugesera n'i Gisaka.
agira ati, “Kugira ngo mutabaho umugayo cyangwa uburyarya,
Mu bihe bisoza amateka y’iyi si
kandi akaba n’umukinnyi wa filime.
keretse Yesu Kristo, ari we Yesu Kristo wabambwe. 
ndetse n’abantu ko ibyiringiro byo kureba mu maso y’Imana bisaba umuhati wose
Ni iyihe mpamvu y’ingenzi ivugwa mu mwandiko
izana ubugingo ku bantu bamwe biboneye urupfu rwe. 
ariko ubuheta bwe, bwarapfuye
ahubwo ni umuvandimwe wishwe nabo
ku bwa Rwabugiri na Musinga.
kandi tugasaba guhabwa impano iyo ari yo yose Imana yasezeranye. 
kandi yakoraga ku mutima wa buri wese.
Nta n’ubwo gutekereza umubabaro we wa nyuma 
Kurwanya Imanauwahohotewe wose
byerekana umwami ko agira ubuntu burenze
Ntawe ushobora kuvuga inzika zishaje
umusozi wa Mugogo yawutereranye icyizere cyo kuwosoza.
Byakuweho Nibyoturizera ko uzatera inkunga 
ariko abakorerabushake nabakozi bayo baratatanye
Kandi rero yaracecetse, kandi muri iryo joro nyine,
Abasinga ntibongeye gusubira ku ngoma. Basimbujwe Abagesera.
kandi ubwo yari ahaherutse yari yarifuje kuhatinda. 
Ni amahirwe ya buri mugabura wese gushobora kuvuga nka Pawulo.
Urashaka gutangira ishuri ryari? 
kandi ni we wari warahasigaye ubwo Pawulo yajyaga i Roma ubwa nyuma.
umunuko w’ikiremve uba wose, 
Ku misozi ihanamye ho hakwiye guterwa amashyamba
wari ukiri muto kandi afite ikibenguko uburanga
gusa bisa nkaho bakomezaga
wakora umunani kugeza kw’icumi ku cyuma kiremereye
Akato kari kaziritse ku bwato bunini,
wasangaga bakikijwe n’ingorane zigaragarira amaso n’izitagaragara.
kugira ngo abone amafaranga yo gukoresha ubukwe
no kumubwira amagambo meza amwubaka
Ibyo kubwimbaraga umuntu munsi yijuru
Mu mirimo itandukanye ikorwa ku isi, yaba iy’ubwenge
ndetse n’igihe babaga bari mu bihe by’ibigeragezo bikomeye no mu makuba.
ibi byabangamiye umuvandimwe wa 
Namubwiye uburyo nzi ko ababyeyi be bagize uruhare mu rupfu rwa mama
muri Miss Rwanda bibiri nacumi nakarindwi
Nzi neza ko ntazifuza gutakaza akazi. 
uburakari bw’abantu bose bwari kuba ku bayobozi mu by’idini,
Amaze kuyoboka inzira yo kwiyanga no kwitanga
abasirikare b’abazungu bari ku mugambi 
Umwanditsi avuga ko hari abantu bumva ko bakunzwe
kandi buryango umurengwe usiga inzara
ntibasubizeariko bahisemo gufasha 
kugirango ubutaha aze kubasha gukora neza.
cyahwanyuweho amwe mu mashami yacyo.
Nyamasheke: Umwana w’umukecuru washinjwe kuroga yakubiswe inyundo mu 
ibihembo bya muzika ku rwego rwa Afurika
Pawulo yahumurije abo bari bari kumwe agira 
Namagana n'amagara,yimpotore muhizi
inka zatangwaga zo kubagirwa Abazungu n'ababaherekeje
Nigute wakunze iyo firime? 
Ni mu gihe kandi u Rwanda rwimakaje uburezi budaheza. 
Iki gihembo cyashimishije cyane Nyina. 
rwakagari ka Kigeme. Uyu mubyeyi mu magambo ye make yagize ati”
mbere yo gusomerwa izo saha 
Haba ubwo anyaruka agakozamo agati.
turi abera, dukiranuka, kandi tutariho umugayo:
kandi akababwira gukomeza umurimo wari warahagaze, 
kuwa gatandatu yamubwiye ko kwihangana byanze
Zatubwira ko turimo kuzihohotera
ndashaka ko mumenya iby’iri banga: 
ntiyishore mu bikorwa bimwangiriza ubuzima nk’ubusinzi
Kangura abarwanyi ariko igikona cyashizweho
bagatanga amakuru nta cyo bishisha?
Abandi bahigi baza kumurarika ngo bazajyane guhiga, 
Twatanga urugero rwa bamwe mu bami bimye
maze igarukana inkuru y’incamugongo ko Galuba ayoboye igitero
numva abyakiriye neza ntakibazo
intumwa Pawulo yashimiye Imana kubera inkuru nziza yo kwiyongera k’ukwizera kwabo.
Ubuntu ni imbaraga z’Imana zikuzaho nta kiguzi, 
Mu turemajambo tw’inshinga habamo utw’ibanze. 
Ibara ry’umukara ni ibara rikomeye cyane,
Yibukaga uburyo bishwe urw’agashinyaguro, bagatwikirwa ku mambo, 
Muri iki gihe, hari abantu 
kugira ngo bafashe abizera b’Abayahudi,
Ibyifuzo byemewe bya Kamere, ntibirenze 
Noneho haje urumurirugenda rwaka inyuma 
Hagati muri uyu mwaka,
Urugero ni nko gutera ikawa mu rutoke
Iziri ubwoba zirayihunga
na cyo ndetse n’ibindi binyuranye
Urukiko rwintwariko byoroshye aho
Kubera ko yari hejuru y’inzu aho yashoboraga kureba umudugudu w’i Yopa no mu nkengero zawo, 
Tangira gutekereza ibitekerezo byiza ku bantu hanyuma
Umenye ko untesheje n’amashuri yange n’ukuntu nari umuhanga! 
cyangwa ngo bakine nta nkomyi. 
Rujugira arasohoka, ahamagara abagaragu be batatu,
Nyamara kandi hariho undi murimo abigishwa bagombaga kumukorera.
Ni kuki rwose twakwemera ko ibyo byorezo biduhekura
ndetse amaze kurangiza n'igihano  
Ukuri kw’Imana ni ko kugomba kuba ingingo atekerezaho kandi azirikana.
zigomba guha amahirwe yihariye abagemura ibicuruzwa
Ndi umugabo ukuze cyane kandi nkunda kuganira n’abana
kuko usanga amavuta menshi yinjirira hano
Ni nk' ingendo yundi iravuna
mu mwaka w ibihumbi bibiri na cumi 
Ntabwe nagera aho mvuga ko yine yari ari nziko aribibi. 
ngo abe yabarirwa muri ibyo Bimanuka.
Kuri liegelord belovèd ubuzima bwari bukiri muri we
Uko bigaragara ku kuguru 
Ntidukwiriye kwibaza impamvu Imana yemeye ko Abayahudi 
impano ze n’imyigire ye byari kumushoboza gukora umurimo uwo ari wo wose.
Nicaye mu nyenga itagira ingano y'urusengero rwanjye rudapfa 
kandi woroheje mu mutima 
umwanya wose wagombaga kuba werekeje ku ntego, 
Igitsina cyakomotse kuri Isoni na Ishema, 
maze abagejeje ahari umucyo arababaza ati, “Batware nkwiriye gukora nte kugira ngo nkire?
Nkunda ibyo nkunze ntibinkundire; aho kunkunda birankuka, 
Kwihindura injangwe n’umugore,
Elizabeth na Robert bandikiranye amabaruwa
Iki ni ikibazo gikomeye aho usanga umurwayi atabasha gukanguka
ashobora kuba yarakoresheje igihe cye kirekire 
igomba kwishyurwa ntibigomba kurenza iminsi mirongo ine n’itanu 
Nyamara igihe ukuri kwa Bibiliya kutazwi na benshi kwigishijwe, 
Akwiriye kwigisha akoresha imfashanyigisho cyane, 
Siriya, Babiloni, Ubugereki, Perisi, Roma, Misiri, Isiraheli, …. 
kandi rurerure runyura hagati mu Gihugu cyacu.
Ingofero nziza ya kugeza ihagaze mu nyubako
Ndi hano kubabwira ko twizeye ko turi mu nzira igana ku gutsinda aya matora".
Uyu muntu wari ufite kwizera yabonaga urwego Yakobo yarose
zavutse zifatanye bakazitandukanya nabi
Iyi nshingano ikomeye yahawe umuntu w’umunyamwete 
byatumaga afungwa kenshi bya hato na hato
Mu magambo ye, Demetiriyo yari yavuze ati: “Uyu mwuga wacu uri mu kaga.”
Bakavuga ko basanzwe bahana inka n’abageni n’ibindi.
Intumwa iva ku Mana yabwiye mbere ivuka ryawe
Ntibyatinze rero, ku munsi yari yateguye, Sesonga atura ababyeyi be
Ntibazwa, iraramvurwa, ntimeneka iraribora, ntisaza irakura. Ayo
ziri hafi, bagacaniriza urutare iyo sakamburiro
Igicu kiramanuka, Lili yunama umutwe wiyoroshya
muri Teritwari iyi n'iyi yabaga amwe kuri bose
Panga uti muri uyu mwaka bizamere gutya,
Umwe k’uwundi bose bemeza ko muri ikigihe hataragaragara 
Ugezemo wese agasanga Rushorera yegamiye Bishunzi ku rutugu.
Bidatinze, batangiye kubona ikirere gihindutse
uvuga ku muco nyarwanda wibande ku gukoresha ikeshamvugo.
Ntabwo mu rugo rwa Kayisari abahindutse bemeye ukuri gusa, 
Batisimu muri mirongo ine nagatatu
n’imyuka mibi y’ahantu ho mu ijuru” 
Garagaza ko ibyo Kamuhanda yakekaga kuri mugenzi we ntaho
Umuyobozi utagoheka yari ayoboye ingabo z’umwijima,
Mpande ababaza amakuru abagenza, bati “
Kugera kure-kure uwambere murwego
nimutyo urubyiruko rujye rwerekeza imitima yarwo ku Mana. 
kanda neza kuko cyarapfuye
bamukubise amaso basanga ari agahinja k'agahungu keza cyane.
Abapfumu bashaka ikimasa kizaba imana, 
nyamara umurimo wagombaga gukorwa wari mugari ku buryo hari hakenewe guhugura abandi
Ntabwo yari agishoboye kubonano kugabanya 
nsanga ntawe namunganya. Nubwo ari imfubyi, mukase yamureze
Navuga ko byanze bikunze turagira ibihe byiza muri iri joro. 
Utanga impeta araboroga kubura abigumana
Impeta yahise isanga yamanutse mu buvumo
bikaba nko gukora ku giti. 
Ihumure riza kuri wekandi care-waves irakonja
Ariko ubuzima burinda, burimbura umwanzi wubuzima,
Uburezi nk’ubwo buzatuma abasore n’inkumi bataba imbata z’umurimo,
Ibyiciro by'Abanyarwanda byashoboraga kugira uburenganzira 
ibyamamare bitandukanye muri uyu mukino
kandi hakaba hagomba kuba harasetse 
Ingaruka zabyo ni uko abakene badashoboye kwambara batyo
rero yahamagaye bose hamwe Abana basigaye 
Kuberako urusaku rwangiza cyane; 
mu ishyamba n’ahandi hose akunda
Umurimo wo kuvuga ubutumwa bwiza  ni mwiza
Abantu benshi batangirira kurubuga rwacu 
Nyuma yaje kongera guhigwa
bagomba kuba bari baratangajwe no kumenya ko isoko ya Nil ari Kivu
Umuntu utitangira ku mutima,
Kirikomereza urugendo rwokujya ifumbwe
ndetse no gutuma ingingo n’ibice by’umubiri bikora neza.
Gukorera ku mihigo bituma wiha gahunda
Ibyo tuvuga ubu ni ibyabaga byarahimbiwe muri rubanda ,
Ibyo ba Henriette bakunda
wahawe inka muri gahunda ya Gira inka Munyarwanda?
Reka tumuhindukire kuri we igikomangoma
ariko nyuma y’umwaka umwe ingabo za Biafra zaratsinzwe.
akaba yaratwandikiye aka gatabo kuri compiyuta abishyizeho umwete.
bakava mu bukode bakajya muyabo
yashoboye kuvumbura ibyo coca cola ikozwemo. 
ashaka kumvikanisha uburyo bazakora ibirori
mubuhinwa kuri uyu wa gatatu baburanihije
maze ivana uwo muntu w’icyamamare mu ruhande rw’umwanzi ajya mu ruhande rwa Kristo. 
buva mu kirere bugahura n’ubwo hasi, 
bikaziviramo kubura aho zirisha hahagije na zo zikicwa n’inzara
umusaza usabwa umugeni akihorera ati: “Umukobwa wacu yagiye mu kibikira”,
Hanyuma abarwanyi baragenda bajya mu rugo 
ikintunga, nkaza ngatura mu rugo rwawe,
Pipingi  indirimbo zishimishije zishimishije
imwe imbere, indi inyuma.
ukumwizera kwabo kwashinze imizi ryose. 
Injangwe ntizikunda gutose. 
Nk’uko Rurangwa akomeza abivuga
Icyo gihe nari nshoboye 
Kurwara umutwe, kubabara mu gifu, cyangwa umunaniro udasobanutse, 
uwo ari we wese wahungabanije ibitotsi bye
maze yumva iminyururu yavuye ku maboko ye.
abana bato bakina Mubushyo bwubwoya.
Duhimbaza Imana dukurikije Ijambo ryayo 
Yaje mu Rwanda inshuro eshatu :
Kandi inyanja yumunyu yazunguye
Abirabura berekanwa bagenda muri umwe mu mihanda batageragamo.
sinaje kuzana amahoro, ahubwo naje kuzana inkota
kwihindura uruhu ukaba umwana
Isi n’ibiyirimo mu isanzure
ariko ihinduraUbutunzi burebure mu kwegeranya
ihema ry’ibonaniro umutambyi mukuru yiyamburaga imyenda y’icyubahiro
Ubwibone bwa pawusi nicyubahiro cyImana. 
ibyo wamenya kuri lecithin ifatwa nk’ibiryo by’ubwonko
Mwumvaneza:Iterambere? Vuga uti: “
nazo zikabigabanya abantu, umuntu wese agahabwa icyo akennye.” 
Ndashaka ko unkorera ubutoni bwa nyuma. 
che Guevara i buryo na raul castro ubu uyobora cuba
nyamara twitegereje uko biri,
na nyina ariwe witwa Flora
Aba bantu b’intungane bagiye bahamya kwizera kwabo uko ibihe byahaga ibindi,
Iyo icyo gikorwa kivuzwe imbere ya Data wa twese,
Imyenda y'Igikomangoma cyangwa Abasabirizi Bambara ni Ibikinisho ku mifuka
iyumvire nawe uyu munyabugoyi
kandi koko ntiri kure y’umuntu wese muri twe.” 
cyane abo mu nkambi bakwiye kwisubiraho 
bukwiriye yabategekaga imbeho mirongo itanu
witwa Cicéron wabayeho mu mateka y'ubwami bw'Abaromani.
intumwa z’Imana zisobanukiwe n’inshingano yazo
Amazi yakiraikirere cyiza cyane
Nawe yansubije ko rwose nta kosa na mba mfite
Niba ushaka gutandukanya aba bose bitwa imana n’imana imwe rukumbi
Yeee,komeza uribore Muhorakeye.
kandi igasubiza amasengesho yabo maze ikarokora Petero mu maboko ya Herode. 
ku buryo mu bibaho byose dukwiriye mbere
Ni iby’ukuri ko inshingano zacu ziruta iz’Abisirayeli ba kera. 
Kugira ngo ubwenge bushobore kumanuka mu nzozi nziza,
Iyo ibirori birangiye Icyo gihe cyari cyuzuye
abandi benshi baruta aba mbere, kuko biyumviye ijambo rye.”. 
igikomere kigakira vuba na bwangu 
maze ku munsi ukurikiyeho bafata i Rodo, bavayo bafata i Patara,”
Uwiteka yaremeyemo ijuru n’isi n’inyanja n’ibirimo byose, 
ntushobore guhumeka !Impaka zigashira mu bahigi,
Ububabare bwabo bwabonye inyungukure
Mu Bakristo b’i Roma nta n’umwe wigeze aza aho ngaho
che guevara yakunze ibitekerezo by’impinduramatwara
Uhoraho yigaragarije Itorero rye mu mbaraga
ryo mu rurimi rwitwa Chocktaw,
bari kwamamaza Uwo Abayahudi babambye ku musaraba,
kugirango babibuke Bahobora kubaza ibibazo byinhi 
Niba hari amakosa wakoze urabage wifashe utaba uje kuyantwerera
muri aka kagari kabo
Gatagara bari batangiye kubaka, yaraharaniwe n'umwami Mutara Rudahigwa,
Uyu mwanya yari afite wari waremejwe n’inteko rusange yabereye i Yerusalemu 
aho bagombaga gukora urugendo rw’iminsi cumi n’umwe.
Ni yo zingiro ry’ubutumwa bukubiye mu nteruro. 
niba azemera cyangwa atazemera.
Bagombaga kwigisha isi, kandi bari bafite imico itandukanye cyane.
ubuyobozi bwari kubegera hagakorwa umuganda 
Mu byiza bitatse u Rwanda harimo imisozi iteye ubwuzu, 
Ijisho ryawe rirebakugirango ribe ikimenyetso 
Kandi ubuki buvangwa n’imiti bikavura indwara zitabarika!
kuko baje kumuta mu ishyamba aza guhumanywa n’inyamaswa z’ishyamba.
Ntabwo buri gihe byari bimeze
mu ruhame afite imbaraga yatsindaga,
adama ni umukene nka rebecca,
Ubuvanganzo: Ni igice cy’ururimi kiga ibijyanye n’ubuhanzi.
icyihishe inyuma y’urupfu rwe.
Igitangaje nuko imvura yahise igwa
ahubwo bamenye no gukora ibaruramari nyaryo ku gaciro k’ibyo binjiza n’ibyo basohora.
imyinshi mu mibabaro abantu bo ku isi duhura na yo,
Bite ho niba hamwe no kwanga nanze
bizeye no kubyara rwose ntagindutse
kukigiramo uruhare runini mu ishyirwa mu bikorwa rwacyo.
Ntabwo ari ikibazo cyorohye
n’ibirwa bizategereza amategeko ye.” 
wahiemo umwuga, uzakomeza kwiga amakuru
Na ho se nyuma yo kumenya ko yabonye ibaruwa?.
nicyo gituma nyjewe nizeye ko bitazagera aho turinda gufata ingingo
Pawulo ajya kumureba, amaze gusenga amurambikaho ibigamnza aramukiza.
ndetse byaruta yanditse mu mirongo ibiri ariko itambukiranyije urupapuro.
ku muntu wese aho ava akagera.
Pawulo yamusezeranije ko yishingiye kuzishyura agaciro kose k’ibyo yari yaramwibye.
kubikwitirira nawe nibyo ushaka
Ingero: Dutuye mu Ntara y’Amajyaruguru, Akarere ka
ishobora kubatera ubwumvikane buke mu rugo rwanyu.
bakiri mu mashuri abanza bigahinduka uko bigira hejuru.
cyose ashatse barakimuha da
yahise ajya mu rukiko kuburana 
zemewe nk’indimi za Leta,
ye bijyanye n'ubwiyunge bwabanyarwanda
Mu gihe hari umuntu uvukijwe uburenganzira bwe
Uburyo ibi bice bihimbwa usanga ari nk’umuvugo 
rya Kanada kandi afite pavilion yibitaro hariya bamwitiriye.
Wikwemerera Satani kubukwiba akoresheje ibinyoma!
Agira ati:”kubungabunga no kubyaza umusaruro amashyuza 
kigira uruhare runini mu kugaragaza mico
Icyo gihe hari muri Mata ariko nyuma yaje guhindura
cyangwa bakanyura mu dushyamba. 
aho imvugo ijimije ibatera ubwiraririzi yaturutse, 
Inzira nziza iraryamyeitazwi nabantu buntu
Yarabajije ati: “Mbese umubumbyi ntategeka ibumba,
atanga igitekerezo cyo gufata no guhindura
Kuba Kigeli Rwabugili yarakoze ibi nta kuntu bitashoboraga
ko bamubwira ngo yinjire cyangwa ko bamukingurira.
Nuko se wabo ati: “Ubwo se ko se
ifatiye kuri zimwe muri izo ngingo
Perezida wa Reta zunze ubumwe za Amerika John F Kennedy
Ikindi ni ukurwanya ibitera umwuga w’uburaya no gushakira ababwishoyemo 
Intwari zifite intego nzizanizurwanda
buri mukozi wese akumvira Mwuka Muziranenge
ni ryo ryaje kuzansimbura
Kubaenga bawe ufite ubwoba buhinda umuhyiti,
rimwe na rimwe Intare Yiruka ku misozi,
wo mu muryango wa Benyamini. 
Urajye wicara inyuma kuko niho heza
Amafi yo mu bwoko bwa 'dolphins'
uwayoboye ishyaka ari muri gereza
Imana yakoresheje Mwuka Muziranenge ibinyujije mu bantu
Yakoze izo ngaruka kuri Jove, imigani
yabwiye Sawuli ati, “Imana ya ba sogokuruza yagutoranirije kera kumenya ibyo ishaka, 
ngo kandi uzanyuranya n’iryo tegeko, 
yitwaje kugaragaza ubugwaneza afasha abatari bafite aho bikinga n’abatindi nyakujya.
harebwa uko impuguke zisobanura inkomoko
wawe ni Umwami witeka, utegeka
abenshi mu Rwanda twamenye nka Sagatwa,
urumva hari ikindi cyaha kiruta gukora jenoside?
bakemera kwitanga kugira ngo bagenzi babo bashobore kumva ubutumwa bwiza, 
Ibyo byatumye imirimo isa n'uburetwa ikwirakwizwa hamwe na hamwe
Kandi ni byo bihana umugaragu wawe
icyo gihe we yumvaga ari menshi cyane abaciye.
Umwana urangwa n’ikinyabupfura ashimisha ababyeyi.
ariko singire urukundo, mba mpindutse nk’umuringa uvuga cyangwa icyuma kirenga.
wo muri Kaminuza ya Gachon.
bagashobozwa kumvira amategeko y’Imana kuva ubwo. 
icyo abenshi bahurizaho ni uko zari kutumara
Ati “Turi hano ngo twerekane ko mu Rwanda dufite ubushobozi 
Hanga umwandiko mu mirongo itarenga makumyabiri n’itanu 
wakumva witonze ko aba agira ati
amagambo aciyeho akarongo mu nteruro zikurikira.
ugatuma inkuru y’ubutumwa bwiza yaka nk’ibirimi by’umuriro.
Ubundi hariho abagabo bagira gutya 
babisoma batitaye kungaruka bizatere
abandi bagambanyi bari bateraniyemo.
Bamwe muri bo batangaza ko hari igihe cyageze yagera ku ishuri,
bazabona bwamamara vuba vuba mu mahanga yose
Kimwe cya kabiri cya plaque yawe
Ntukabaze uwo ntabyo aba azi.
ku Mana kandi, umfate nk’umunyakuri rwose, Imana ishobora kubifata.
ariko nyuma y’amezi abiri atangaje ibyo
Iki gitabo kiganjemo imyitozo izagufasha gusesengura iyo myandiko,
kikamubera umutwaro ukomeye mubuzima?
wiyuhagire ibyaha byawe, wambaje izina rye 
imibereho ye yuzuye umwete wo gukora adacogora. 
Abayahudi barwaniraga idini ryabo,
Kalisa avuga ko adashaka umukobwa bakundana. 
ko yananiwe gukomeza kuba masoushaka gutsinda
Ikigale sinkikozwa nanga kurukuru
Muri Bibiliya dusangamo amateka y‟abami,
mura dushimishije kabisa. uyu munsi 
ubutabera  bukwiye n’umurimo
Pawulo yamweretse intego yo hejuru
Mbere y’uko Kristo azamuka mu ijuru,
yashyizwe kurubuga rwemewe 
Garagaza amagambo ari mu mwandiko anyuranyije inyito n’aya akurikira:
imbabazi n'ubwiyunge bw'Abanyarwanda.
Babuhimbaga mu mutwe bakabufata mu mutwe,
Bityo rero Mwuka Muziranenge yahaye Itorero umurimo wo kumutoranya we na mugenzi we
ahubwo hamwe n’ikibagerageza izabacira akanzu,
Usanga ziririmba, zikina, ziva mu giti zijya mu kindi. 
Doreicyubahiro cyacu binyuze mubyiza byagezweho
cyangwa imigenzo ya ba sogokuruza,
yaberaga mu Bugereki. Ariko ubu uko imyaka ine itashye
Yagombaga kubabwira ati nimunyegere
Abatagira ubushake mu gutera akabariro n’abakobwa bagumiwe,
yateguwe n’umugabo witwa Uys w’Umunyamerika,
hanyuma akomeza kwirata ibyo yagezeho 
harimo n’abagore bifuza kuryamana nawe
gishimangira ibivugwa ko yashyizwe hejuru y’abandi 
Yashoboraga kwamamaza ubutumwa bwiza ate aboshye kandi yaraharabitswe?
Ihatega inganji karinga murwanda
Ariko gusabana n’Imana wiherereye ni byo bibeshaho ubugingo. 
maze mu kwitaba iryo rarika bakareka byose 
Aya magambo yasohoye mu buryo butangaje. 
Nu musenateri ushinzwe umuco muri minisiteri y'ingabo – 
Yashinje kandi abacamanza kubogama mu rubanza rwe
Imana izakuraho ingaruka zose zatewe na jenoside yakorewe Abayahudi, 
Arîko biba iby’ûbusâ akubita igihwêereye.
ayo mu migani.Nibyo dusanga nko mu bitekerezo bya Ruganzu
nyuma yo gushinjwa kurasa abanyamakuru
Mbese bishoboka ko gusura i Yerusalemu ryari ikosa yari yakoze?
Kanyarwanda aragwa u Rwanda, Kanyabugesera aragwa u Bugesera,
muzahabwa ikamba ry’ubugingo ritangirika na gato
ko amagare yabo aba afite umuvuduko mwinshi cyane.
kuganira mu ibanga, bafasha abo bakunda
Abandeba bose baranseka, bakanshinyagurira cyane; 
Aba ni bamwe mu bakobwa bahatanye muri Miss Rwanda
Twebwe ho Umwami wacu ni Kigeli,
Iyi mfizi uterekeye abami
nyuma bbc yabajije iby'amafaranga yishyuwe
Bishoboka bite ko Nero wahindagurikaga,
Kuko ubakoraho, aba akoze ku mboni y’ijisho rye.
Sobanura aya magambo akurikira dusanga mu mwandiko :
kubera umutima wo gucirana imanza, kunegurana n’urwikekwe. 
kandi na none bakihanganira ko Imana ibahwanyuraho 
Ababajwe n’abanze kwizera, Pawulo yari mu rusengero asenga nk’uko nyuma yabihamije,
Mu myaka itanu yakurikiyeho
Uyu muheha udasohoye twawunywesha dute ?»
Yamenyekanye mbere nka Mbirikanyi,
irakora ikananirwa ikagera aho igapfa ntive aho iri cyangwa yagenda ikagonga moteri.
Gutandukana kwe byarababaje cyane
nkumwami wanjye wuje urukundo
barinda bagera ku cyambu cya Busoro ni ko hiswe kuva ubwo, 
kandi ari umwana w’ingoma.
Ibitero byibanga bahuye nabyo muminsi yashize
zikomeye z’ubuzima zifite ingaruka z’iteka ryose,
ariko kuri ibyo bigeragezo akwiriye gusubiza ibikwiye: 
Ubushobozi bwe ntibwakomokaga muri we 
cyane cyane ariko ni ngombwa kwitegereza 
Hano turazerera, ngaho turarira; Ku muyaga ushonje 
Ibihe bidashira Ubudodo bwubwoya
wavuye mu ijuru akaza ku isi yacu kubera ko yakunze abana b’abantu.
cyangwa kwibaza niba ibyo yavuze byumvikana
hamwe na bamwe mu bafunganywe nawe i Bucca,
Nyamukobwa wawe asigara avuga ko ari nyina wamwiciye umwana.
Ibi ngo bibongerera ibyago byo kugwingira
"Nuko tujye dutambira Imana iteka igitambo cy’ishimwe,
mu rwanda niho nsigaye ntuye
Ubwato bwari mu muraba bwangiritse bwakozwaga hirya no hino n’umuhengeri wari ukase
Imitako yumucyo Itandukaniro ryaka kandi rirasobanutse. 
Kimwe mu byo bamwe batishimiye, ni uko yanditse ko mu Rwanda 
Hanyuma, uhobora kandi kwamamaza kuri YuTube kugirango wongere abakiriya
Ngunda akagira umuheha witwa Ruvunabataka,
uri agakecuru k’indashima y’indondogozi  
kose maze bahuriza hamwe mu gusabana kwa Gikristo. 
igomba guhindurwa mishya ikagendana n’Ijambo ry’Imana. 
bagerrageza kuzirengagiza kugira ngo babone ubwiza 
ariko agahina ukuboko,
Koresha buri jambo wahawe mu nteruro wihimbiye:
ubwo amasengesho y’abagaragu b’Imana aba azamuka ajya kuri yo mu kwizera kutajegajega, 
No kohererezanya amafaranga ubu bisigaye ari nk’ubufindo?
yagaragaje harimo ibyo ihuriyeho na "Mise au point".
Uburinganire mu mashuri no mu myigire. 
nuko muri ubwo buryo bagera ku nkombe bose, barakira.” 
Urubyiruko rero bahera aho basa n’abigana
Nta na kimwe nibukapapa uretse zero
kandi anasaba gukizwa binyuze mu byakozwe n’Umukiza wabambwe kandi akazuka.
Inyishyu: Ni igisubizo umukinnyi asubiza mu kiganiro agirana n’abandi
Nubwo Shamash yigaragambijeyaranzwe no gupfa
Kugeza igihembwe cya kabiri cyijoro kigeze kubantu-isi
Ubuzima-ishyano gukuramo na gato
Ndumva ari miliyoni y'amafaranga. 
Ariko nitugira ubwenge, tuzabihindura imigisha n’umunezero. 
bituma aba umwana ukomoka ku Mutwa n’Umututsi.
na bimwe mu biri muri iyi nkuru.
Rukundo yavuze ko imvura itazagwa ukwezi kutarangiye. 
Uyu ni umuti ukoreshwa ku bagabo 
Amashuri abanza nayo azatangira umwaka utaha
rirabagirana nk’ikizubazuba, riteye ubwoba nk’igitero cy’ingabo zigendana ibendera.
muntu n’umwe wari uhari. Twari tuvuye gucuruza twicara munsi
Amasaha yubuswa apimwa nisaha isanzwe, 
aha ni ho rembo ry’ijuru
Bibaye atari ibyo jye nagakwiye kuyikatira
Niba yarashakaga gufata icyaha Umubyeyi yagombye kuba maraya,
nkuko twabivuze ni ugukora intangangabo.
kubera ubugome bari bagize kuri iyo ngoma. 
Ndagijimana agira ati“Rukara aherekejwe na bene wabo 
cyangwa abagendera ku tugare, 
Ahantu hose hazagaragara imitima ifite kwizera 
washatse kundiganya kuko ibyange
Aya mazina y’urujyanonshinga ashingiye ku nshinga yiyunze n’icyuzuzo 
kuko nta mugabo umwe, Syoli akamutwama, 
Ni muri ubwo buryo Pawulo yavuze ibyo yifuriza abizera b’i Kolosayi. 
Uwo yakundaga mbere aracyariho 
kuko umurezi wanyu satani azerera nk’intare yivuga, ashaka uwo aconshomera.
Natekereje ko ushobora gushaka kubona ibi. 
numugore wibinyoma yazanwe kumarembo yurupfu 
Mu bitekerezo bya bamwe, amagambo ye yabinjiyemo ku buryo atigeze ahanagurika.
Kimwe mu bintu byiza uhobora gukora mubuzima
ku buryo nta muturage washoboraga guhatirwa gukora imirimo ya Leta
Mu magambo ye Teritulo yashinje Pawulo ibyaha
Ngenda ndushaho kubabara, kugira impagarara, guta umutwe 
amutuza mu kibaya cyiza cya Kinyaga.
bintu byiza rero ntibyari kuducika.
yahise arahira gukundana n’abasaza 
ndetse n'ukuntu bwakwiriye hirya no hino.
inama yo gufaha kugira ngo njye, nibehya
yahawe ubumenyi bwuburyo bwo gusenga imana
uko Pawulo yumvaga Kristo n’umurimo we 
imizigo yintoki bagomba kugura itike ihenze 
kuko ngo bakeka ko yabaha ibyishimo biruta
Uwiba ahetse aba abwiriza uwo mu mugongo, Nta mugabo umwe,
Umwe abyara umwana w’umuhungu amwita Ruhumuriza. 
Buri muntu akwiye gufata indyo yuzuye.
izakunzwe kugeza ubu harimo This  Christmas
igikomangoma murugoko nyuma ye nta mbaraga
abakristu bifashishije abatware babo
yemeje iteka rya Minisitiri 
Urupfu rwa Kizito Mihigo 'rwatewe no kwiyahura yimanitse' – 
kandi ikaba n’imbaraga iganisha umuntu ku butungane n’ukuri 
byamwangije bikomeye ariko agakomeza kubibamo,
cyatowe nk'iki kinyejana 
Uzi ukuntu wavuye kubikora warananutse, 
yumva umusizi yerekeza ku musaza nkikigereranyo 
Gira inka Munyarwanda irakunzwe kandi izakomeza gukundwa 
Ni we wabiremye byose, kandi rero ni na we byaremewe.
Hagaragaye abagabo babiri bacuruza iambua
nimutyo abahungu n’abakobwa bige kwihitiramo no kwigurira imyambaro yabo, 
kandi wenda adashobora gukora. ”
kugeza mu mpande zose zisi 
gahunda y’uko bazakora ibizamini byabo
bitewe n’umucyo wo kwizera kwadutse,
Buri Muremyi Nshishikajwe numwuka
ndakotsa niwongera kunyegera we
Amagorwa ntiyari abizi Igisimba kibi koko
Nta na rimwe mbere y’aho Nero yari yarigeze yumva ukuri nk’uko yumvise iki gihe
kandi kidasanzwe yamye ari parado: ntahantu na hamwe nahawe
Uyu mukecuru yavuze ko akora imyitozo buri munsi
ku buryo bari barageze aho bemera ko inyungu ikomoka ku Mana
Nubwo kwambara amabara menshi bigezweho
Iyi hamwe namadosiye yose ajyanye 
kugeza igihe arimo kugora neza
bayashyiye ubutumwa bw’urukundo rw’Umukiza. 
kugira ngo bombi bagere ku cyo bifuza. Bitinze, 
undi muntu yankoreye bikambabaza, nuko ngatangira kurakara.
Muri buri torero hashyizweho abayobozi, 
Mwirinde mutazaboneka ko murwanya Imana.
Bakomeje kwinangira mu kwanga ubutumwa bwiza,
Aba bahanuzi bari baravuze ukuza k’Umucunguzi wari kuzangwa
Urambona ikintu kibi cyane, kandi nanjye ndi mubyukuri. 
yiseguye ku kuba yarafatiye Oda Paccy igihano
Moto zo mumujyi wa Kigali zabaye nyinhi 
Ni izihe mpamvu zitera abantu gutanga cyangwa kwakira ruswa?
Yarababwiye ati: “Ubwanyu muzi uko nabanaga namwe iteka ryose,
Kandi umugore we urukundo arashyuha cyane
Ubonye aya magambo agaragaza iki mu nteruro?
Avuga ukuntu bazengurutse mu mujyi wa Kigali,
Ubua, aho nta kwemerwa bihobora kubona,
y'amahembe y'inzovu y'umutima wanjye w'imbere,
na bo bemera ko Museveni afite inkomoko mu Rwanda, 
yahishuye uko urukundo rwe na jona rwatangiye
Murebye mu Nganji Kalinga, cyangwa se no mu bindi bitabo bya Padri Kagame, 
Aho kugira ngo bice amategeko y’Imana, abahamya ba Kristo bihanganiye gufungwa, 
Umwenyura nko mugitondo wiba  umusaya, 
agatangira interuro nshya kuri metero
kugira ngo aburire Abanyagalati kandi anabahane mu buryo bwiza. 
Biyemeza kugana ikigo nderabuzima kibegereye
Urupfu rwa Yakobo rwateje umubabaro ukomeye n’ubwoba mu bizera.
Gukurura ubuzima bwe mu mubiri we
ni ibice by'iteka rikomeye cyane ku buryo umuntu atabona.
Mukorere mu kwizera kandi mufite n’ibyiringiro;
Uku ni ko byagendekeye petero n’abigishwa bagenzi be.
benshi banditse uhereye kubintu bisa nabi 
Bravo nubwitange bwacu Kubarimu bacu bashishikajwe,
Imana iravuga iti Ntimukabure kuziririza amasabato yanjye
n’ubwo bwose biba byiza iyo ukoresheje iza mu gitondo
Ntibashoboraga guhakanya ibyo yababwiraga, ariko banze kwemera imyanzuro ye. 
zifite imigemo ibiri irimo ubutinde cyangwa imigemo itatu 
Uzenguruke imva aho urukundo rwanjye ruryamye,
Murebe kuri Yesu nk’ikitegererezo cyacu. 
Gahunda y’imikorere y’Itorero i Yerusalemu yagombaga kubera urugero imikorere y’amatorero 
Aramufataamujyana mu rwobo rwe
Ajyana n'isekurume y'ihene Rugeyo n'isake Mugambira n'inyange.
Akora injyana zibyinitse hip hop ntakiyikoza
nk’igitekerezo cya Binego bya Kajumba wabaye intwari
Inshuro enye zumubiri we zavutse zikurikiranye
uwo mwana amwita lawrence josiah
dore ko imaze hafi ikinyejana
kuko iyi mvubura igira uruhare runini mu ikorwa ry’amasohoro
kugira ngo babashe gukora umurimo utunganye bazana abantu kuri Kristo
ariko na we akamwanikira ku kinyoma, 
zo muri uwo muryango ikomokamo
utazabura intama n’ibyuma
ingoma ya Yuhi wa gatanu Musinga, 
igihe biramutse bikoreshejwe mu nzira nyayo. 
aishobora kumbuza gukora icyo nagombaga gukora. 
ukurikije uko yakoreshejwe mu nteruro.
Petero yaravuze ati: «Nyamara rero dufite ijambo ryahanuwe, rirushaho gukomera,
Ruganzu yarashwe umuheto n’umuhinza Bitibibisi
inshuti n'abavandimwe bazamuhoza. 
wa mwana wa Satani we, wa mwanzi w’ibyo gukiranuka we,
Gushyira mu bikorwa icyo wari warahize;
Luka yaranditse ati: “Baducanira umuriro, batwakira twese, kuko hari imvura n’imbeho
Nimusome aka gace k’umwandiko maze mutahure imvugo
Databuja yashakaga gukora wenyine
ukemera Umunyanazareti wabambwe ku musaraba
tumugira inama yigirwa umushinga 
Mbese abo bakuru b’abapagani bari kubareba bate? 
nimpinduramatwara. Imwe muri nimero cyasohoye,
bimaze kwemezwa, kandi wenda bimaze guhoraho,
Nta cumu bahinduye i Bugira-shema
Pawulo yakomeje avuga ati: “Kandi none mbaragije Imana n’ijambo ry’ubuntu bwayo 
Si ibyo gusa, kuri ubu 
gukoreha amagambo yuzuye nka  amazinao"
Imbuto yibinyamiogwe iboneka imbere mu gihihwa
Inyigisho y’uko Abanyarwanda batava inda imwe yakomotse he?
ni imiyira y'aho imiryango y'aborozi yaturutse n'inzira yanyuzemo. 
bakunda gufasha cyane, bamenya kuyobora
Shyerezo Nkuba, dore amazina Ibimanuka:
umuntu utemewe mu nzu ya Londre ya e 
uwo bashakanye wamubereye umutwaro.
Byirirwa aho biravugwavugwa, bugorobye Kindi acika Nsoro
Kandi yumvise umwuka w'Imana, 
umunyantege nke wo mu bakiranutsi b’Imana. 
bimwe mu bipimwa umugore utwite 
Twatera imbere cyane dushoboye gusa kwiga kumenya ubuzima n’urupfu
Amarwa: ikigage, inzoga y’amasaka.
muganire cyangwa muhure mutemberane
icyatumaga abantu b’icyo gihe bakora ibibi byinshi 
yarangiza ikanubaha imyemerere n’imico ya buri umwe
abandi ku bindi bivuye mu nkuge. 
byayobowe na se wa Jonas
Icyo Imana ishaka ni iki: ni ukwezwa kwanyu
ndetse muzasangamo n’ibindi byabafasha kwirinda kugira ngo mugire umutekano
Buri gihe mubihe byabo byubusore,
Intekerezo zabo zari zaguye ikinya bitewe n’ibiryo n’inzoga.
nawe azi neza ko yabeshye itangazamakuru
Abato bahabwe ibitabo basome amata
gihe abigishwa bamamazaga ukuri k’ubutumwa bwiza muri Yerusalemu, 
nyamara ntiyatinyutse gusuzugurauwo ari we wese
nahagiriye umugisha uhambaye mwinshi 
ibi bikaba ari umwihariko wabo 
afite imyaka mirongo ine numunani 
Bategetse ko ahambanwa n’abanyabyaha, yari kumwe n’umutunzi mu rupfu rwe;
Ko Ibihe bidashira bitazongera kubareba 
Igihe Kristo yabambwaga ntibigeze bizera ko azazuka. 
yagiye mu mutwe wigometse
Atunyagira inka mu Bwongera,
Nyamara kubwe umuntu ntashobora ryose kubyigezaho
cyane ko atari yaranahawe amahirwe yo kwiga nk’abandi bana.
byose bishobora guterwa no gutekereza nabi. 
ashobora guhabwa ibyasezeranywe n’urukundo rw’Imana.
Umugabo na nyirabukwe w’umugeni bakamufasha kuvuga umutsima,
na makumyabiri nakane akinira ikipe ya Laker
atangira kumukorakora mu mutwe 
Kalisa ntiyashakaga kuvugana n'umwe. 
Leta y’u Rwanda yabyakiriye neza 
ndetse ngo gutandukana si amahitamo habe na gato.
harimo kuniga ijwi, kumera insya
nyamara ryo rirushaho kwamamara.
Ongeraho amahuho birahoboka rimwe na rimwe 
mu myaka yakurikiyeho kuko uyu musore yiyeguriye Imana
Nidutoza abana bacu ubucakura.
Iyo batumye uburakari bwayo bubazaho kubera kutubahiriza amategeko yayo
gutubya cyangwa gukuza ikibazo
Urashaka igikombe cyicyayi? 
Nubwo akiri muto mumyakaazanyemerera
Itorero ry’i Yopa ribona ko rigize igihombo maze abizera bumvise ko Petero ari i Luda,
yagera ku ishuri akaruha bagenzi be, na bo bakareba aho baba baruhishe.
Ni uko bamwe mu bana b’iki gihe wagira ngo hari icyabateye! 
Yari afite ubutunzi buke bwo mu iyi si.
bagahuza ibitekerezo byagaragajwe n’abagize Komite
Ni izihe nyamaswa babonye muri Pariki y’Akagera?
Bayobowe na Mwuka w’Imana “babanza kwitanga ubwabo biha Umwami”
Twumva icyiswe cyiza gukandagira umurwanyi 
Pawulo yabasabye gushaka umunsi yazabagezaho ukuri k’ubutumwa bwiza.
Aho ni ho inyamaswa zitandukanira n’amatungo.
Ariko “umwerekeza na nyir’inkuge” na benshi mu bagenzi n’abandi 
kubw’ubwami bw’Imana, kandi “wamuhumurije.” 
Mu byerekezo byose bishoboka,
barabyemezaga nkana kuko bari bazi neza ukuri aho kuri.
Gakondo yabo ari nayo gicumbi gikuru batuyemo, 
n’amarushanwa ya siyansi,
nta ncuti, n’umugira inama yarafite. 
ku nkombe y’amajyepfo y’iburengerazuba bwa Asiya Ntoya,
wo kwandika ibitabo by’abana n’urubyiruko mu rurimi rw’Ikinyarwanda.
ugomba kwigisha hakiri kare ibice 
guhinga shiku byabaye itegeko rikomeye
kuko hari n’igihe kaba katujuje ubuziranenge.
kandi ntidusaba imisanzu muri leta aho 
Uzengurutswe na zahabunko mubihe byashize
yabonye ijuru rikingutse, maze ikintu kiramanuka gisa n’umwenda w’umukomahasi, 
Kubwo kutumvira aababyeyi banyu mukomeze mwitwararike
Agahinda ke karambye umunyabwenge
Kugira ngo mu bubiko habemo umutungo wo kunganira umurimo w’ivugabutumwa,
Amatwi abiri mumashanyarazi yegeranye.
Nkundiye amenye ko Rwabugiri amuteye
Tuzitabira ikoranabuhanga. Tuzitabira iki? Ikoranabuhanga
Mu mpano ntabwo ari ubwitonzi na kure ubu
cyangwa se siporo zamaguru
nurangiza ubishakire intego ugaragaza n’amategeko y’igenamajwi.
Umuntu ntabehwaho numugati gua,
Ko kumubona afite umutekano kandi neza 
ariko yagaragaraga nk’umusirimu cyane
abizera bose yabaga igizwe n’abahagarariye
murebe n’abanzi be bari mu myanya y’ubutegetsi ikomeye. 
Oya wa si we! Nta bwo nkwemereye gukomeza kungira utya ukundi. 
zitigeze zikorwa kugirango umuntu arye.
nyandiko umubwiriza asomye ndetse n’ibitekerezo yatanze ayasobanura, 
ndetse n'iwe hagasakwa kandi ababikora nta nyandiko bamweretse
kandi ko ari we iyo migenzo yerekanaga ko ari we soko yonyine y’ubugingo
Ibyo byose ni abamabeshyo y'abatazi iby'u Rwanda.
kandi igihe yari hafi kwinjira mu bwato nibwo yamenyeshejwe iby’imigambi mibisha y’Abayahudi 
bene ayo mashuri yihatiye kwigisha agafaransa. 
bivugwa ko bifite aho bihuriye n’uyu muryango
Sinshaka kubyumva ukundi. 
Ibi akenhi nibintu byiza guhyiramo abawe
bikanatuma ububobere mu gitsina cye burushaho kwiyongera.
y'ibibaya bicecekeye n'imigezi yoroheje
Ndabona hakenewe ubundi bushakashatsi burenze aha
mu myaka amaze abana n’umugabo we
cyangwa kurisubiramo bitari ngombwa bikwiriye kwirindwa.
Rimwe rero umwe abagwa gitumo rwabaye imbwike.
mu myaka ye nk’urubyiruko hari iyangongaga igikuta.
Mu Ugushyingo  habura umunsi umwe 
kuko Nyagasani yamuhaye umutima wo kwita ku byo Pawulo yavugaga.”
uwitwa Sun Yuan hamwe na Peng Yu 
ababyeyi babo babasize muri New Jersey bonyine 
Ati ‘Si ndi we; ahubwo hariho uzaza hanyuma yanjye,
Igihe asohotse kwihagarika, 
birwanagaho mu kwishakira imyambaro, mu kubaka amazu, 
nko mu rugo aho utuye ndetse n'ahandi 
Basunika igisate hejuru yurukuta kiragwa
kwari kwaragiye gukomera uko imyaka yahitaga 
Hari hashize igihe kinini mama yitabye Imana, data asigara ari
papa wa cumi nagatandatu
kuko indirimbo ze zo kwibuka zari zirimo guca kuri televiziyo 
Ngo amubyarire indi Nkura,
Umurenzaho nawo wera ibijumba
kandi ibyo biva ku kwitoza guhozaho nta gukebakeba. 
Kuba inzobe -bamwe mu bihindura
Azacungura ubugingo bwabo abukize agahato n’urugomo; 
Kandi Ibirenge bye byashyizeho kashe  Mu gutigita 
Aho ameza yacu hamwe na cheri n'imbuto bikwirakwijwe:
kandi ushaka kuba uw’imbere muri mwe,
Hanze yubwitonzi bwose hari ikihiyishe
Pawulo yasohoje isezerano rye ryo gusubira mu Efeso.
Bidatinze nagiye kubona mbona umukobwa
Icyuma cyo cyari icyumagihanaguweho uburozi
kiburira n'urubuga rwa Twitter ko "bushobora kuba buyobobya ku matora".
Ikuzimu ni inzu yumukungugunumwijima 
Reka yivuge amacumu anihire
None se ntibyari bikwiriye ko akomeza kwita ku byo bamugezagaho 
Amatwi arimo urupfu ntiyumva.Nyamwanga kumva ntiyanze kubona.
Ni umuntu nyine wakihashize ntaho bihuriye n’ibitangaza
rwumvikana kandi rutagira amakemwa haba igihe bavuga mu rurimi rwabo rwa kavukire
mu ntambara Iyi mpinduramatwara
Ngo yakundaga kugaragaza ibimenyetso byose
iy’Ububanyi n’Amahanga, iy’Ubuzima, iy’Imari n’Igenamigambi,
cyangwa se hagize usohoka mu rukiniro. 
ijambo rigomba gutunganya ibikorwa byacu, 
Ananiya na Safira babeshye Mwuka Muziranenge 
ni igisimba kitari kinini ariko giteye ubwoba
kuko yanayibereye Visi Perezida wayo 
Bill ntabwo ari muremure nkawe
Nabwiwe ko kuri Hygd yahinduye urunigi
Kuko mfite detante yabatezi bamadenke
Pawulo yari yarifuje cyane gusura Itorero ryaho 
ubwo muburiwe hakiri kare, mwirinde mutayobywa n’uburiganya bw’abanyabyaha 
Kumukorera umuaraba mu butayu bwaahara
Mu nzozi z imana zemeza ko imwe mu ntwari igomba gupfa
nubwo umuravumba uzwi cyane ntabwo nkukunda
Imana yarabitoranije ngo ihindure ubusa ibiriho.”
tubashimiye ubusobanuro muduhaye
uko hari hameze.Ruganze akimara kwica iyo ngwe
kugira ngo bagaragarize abo bazibwira ko ari abasirimu 
Nuko agira impaka mu isinagogi y’Abayuda n’abubaha Imana, 
Baseball bivugwa ko yahimbwe muri cumi numunani. 
maze umugore abona kwiyemerera icyaha,
baratekereza cyane ku byo bagiye gukora
Abakunzi be na posita yintambara
ibyaha byanjye uricara ukaboroga: 
umuhanda munini wa kaburimbo rimwe na rimwe usanga biganjemo
Bakomanze ku rugi  kuva kare. 
Imyitozo yo gukoresha amagambo mu nteruro
Yibukije ko mu gihe u Rwanda ruzamutse mu ntera kubera umuhate
ariko kuko ubuzima bw'uyu mwana bwari mu kaga, 
Nk’ubushakashatsi buherutse gukorwa ku bijyanye n’amazi y’igihugu
Kuko Uwiteka ari Imana ikomeye,
mubisigo bye bitangaje Imyitozo ine yumurongo 
Ucyeka ko inkuba ziturikira mu kiliziya
Ihutire kumva ubone kuvuga.
Nyina azwiho kuba afite inyota yo kwihorera
Umwandiko “Iyo wemeye inama!...” urabona uteye ute?
Gukomera ku byawe abantu ntibabirire ubusa.
aherekejwe n'inshuti ye y'umunyamategeko yitwa Kizito Safari.
Isi n' iminsi ngo biguteshe inzira
impumuro y'intambara, nk'umuzabibu weze, 
Ntabwo nizeye abanyapolitiki Mariko
Urucira mukaso rugatwara nyoko.
Colan cyangwa se uyite kora ngufi numupira
Byakozwe kandi Gupfa izuba ryaka nijoro
hagati y'abiba abana ku mihanda
Inkwi zo gucana mumvura itaragwa
kugira ngo namenyerana nabo ashobore kumenya uburyo ahuza inyigisho ze n’ubukene bwabo. 
Perezida yarahiriye manda ya kabiri
Nkamukuru we, kandi ntago yatinze urubaanza
mbega umugisha wawe  Ikintu cyose kibaho
mu gihe cy’umwaka wose nigice.
Mwuka Muziranenge na Kristo yesu.
agenda yirambura, bigatuma umwana ababara akarira
byongeye kumvikana mubihugu byaho
iyo yasinziriye neza nibura amasaha atanu , 
Gukora ibikorwa byamamare gukora yatakaje 
ariko nimara kuyikwereka wihimbire; noye ayo!”
kugira ngo babashe kujya kugura bya bicuruzwa
Igihe cyimvura magana atatu rero ise sagura ryabantu
Koreha amagambo magufi munteruro
cyanecyane igihe bakitse imirimo.
imyuka ikunze gukoreshwa mu tubyiniro
Uko Pawulo yatekerezaga bagenzi be b’Abayahudi, yasanze yarabibeshyeho;
imitima yabo yicishije bugufi bihana by’ukuri kandi bicuza kutizera kwabo.
ntimeswa ahubwo irahanagurwa kuko kumesa ingobyi ari igitutsi.
uru rukundo “ntirwigeze rutsindwa.” ntirushobora guta agaciro karwo; ni umuco mvajuru. 
Kuba azi kuvuga neza ikinyarwanda
Uzatorwa na nde mu bo waheje?
Isahani-zahabu nibikorwa ntabwo yari kure
Nyirarume na mwishywa amahoro yabo asanzwe
mpamya ko ari ubw’ukuri, mbahoza ku mutima,
Ndashaka gufata indi sura hirya no hino. 
Umwandiko ntekerezo ndetse n’indi myandiko,
Gihanga amaze gutanga icyo gihe
nsomye imvano y’umugani ’’inkuru yabaye kimomo’’ iranshimisha.
nkeneye gukora agatuza cyane
Binyujijwe: Begera hepho gato y'izina ry'inshingano by'uwandikiwe.
Izere yasezeye hauma asohoka hanze. 
Abantu bose bakumenya uko uri.
Urujijo yarimo rwatumye iby’ubukonikoni bwe bitabasha kubera inkomyi inyigisho za Kristo.
ubu baguye mu muriro utazima, bisobanurwa hano, 
ku ruhande rumwe, abandi bakihata ibijyanye n’ubugeni n’ubukorikori 
Cocombre soma kokombure cg cucumber mu cyongereza,
yiyange, yikorere umusaraba we, ankurikire.” 
Ibi byerekeranye n’umurimo wa Pawulo bifite inyigisho y’ingenzi.
Ni uko biba bimeze iyo ntare iri kwimya ignore
Ngunda agakubita isuka hasi kabiri
iterambere ry’umurimo wo kwamamaza ubutumwa bwiza,
Nibo bitwaga Abatimbo bakomokaga kuri Sebiroro Umutimbo 
bityo ntiyabura gukoresha umuhati we wose
urebye frm ze nukuri zigishaga abatandukanye
imiti myinshi ntabwo ari myiza
Uyu muvugo ugizwe n’injyana y’utubangutso cumi na tubiri.
mu ijambo yagejeje ku bitabiriye Igitambo cya Misa 
kikagota Pawulo wicwaga azira kwizera kwe, 
anasaba bose ari abasare n’abagenzi kurya
nta n’urundi rubanza rubayeho cyangwa ngo bahabwe uburenganzira n’abayobozi bakuru
mba ndagitsinze mpita njya mu Bubiligi.
kitari icyo ku karubanda, akavuga ko mu bihugu nk'Ubufaransa
n’abakunzi ba muzika muri rusange. 
Ubwoko bwe bukundwa cyane gutaha kare
Noneho intambara ikomeye yihanganiye igihe
Ubwo nibwo butumwa busemuye
gushaka impamvu ziri inyuma y’ikintu.
asa n’uwihebye nyina ahamusange baganir
Arambura ukuboko abanyambaraga bakomeye
bityo imirimo bakoraga igahagarara burundu. 
Mu mibereho ye yo ku isi, Yesu yari yarabibye imbuto y’ukuri kandi ayivomereza amaraso ye. 
kandi ibyayo byakwirakwiye gute
mu gukururwa n’ubutunzi bw’ijuru ku buryo ibyishimo n’icyubahiro by’ubutunzi 
Ibiti byimbite bifatanye aryama,
abo bagore bagura abana babo 
ari ndende zifite n’amahembe maremare,
umunyabanga Nshingwabikorwa w’Inama Nkuru y’Itangazamakuru
Uyu mugani bawuca iyo bamaze kumenya ko inkuru ari imvaho; 
yuko habonetse intonganya muri mwe.” 
Aho barebaga hari hijimye ku buryo abasare b’abapagani bacitse intege 
hanyuma umwanziyirukana imbaraga zubuzima bwe
Dore inkuru nziza ku bantu bafite umusatsi upfuka 
Ni we uzabigisha byose, abibutse ibyo nababwiye byose.”. 
imyenda y’ibitare myiza, yera, kandi itanduye” 
zirashobora kuva kumutima wumuntu guhisha intimba.
Bityo rero, mu bigize coca cola harimo “alcohol” 
dusozereze ku byari bibubangamiye kuko ngo "nta byera ngo de !
ubuki bwongerera imbaraga umutima
ari na yo ibigeza kuri za minisiteri zirebwa na byo
Ntirisaba urivuga kuba yarageze mu ishuri.
ni yo nshimira yuko nkwibuka ubudasiba uko nsenze, ku manywa na nijoro 
ibikorwa by'ubucuruzi bw'ibiyobyabwenge
Muguhimihwa gua nubwenge buke afite
Uzibuke ko iryo Atari ryo herezo
Kuva mu gihe cya Pawulo kugeza ubu,
Museveni yasuye Kaminuza ya Makerere aho yagombaga 
Pawulo amaze kwemera ko azishyura umwenda wa Onesimo, 
Baghdadi aracyariho cyangwa yarishwe
Amateka ya Rukara rwa Bishingwe 
Satani azi ko kudakora, kudakoresha ubushake, bizanira uwizera gutsindwa
asanga se yicaye iwe amwereka umuhigo.
kumurongora, Karake aranezerwa, kuko noneho
binyamakuru by’i Boston birangira rije gukwira rigera no mu Burayi.
Nguko uko mfata umuhigo wo mu mwuka. 
zavuzwe mu mwandiko utange n’ingero nibura ebyiri kuri buri yose.
Hafi yinkombe yinyanjakugeza igishishwa 
Kandi ishakisha umuhogo 'impande zijuru, 
ati, ‘Iyaba Umwami Nyiringabo atadushigarije imbuto,
Izo nduba ngumye nzivuze
Utwungo: udukono duto dukoze mu ibumba.
Koreha ijwi rikomeye, ryizewe kuvugaCyane 
Ntabwo namwizeraga na gatoWe
ari na cyo cyatumaga agira ubushishozi 
yabajije umupolisi akamusubiza kuvuga ko ari ku Kimihurura.
ngo uzamurwe mu ntera
Yari azwi cyane mu basuraga bahunze
Intumwa Pawulo yibukije Filemoni ko buri mugambi mwiza
Akomeza agira ati:”ibi bikorwa byose bikeneye kubyazwa umusaruro
Umusoro wagiye wiyongera udakurikijwe ubukungu bw'abawubazwa.
akaba ari yo zingiro ry’interuro.
ni ngombwa kumenya ibihugu byagiye bigira uruhare muri ayo mateka, 
batwaraga inzandiko z’ubuhamya zivuye mu Itorero bari basanzwe babarizwamo;
i Rukaza ku musozi witwa Rucunshu
n'inkono idakwikiye, n'umuheha udasohoye, ashyira mu gaseke, 
ibyo azi ku muco nyarwanda,
byamutandukanyije n’abandi bizera maze bituma yubahwa.
Ndamage si umworozi nta tungo agira. 
utari Ikimanuka. Wakuramo ayo mazina yombi rero, 
ziraguruka ubwo badupfunduraga. Hari kandi itorero ry’abana bakiri
kugirango utezimbere ubuhanga bwawe bwite
imigi itandukanye n’ibindi mugihugu
yari ahanganye na Sawuli wari ku ntebe 
kugira ngo amube hafi muri icyo gihe gikomeye. 
iyo utangiye gukura no kureba ahazaza
Kizito avuga ko umunsi umwe yagiye kubibaza François Ngarambe,
Katabirora arahakana ati: “Reka da!
Ntabwo ndangije naweuntegereze
Mu bigaragara, Esiteri yagerageje kurinda umwana we
cyoroshye cyane kuko dusanzwe twicukurira imisarane,
Rukara  ko  azi  ibindi bintu kuri Epifaniya tutaramenya. 
Ndashaka icyiza kuri buri wese. 
bibiri nicyenda ninjiye mu kitwa beef
Iyo ari ikinamico yo ku rubuga aho ikinirwa ni urukiniro 
Njya Nshimishwa n’ubutwari bwa bamwe mu banyafurika 
Kuba umwe muri 'simfoniya' yabo, Umubiri wumubiri,
wariho icyo gihe, Protais Mitali,
Ibyawe biragoye urabirora
nyamara Satani yari yarageze ku ntego yo kubatera kutiringirana. 
Gisana-mpfuke umurasanyi,Na we musenge musagurire
Ubushize reba yuh pon FaceTime
urwango, ubuhemu, ku bucuruzi, ku myemerere n’ibindi.
abavuye mu mahanga bajya gukorera ubwami bwe.
"Abanyamerika bafite ubwoba batoye bambaye udupfukamunwa, 
Nyuma yuko Froda aguye ku rugamba 
ahandi hantu hashimishije.
Kandi hamwe nigicucu cyijimye nigitare
umwe mu bafana be yari amubajije
Ntuhishe imbere yanjye icyaha cyawe, 
Numuriro watanze urugamba-guhuranabandi
aneha umunezero kubimenyeto byandite
andikiha imibare kugirango utange amakuru
Ntabwo yigeze yita kubyo se avuga. 
Kuki ubaho mumuriro utazima?
Ibyo abatambyi n’abanditsi bamubwiye byaje kumwemeza ko Sitefano yari yaratutse Imana, 
ariko mu izina rya Yesu tukanesha; 
maze akiyegurira imbaraga y’Imana ngo imuyobore, 
mbere yo kwiga ikibazo cy'ubwigenge: 
Kuko Imana itatugeneye umujinya, ahubwo yatugeneye guheshwa agakiza n’Umwami wacu Yesu Kristo, 
Abasore bifuza gukoresha impano zabo mu murimo w’ivugabutumwa,
Mugisha avuye kwiga kure
ari byo u Rwanda, Uganda na Kongo Congo.
Amazuru abiri yunamye kugeza ikuzimu. 
icyo cyiciro cy’ibiyobyabwenge
Hari umuntu wifuza vino? 
rigomba guhabwa umwanya uhagije.
umubyibuho ukabije nawo wakuvuna amaguru
bigahinduka inyigisho y’ihame
Ahagana mu mwaka wa igihumbi Magana acyenda mirongi itatu
kugira ngo basobanukirwe ijambo ryayo.
kugirango ugire umusatsi mwiza nkuwanjye
urukundo urwenya utuntu n'utundi
Yashatse no kwitahira ndamubuza
akomeza avuga benshi mu barashi
igihe Bwana Nkrumah yari minisitiri w’intebe.
imusozi ashyushye abayabonye bati hariya hari amazi y’amashyuza.
Nta bwo agarukira n cyaneigato
Bashoboye kwihanganira intambara
byabaye nko kwigomeka ku gisirikare.
ati: ‘Noneho Yakobo ntazakorwa n’isoni;
Bari barateje imyigaragambyo kunguka 
kugira abafatanyabikorwa bakorera
Rushenyi rero yabibwiye ingabo z’u Rwanda zirayitwika irashya zigaba ibitero 
nahamenye mazemo iminsi ibiri,
Erekana uko umuntu yagira uruhare mu gutegura ubuzima bwe bw’ejo hazaza
iyo bakenera nka Jilbab
Mugihe uri wowe mama ararira.
abandi na bo bakabona ko ibyavuzwe bidafite ishingiro cyangwa bitakijyanye n’igihe.
ibikomoka ku bihingwa birimo ibinyamafu, ibinyampeke imboga n’imbuto. 
Umuvugo ni igihangano ku nsanganyamatsiko 
ahubwo yahahuriye n’abantu b’ibyamamare kubera ubwenge n’umuco byabo.
gukoresha no kugaruka cyangwa gusenya
ibidasanzwe mu imurikagurisha mpuzamahanga 
nuko gusa Imana iba yarakiduhereye impano y’ubuntu.
Ururimi rw’amarenga ni ururimi nk’izindi zose
Igihe shiku yatangiriye Amashiku yatangiye gukoreshwa mu mwaka wigihumbi
Nyuma y’ubwuzu bwinshi bari bafite bibwira ko bagiye guhita bacungurwa, 
gusesengura no gutandukanya ingeri zinyuranye z’ubuvanganzo bwo muri rubanda;
yashakaga guhisha. Nuko abwira abari aho ati: “
ahubwo yavugaga ku byari kuzabaho byose biyobowe na Mwuka Muziranenge.
nta kwihangana, nta munezero, nta rukundo, nta mpuhwe, nta bwitonzi 
Usubiza ati: “Amashongore”. Cyangwa bagira bati: “
mu mwanya wo gukoresha iyo myuka myiza
Mu myaka yakurikiyeho y’imibereho ye yaravuze ati: “Kuko tutabwiriza abantu ibyacu,
Iyo umugabo ananiwe gutanga ibyo umugore n’abana bakeneye, 
ihingiro ryibyo baangiye, kandi ubayobora
nyamara uyu mutwe ntushobora kuboneka muri icyo gitabo ubwacyo.
cyo gucuruza nkana ibitemewe mu gihugu
ryabonye ibimenyetso ku bana bamburwa ba nyina 
Incubu yumubiri cyane, nuko rero inama
kuko azaba a Umunyanazareti ku Mana. 
Kuba amabya anagana bifite impamvu.
Urashaka kubwira Kalisa cyangwa nkwiye? 
mu bwisanzure kizenguruka mu bwumvikane n’amahoro.
Ukwizera kutagira amakemwa rwose
Yaje no kwigisha umuco n’ubuhanga bya Afurika mu Seminari nkuru ya Nyakibanda 
Sawuli yabaye mubi cyane mu kurwanya inyigisho z’abigishwa ba Kristo.
Mbese inka ni zo Imana yitaho gusa, cyangwa se yabivuze ku bwacu? 
Iki gitekerezo cyakomezaga abigishwa kikabatera kwihanganira kurenganywa ku bwe.
Niba ubu buryo ari bwo tugomba kuboneramo imbaraga, 
babaye ibyamamare mu ngabo z’i bwami 
Munyengabe Reveriyani ni umuhinzi mworozi ntangarugero w’imyaka
Abizera birukanwa muri Yerusalemu “bajya hose, bamamaza ijambo ry’Imana.”. 
ko bamusengera ngo Imana imufashe kunesha umujinya, 
ahantu twaterezaga ko abantu basengera.
ibyogajuru sinakubwira birajagajaga ikirere bitara amakuru hirya no hino, 
Nubwo intumwa zakuwe mu nzu y’imbohe mu buryo bw’igitangaza,
kugira ngo bafashe abaturage kuba bahakoresha 
Inkoni yawe ya zahabu, 
Biracyaza umwuka Divine iragenda,
Urukundo rurihangana, rukagira neza; urukundo ntirugira ishyari. 
Umuntu wese wakiriye Kristo yahamagariwe gukora kugira ngo n’abandi bakizwe.
Amateka ya Rufuro (Byeri) yengewe bwa mbere mu Rwanda
Mahama zasinye ku ibaruwa isaba 
ahubwo uba ufashwa n’imashini
Ko umurwanyi wampaye amabaruwa
Niba kandi atagusuye, muhamagare
Ngiyo inyiturano ikwiye icyizere cyacu!
nko kudakomera umwami mu mashyi mu bya igihumbi Magana acyenda  namakumyabiri.
Mirenge amukwikirira amasuka mirongwitanu
zigaragara muri uyu mwandiko?
basekura inkuge ku butaka bwo hasi y’amazi; 
bifasha umuntu gusinzira neza
Abayahudi nk’ubwoko bari bari mu mivurungano n’uburakari kandi imidugararo yakundaga kubaho
kandi igakurikirwa n’umugemo urimo inyajwi ifite isaku nyejuru.
nk’uko abantu bafite testosterone nkeya barabyibuha cyane
Ko umuhungu wumutegetsi wabo agomba 
Ntabwo maze imyaka nhuhanya
hashize ibyumweru cumin a kimwe yarabuze
bumva ko Isabato idakwiriye gutandukanywa n’ubwiza bw’ibyaremwe. 
Kwirukana ntusinzire mumaso yawe,
Ufatiye ku mwandiko n’ibyo ubona muri iki gihe,
Ibyerekeye abo bavandimwe ntibisobanutse
Aha hantu hose Steven Kanumba yarahatembereye
nyuma yo kumenya ko wasamye
Nyuma yo kuyikura muri ayo mazi,
guhindura kwacu gukurikiza gusa igitekerezo cye
ntiyirebaho ubwe kugira ngo ashobore gukora umurimo w’imana. 
Ese byatewe n’abanzi babo, cyangwa ibihe banyuzemo, 
Nyirarunyonga amubonye, ati Noneho harajwe
Ndayirata uburyo yacyuye imigisha,
yitwaje intwaroaramanuka gushaka icyo gikoko 
cyangwa igakaraba binyuze mu miyoboro y'imvura n'imiyoboro.
Arongera arababwira ati, “Namwe mujye mu ruzabibu rwanjye.” 
Hakaba mu gihugu cy'abazigaba, Umwami wabo ari Kabeja. 
yandikiraga amatorero akayahana, akayagira inama,
Uramutse uzikeneye waduhamagara kumurongo wacu 
Ayo ni ya moko bakunze kuvuga ko ari cumi numunani
yahitaga asubiza atagingimiranye ko ari Umusinga
ariko bikaba byiza kuyafata udahita uryama 
Cyangwa uzajya kubaza Mole?
Umugaragu we Mihwabaro ataho maze bashyira nzira.
bamuzi nk’umushumba w’imana nk’umukozi w’imana
auma abwira adama ko amujyana kuri mama lucy hospital
gusa kandi turifuza ko umwaka utaha tuzazamura hegitari 
Muri iki kiganiro cy’amashusho 
kandi ko urwo rwandiko bwari uburyo bwo kumukuramo ingingo
Niyo mpamvu bitemewe kujya muri sauna kenshi 
maze abacengezi batangira kubarasa.
Iminsi igera kuri itandatu yamaze muri koma
kijyanye n’uburyo ayifuzamo.kumutungo we
Ntabwo Imana yari yarateguye ko imirimo ya Pawulo yari kurangira vuba;
agira ati:“Inkuba ikunda kuba ahantu h’ubutayu hatari ibiti byinshi, 
ndetse nyuma y'iminsi tugerageza kumubona twaramubuze
Ariko izikuriye zose ikitwa Minisiteri y’Intebe.
yo guteza imbere ubushobozi bwabo bwose,
n’uko ngo uyu musekuruza yari umukogoto w’umuheto
N'ubwo ukudahemukirana hagati y'umugaragu
rwanditswe na Pawulo mu minsi iheruka igihe yamaze muri Efeso. 
ubuhanzinumuzikinkuko Theodore abigaragaza 
inzira zikigendwa maze ukabaha rugari bakesurana.
Ibyerekeye Igicaniro cye, akora ibintu byera,
Nta nyamaswa yitegereza
akaba igisahiranda cy’ishyano ryose.
Nzi neza ko Rukarago yaba  yaba cyane cyane kubivuga. 
amashami ngo babashe kwera imbuto nyinshi.
Mu rugendo rwo mu ishyamba ryamasederi na Huwawa
gahunda yari uguhura saa kumi n'imwe
ikintu wumva kikubangamiye nikihe
Abanyabuzima bafite uruhare rukomeye mu gutabara abantu.
Yaberetse uruhande ahagazemo ku bijyanye n’ibibazo 
kuva ubwo Bill Clinton yatsindaga George
ikurura abashoramari.nkabacyerarugendo bazaha.
aravuga ati : “Iyo haba hariho igicumuro cyangwa icyaha kibi,
Na none kandi mu kwiyoberanya kunyuranye,
ubundi burozi buba buri mu mubiri.
Ihuho yumucuruzi wumufarana Baptite
ibereho uko wishakiye, ijuru ni iryawe nta kabuza
kubera ko tubigeramo tugasanga harimo ibindi birenze amarangamutima 
kandi habagaho ikiguzi cyo gucungura umuhungu w’imfura.
Yabaye n'urwitwazo rw'abanditse "Manifeste des Bahutu". 
Izanjye nintoya cyane ntizagukwira
ashobora no kuba atakiriho
hazatoranywamo abakobwa batanu,
n’uburyarya bwinshi acira amarenga wa musaza ngo barebe uko
Yamuhaye champion ikeneweiteye 
Igitabo cya kabiri kirimo ibisobanuro bya prose 
uko abana bavukana ubuzima bwiza,
Intambara yo ku Rucunshu ,benshi bafata nk’aho
abavugabutumwa bwiza bahabonye ingorane zikomeye zateraga ubwoba abo babwirizaga
Data Mugabo w'ishema  None washoranye inkangura*,
Icyamamare kugirainkota iremereye 
Aba Bayahudi bari baragiye batsindwa incuro nyinshi 
yatekerezaga ko bazamugirira impuhwe kandi bakamushyigikira. 
icyatuma uhita utekereza ukajya kure.
Kuberako mubicu bihinduka numwijima
uhobora kumenya amarangamutima yabo 
Hari n’imigani imwe n’imwe usanga ihuza ingingo zirenze imwe.
Binyuze muri bo kandi, ikuzo ryayo rigomba kumurika mu mwijima w’icyaha bantu.
kuva ku bupapa kwa Papa Benedigito
ndashaka kilo ebyiri zibitunguru. 
bajya ku ishuri buri munsi.
Usibye kuba hariho Minisiteri ifite mu nshingano iby’umuco
Ntidukwiye ibiremwa byoe kuburenganzira bwawe gua 
kugira ngo umwizera wese atarimbuka, 
haba ku rwego rw’igihugu n’ibigo muri rusange
Harimo kandi n’ubutaka ndetse n’amabuye yaba asanzwe 
nyuma yo guhamwa n’icyaha
Aho nkorera ni he? 
Uyu muni birahyuhye, ibyo  bashaka
uyu, atwite amezi umunani n'igice, 
Niba ntari nzi neza uko umeze mba mbabaye. 
Nanjye ubutwari nzabona zahabucyangwa urugamba
adama, ni umugore wari utwite, 
Yanyujijwe aho akanda imibabaro
Icyo gihe ngo haciwe iteka
Yahereyeko “aramufata, ategeka ko bamubohesha iminyururu ibiri,
yari kuba umunyamayeri kurusha abandi
bamwe bafatwa nkuruvange rwuruhare
maze biyemeza kuzikurikirana no kuzitoteza.
Pawulo agambirira mu mutima we kunyura i Makedoniya na Akaya,
cyangwa amasosiyeti bafitemo imigabane ingana
ntuzibagirwe gukunda uwakugiriye neza
aho boroye intare, ibisamagwe n’amadubu
ubuyobozi bw’inkambi ya kigeme burasaba abayituyemo
kandi nubwo natanga ibyanjye byose, ngo ngaburire abakene, 
masaha ya mugitondo na nimugoroba ngo uyu muhanda ntibiba
maze yifuza ko yakwirundurira burundu mu murimo w’ivugabutumwa. 
umurimo we bushobora kugeraho. 
kitagikomeye cyane kubera ko abayobozi bagihagurukiye
Izi nkuru zigenga nyuma zakoreshejwe 
ibiganza byacu, n’umutima wacu - ubuzima bwacu bwose.
Ahubwo mu mwaka wa mbere yagiye gutura i Kansi muri Seminari. 
Nkabatasi bahemutse mugihugu cya Scyldings
umwami azaba incuti ye
Abategetsi b'Abanyarwanda uhereye ku mwami Mutara Rudahigwa 
ubira ku bimera kugirango bigufahe mubuzima 
Erekana indwara zavuzwe mu mwandiko zitarabonerwa urukingo. 
Niba watuma abakene babaho bafite uburakari,
Ushobora kuyasinzirira rimwe yose
ibuye ryaturutse mu kirere 
cyangwa ba nyiri ayo maboko bagakora badahembwa
na ho igice cya kabiri kigizwe n’igicumbi gitinda kigira intego igizwe n’indomo,
Aratubeshya wowe na njye rwose.
guhagarara mu nzira ebyiri…bisobanura kuba utazi neza 
aho kuba bikaba n’igicumbi kigahinduka 
Noneho iyo babwiwe umugani we nimugoroba, 
ko yava mu bwogero ikadusanga
izina kigaragiye ndetse n’ikinyazina ngenga kibiherekeje.
Garagaza inyungu igihugu kigira mu kuba gituwe n’abantu 
Ningofero yakaigomba kuvanga nimbuto
abayobozi b’Itorero ry’i Yerusalemu bari bateje. 
kugira ngo wirinde icyo kibazo
iyo bamaze gusinzira atangira kugona 
Indorerwamo yo guenya cyangwa guebanya 
Ni iki noneho gishobora kubaha ikizere bagatanga amakuru nta cyo bishisha?
nyandagazi n’imvugo iboneye.
Curinkumbi yaryenze inshuro araye
mu mibare ntabwo bavuga ngo babinsomeye
Uyu muyobozi yakomeje avuga ko ntabyera ngo de
Imibare y’abafatwa ku ngufu,
basubiye i Lisitira na Ikoniyo na Antiyokiya,
kandi abamarayika boherezwaga gusura inzu y’imbohe. 
yangwa kubwimpamvu nyinshi  zitandukanye
Barabikora njye nkabibona nkabinenga 
Sinkibaye muri iki gihugu, sinabona aho nkwirwa!"
Umugabo yangonze anabye imbabazi ndamureka arajyenda
cyangwa ngo muhagarike imitima cyane, 
kugira ngo imitekerereze yacu itazigera ikoreshwa
icyizere cyo kuzongera kumubona
Igice cya mbere cyinkuru kivuga kuri Gilgamesh
ku bwami bwa Yuhi Musinga.
Ntabwo nshobora kumufaha abana be
Far oer umunyu-mugezi wo gushaka guhura
bamukurubanira inyuma y’umudugudu, bibwira ko yapfuye.” 
Kubera ibyo abo bayobozi n’abategetsi bashakisha impamvu yose baheraho ngo bamurega.
Koresha amagambo akurikira mu nteruro ngufi 
Kwirinda kujya kuryama utariye ushonje
kandi muzaba abagabo bo kumpamya, 
n’imwe dore ko bwari bumaze no gucya. 
Inyandiko zifashishijwe mu gukora inkuru: 
Ntiyavugaga ku gukora ibitanganza gusa; 
Irembo bamara kuryemererwa umushyitsi mukuru agashima, agatanga 
kandi iryo dini riribasira inzego zose,
Batangiye bavuga ku nkuru ya  maze  avuga ko yananiwe kwandika
Nyuma yo guteka ugaburire abana
benshi barabyumva bakagirango namakabya nkuru 
Nitwa Mutabaruka. Inka za Mutabaruka zororerwa mu biraro.
Ndoha ay’ubusa yanze kurisha Gasese n’agasigati k’inyana,
Imyambarire n’ibimenyetso  by’ibyamamare
Bukeye azamuka umusozi, ahamagara abo ashaka, baza aho ari. 
Nejewe no kubandikira iyi baruwa ngira ngo  Mu gihimba k’ibaruwa,
cyane n’abantu bake mu minsi yabanje y’Itorero.
Igihe yabazwaga intego ye,
ni ako kanya guhita biyangiza 
Ni yo mpamvu tuvuga i Kabuye
Imana ntakiriho: Ubumuntu bwawe wige kuramya, 
umugabo ukomoka muri Mexique.
Gahunda ya televiziyo zose ziri mu gihugu
Kwiha gukurikirana intego n’amayerekwa y’undi muntu 
Kugeza ubu, ku buriri bwe buhebuje yicaye mu bwirasi buhebuje 
birahoboka kwimuka mubuzima bwawe bwumwuga
nta mibare izwi y'ubucuruzi bw'abana muri kenya 
ku buryo badakeneye kwigishwa ibyimana,
umuntu wese agahabwa ikimwerekanaho Umwuka, kugira ngo bose bafashwe.
Bivugwa ko yayoboraga amasengesho muri gereza, 
Kumva ifarashi yegeranye n'ingoma n'inzamba impanda n'intambara bisubiza. 
kubona ko nibikomeza bityo bazakomeza guhura n’ingorane.
inyigisho yo kuvuga ko nta muzuko uzabaho yari kwangwa na bose 
bataha mu Ruhango rwa Mutakara na Nyamagana, 
Sobanura aya magambo ukurikije uko yakoreshejwe
ikindi cyakorwa ni ukwirinda umubyibuho ukabije,
abaroma, bategeka ko izo mfungwa zicwa.
igihe baba badashobokanye yagenda
ariko nahitamo gutambira Imana ishimwe ryanjye 
Kuko natwe twiyumviye tukamenya ko uyu ari 
mwese mukenyere kwicisha bugufi kugira ngo mukorerane:
Nuko muri ubwo buryo, bagera ku nkombe, bose barakira.
Kuva kera byagaragaye ko abagore n’abakobwa barahezwaga 
Urwo rugata ni ahantu hishushanyije nk’uruziga,
bamwe badafite kopi yigitabo cyabanyamerika
Abakoreshaga Abanyarwanda mu rwego rwo hasi
Ariko birababaje mu mwuka wazahabu
Ngo iyo bigeze mu maraso 
U Rwanda ruhagarariwe n’ibigo bitatu
mbere atari yashinga urugo
Uyu muntu kandi ahanga udushya 
ibyo yaguhaye gusa, ahubwo uzamuha ibirenze.
usanga batazi icyo inkuba ari cyo 
Ni we waturemye, natwe turi abe;
ukomoka mu muryango w’uwitwa Kabeja.
Rukara yari hafi kugira ngo abwira Mariya ko amukunda.
Itorero ryari ryaramaze guhangwa i Roma; 
Mu isesengura ry’imbundo, hagaragara amategeko ahuza
bamwe mu batuye kano gace bahejwe 
Pawulo yabonye ko Timoteyo ari umuntu wemeye umurimo w’ivugabutumwa;
Mpa ubutunzi no gusangira ubuvandimwe
Abiru baracyariho bemshi
Nashakaga kumea neza ko bihagije. 
Mbese ni amakuba, cyangwa ni ibyago, cyangwa ni ukurenganywa,
kuko ari bimwe mu byo bakunze kwitwaza iyo batubahirije amasezerano.
Yamuhinduye ku nkombeafite ikirango gikomeye
Ndoli yari yarajyanywe n’umuja wa se witwaga Nyamabere, 
Imana itajya ihamagarira abantu bagaragaza koko ko bashoboye kuyobora. 
Sindabona ababatiye, Ngeze-kurya ya Mugaga, 
yicisha bugufi, araganduka, ntiyanga no gupfa, ndetse urupfu rwo kumusaraba
Aha tuhasanga byinshi wakwihitiramo
mu nzego nyinshi zifata ibyemezo nabagabo.
U Rwanda ruhakana ko president yakoze ibyaha 
Uwo Umukiza wacu yahubije cyane
Vuga rero Inzoka ihaje ihidikanya, kandi uhereye kuri boe
kandi babonye ko ari imbohe kubera umunyururu yari yambaye 
Ube ari wowe mushyikirwa w’amagambo w’abantu n’Imana ujye ushyira Imana imanza zabo:
yagombaga kumenya ko ubuzima bwo gukora ari ingenzi. 
Arrayd mu Cyubahiro ku gikombe cyanjye kwitabira
biva ku Mana Data wa twese no ku Mwami wacu Yesu Kristo”
ibi byose byaramubabazaga rimwe na rimwe 
Nanga inzoka urunuka pe
Ni cyo gituma ibyo tubiringiyeho bishikamye,
mwihanganirana kandi mubabarirana ibyaha,
Ndimbati Aloys na Pheneas Munyarugarama
Nyuma y’igihe gito babanye 
Sobanura uburyo gukorera hamwe mu mashyirahamwe n’amakoperative
umutima utinyutse aho yaryamye mu ngoro ye
Igihe Yakobo na Yohana basabaga guhabwa isumbwe, 
che guevara ni umwe mu basirikare bapfuye
Sobanura ibintu nyaburanga biboneka mu Rwanda dusanga mu mwandiko.
nta na kimwe gikwiriye gutera Umukristo kwiheba
kandi akomereza ukwizera kw’imbaga y’abantu mu butumwa bwiza. 
Abonye uburyo barwanya ibyo avuga amenya ko ari gutanga ubuhamya bwe bwa nyuma
Yongeye gutanga urugero rw’igihe umugore yavuye mu rugo umunsi umwe 
kugira ngo akomeze kugumisha abantu b’abanyacyubahiro mu ruhande rwe,
Mwebwe se sibwo mwabibamo
umuvandimwe iyo umwami wabantu aje
naho haba muri mwe, cyangwa mu bandi ;
kuko yari amaze guhinamirana, 
Sinshaka ko hagira ikindi kibazo na Kalisa. 
Bayihimbiyeho ibyivugo (reba mu gitabo cy’umwarimu
atari ay’ubu bwoko busanzwe.
haba mu kubinyuza mu marushwanwa y’imikino itandukanye 
ariko ntibabigenze kimwe mu Rwanda.
Kujya kuryama ku isaha runaka wiyemeje ihoraho,
ikagira ubwanwa irarika iteka
amakuru ayobya y'umwanditsi".
sinakora ibintu nkibyo pe
Asize apfakaje Nyiramwambutsa.
Isi iraniha munsi, n'ijuru hejuru rihinda umushyitsi kuvumbura Urukundo. 
igihe bibaye ngombwa ndabikora
ntiyashyiraho itandukaniro ryacu na bo,
inzoga zo mu bwoko bwa byeri.
izi mboga za lettuce zikunze gukoreshwa cyane
Iki gisigo kiri mo mateka ki ?
Abamarayika b’Imana bafashaga uyu Munyetiyopiya washakaga umucyo no guhindukirira Umukiza. 
akoresheje imvugo ye yuzuye ubutyoza,
Muri ako gahenge umubare w’abizera wiyongeyeho abantu benshi.
ndetse no mu buryo bamwe mu bubatse umubiri baryamo, 
Birababaje kubabazwaagahinda ntigahinduka
ahubwo yaje kare cyane
kandi ubwenge bwe bushyitse butuma bamwubaha kandi baramushima. 
Ategeka ko bamurindira mu rukiko rwa Herode.” 
ariko byagera ku mugoroba umusemburo ukiyongera
mu gutegura ubwigenge Mu byerekeye ubuyobozi basabaga
burimo impuhwe no kunganirwa by’abo bahuje kwizera.
Umuyahudi, cyangwa Umugereki,
agerageza gufata umunwa umwe
Muri iki gihe hari abantu benshi batazi umurimo Mwuka Muziranenge 
Iy’inyuma yarabasatiriye cyane
impaka nyinshi kandi havuka ibitekerezo byinshi
Soma interuro zikurikira maze witegereze amagambo y’umukara tsiri, 
kandi ubwo buntu bwonyine bwamutandukanyaga n’abanyabibi n’abanyabyaha.
Na we aramujyana, amushyira umutware w’ingabo 
Kalisa yashakaga kubona amafaranga ye. 
Kuzenguruka amaguru arakaye ya Losi
Kari akazi gakomeye cyane ariko nyuma y’aho aza gutunga amamiliyoni
harashwe ibishashi mu kirere cy’agace basezeraniyemo.
yakoze amateka akomeye kw'isi 
Avuga ko abo bava mu nkambi  ibizi,
ubwo yari hafi gupfa yamwandikiye amagambo yabonaga ko atazashobora kumubwirisha akanwa
Umwanditsi afite izihe mpungenge agaragariza mu gika cya mbere?
ku isi kubera kuririmba indirimbo iz'urukundo
Abantu umunani, inka umunani, ibiti umunani, abantu ikenda,
Nshimishijwe no kuvuga ko umutware ameze neza vuba aha. 
Gusa nubwo bivugwa gutyo, 
kuryamana bidakingiye byakuviramo inda
Kuvana umusaraba mu Mukristo byaba gukura izuba mu kirere.
Ko wahwanyuwe ku giti cyavutse ari umunzenze,
Niba umubabaro wugomba kugabanuka
ee ee ee cyo fata ibikapu byawe usange abagabo bawe 
Vuga ko wizeye urukundo rwawe nuh gusa nta mibare
Amazi yuzuyemo inzoka mu-nyanja
Guha umuntu inka byitwa Kumugabira
Nari maze gukerebuka, nzi kwandika imibare yose
na cumi na zirindwi Nzeri
Abana ba Isirayeli bamaze imyaka morongo ine mu butayu 
Ibintu bikomera iyo tugerageje kubikora twenyine
Kuri iki kibazo polisi isaba abatuye mu nkambi ya Kigeme kwitodera
Nta burangare cyangwa ubuhemu bamubonyeho.
banyuraga mu nzira zirimo Kenya, 
Ni izihe ngero z’umuco nyarwanda ziri kuvugwa mu mwandiko?
ku buryo benshi bafatwa nka ba philosophe
Mu bukene buke kugeza ku bikorwa byo hejuru
we na Barinaba basubiraga inyuma bagasura amatorero bari barahanze, 
azi gukora neza imibonano mpuzabitsina.
mu gihe bagitegereje ko urugo rw’i Rwamiko,
nkuko biba biri ku mashusho y’amabwiriza
Inyubako nziza yarasenyutse cyane
rimwe aba atuje, ubundi akaba arimo umuhengeri
nubwuzuzanye bw’ibitsina byombi, cyarahagurukiwe. 
aho bakunze kwita mu Gahunga k’Abarashi.
kumumenya mu buryo bw’umwuka byagombaga kurushaho kwifuzwa
ariko ku matorero y’i Galati yo yakoresheje amagambo akarishye yo gucyaha.
Kuki  i Gisaka bakivugamo uburozi bukabije?
Maradona akinirwa nabi 
menya ko yabaye nkeya mu mubiri wawe
bityo yandikira Itorero ry’i Korinto rumwe mu nzandiko zihugura
nibabona imirimo yanyu myiza, izabatere guhimbaza imana ku munsi wo kugendererwamo.
Nta muntu n'umwe nzi hano murwanda
ariko bagaragaza imbere y’ubu bwoko butubaha Imana, 
umujyane mu gikoni mutegurane ifunguro
Ngo yari umugabo ufite igara rito,
uzana inkuru nziza yicyaha nurupfu yarimbuwe 
Yabonye neza ko urwango rukabije
Ingamba ya mbere ni uguca imiringoti
bwo gutanguranwa wagira ngo ni ibisazi.
Ubutaka butagerwahobwakubiswe numuyaga
kabazungu, tukababazwa n’uko tutamyenye aho yashyinguwe.
bakaba abahutu cyangwa abatutsi, bari bashinzwe ingabo,
musaza cyangwa mushiki wabo muto. 
bitatindwaho kuko icyo gihe hari inyuguti nyinshi 
Impeta yabajije niba ijoro ryaraye neza
aramubohora, ategeka abatambyi bakuru guterana n’abanyarukiko bose,
byihutisha imibabaro yari yaramuvuzweho kera 
ukuboko kwe Ku rutare rw'iteka rudafungura Igitabo cy'umuringa. 
Ni iyihe mpamvu nyamukuru yavuzwe mu mwandiko
cyane cyane igihe rwabaga rugeze mu mahina 
abadakunda ababo, abicanyi n’intababarira
Izina rimwe na rimwe ryakoreshwaga
i Korinto, Efeso n’ahandi. Nubwo Pawulo yari intyoza mu kuvuga,
no mu gihe cyo gutandukana 
nibura ibihumbi birindwi, harim 
ariko yumvise ko imigambi ye yakomwe mu nkokora n’urwango rw’Abayahudi. 
Kugumana ifu ifite icyemezo cyarangiye
bagize amoko anyuranye Ababanda, Abacyaba, Abagesera
Umwe mu bakozi b'iyi minisiteri utifuje gutangazwa 
Natwe ubu twiyemeje ko tuzajya tuzigama
Niko ubutegetsi bwa leta buvuga.”
Imyenda yo mu bwoko bw’amakoboyi itobaguye
cyangwa igashoka ikibumbiro cyayo neza.
ni umubu witwa anophele
ikintu icyo ari cyo cyose cyatuma habaho inkongi y’umuriro mu nkambi.
Muri icyo gihe wumvaga umeze ute? Kuri ubu ubona hari icyo bikimaze?
mu bo aruta no mu bantu bakuru. Twitoze kuba imfura,
yiyemeza gufatanya nawe mu kubohora cuba
Ibitekerezo n’ibyiringiro bye byerekejwe ku kugaruka k’Umwami Yesu.
ndangije Ndaturitsa ubutitsa bariruka
Yajyanaga nabo mu ngendo z’ivugabutumwa,
Abanyeshuri bose twigana twafashe
Hari igihe bitera ubwimvikane buke 
Yazanywe mububiko bwe binyuze mu kuboko 
Ntiyari agitegereje kurukutaahubwo arigendera
umuntu no kwakira inyigisho ziturutse kuri Kristo mu buryo butaziguye. 
Gusa avuga ko hari n'abandi abona bazi ko hari icyihishe inyuma
Natwe ntitureba ku biboneka, ahubwo tureba ku bitaboneka: 
Kurema indabyo ntoya nakazi kimyaka.
isano ya hafi na Ruyondo cyangwa kwemera ko umugore 
Mbese kuki abatuye ahirengeye bafata amzi
urugi rwo kwihana rwakingiwe umwami w’abami w’i Roma by’iteka ryose.
Nicyo kintu nahoraga nifuza. 
Byaragaragaye rwose Impamvu nkaho  
intangiriro n’umusozo biba bigizwe n’igika kimwekimwe 
kandi bafata umwanya munini wo gutembera
Ibiri muri iki gitabo binyuranye kure n’ibyo abakoroni batwigishije,
Koresha aya magambo mu nteruro yawe bwite ukurikije
kureba iterambere abaturage bamaze kugeraho no kubagira inama
bitabagoye abayoboke benshi cyane rwose. 
zishobora kwihagika inyuma y’igicumbi k’inshinga y’ibanze
Kalisa yifuza ko Mariya ataba kure ya Yohana. 
no guhitamo aho atura mu gihugu ke,
uwahoze ari umukozi w’urwego rwa Leta ku masoko atangwa 
akuramo inzira nyuma aragaruka
afata ku ibere ati onka
kuko nka Sifa we yaratubwiye ati ngewe byanze
Imashini yatumye ubona akazi.
Ndashaka ko unkorera iduka. 
Byerekanaga ko igipimo gikenewe wamaze kukigeza.
Ubuhake bwaragayitse ku buryo ari Abanyarwanda, 
Nk’uko izina ribivuga impuzanyito ni amagambo ahuje inyito.
ariko imibabaro ye yatumye barushaho kumukunda. 
Yasoje amashuri abanza itandatu gatanu
bwabaga bugenewe ab’ibwami. Ubu buvanganzo usanga tubukoresha 
yaranditse ati: “ariko mwebweho muri ubwoko bwatoranijwe,
agira byinshi atubwira hurayamazi
ayiguya guya buhoro buhoro
Ukuri kwigishijwe kwigaruriye imitima ya benshi maze abantu benshi biyongera ku mubare w’abizera. 
Yesu kandi yavuze ko Satani ari umubeshyi akaba se w’ibinyoma
Ntabwo byari ibyo kuryamana gusa, 
Bizwi ko amashuri ari yo atuma umuntu ashobora kubona akazi bitamugoye nk'utayagezemo
ku buryo icyo gihe yasaga n’uwatumye bacururuka kandi yigaruriye imitima yabo. 
ku bizamubaho byose ntuzabimbaze
bigatuma ajugunya umwana we, 
Museveni yagiye i Masaka amara ijoro kwa mushiki we,
bakaba inyamaswa mu zindi.
Ngizo zimwe mu ngingo zigize uburenganzira bwa muntu.
Kuki hariho imibabaro myinshi?
Galiyo yahindukiriye abaregaga Pawulo barakaye,
bihinduranya mu mikoreshereze myiza 
Ndashaka ko umea uko mbabaye. 
cyane ko batabishyira ahagaragara
bakunda gusoma ibitabo cyane
Ku wa gatandatu, umurambo wa Baptite warabonete
Gupfuka no gukonjeha mugihe cyicyumweru 
Uretse aya makanzu abayislam b’abagabo bambara,
Muri izo nsyo za satani zijimye?
bajya gushaka imirimo bakiri bato cyane 
bitewe n’uburyo ubu n’ubu bw’imitekerereze.
Iyo kanzu yoherezaga imirasire y’izuba ku bamurebaga ikabahuma amaso. 
Ubusanzwe, ubutegetsi bwite mu Rwanda bwari bufite akantu k'urusobekerane.
Pawulo yeretse abanyakorinto imibereho y’abisirayeli ba kera,
Ni muri ubu buryo kuba imbohe kw’intumwa
Ndi muri combat nta mwanya wo gu consoma
Tsinduka-sindwe rya Nyiragisare, No kuri ubu bugingo.
hagamijwe gushaka ubwiza.burenzeho
aba biba abana, baratandukanye,
wari inyangamugayo ku byarekeye ubutungane buzanwa n’amategeko”
Buri mukozi wese azumvira Mwuka Muziranenge
kiyemeje gushimangira ihame ry’uburinganire n’ubwuzuzanye.
Iherezo ntirizabujijwe Data yayoboye
Ni iki umuririmbyi abwira abanyamahanga?
Nk’abashumba b’indahemuka bashakaga intama zazimiye,
Umunyeshuri nakore neza umwitozo wo kuririmbira abandi.
cyangwa hakaba hari abakomeretse byoroheje
Abanyamahanga benshi batangarira indangagaciro zacu.
Ikigo cy’ igihugu gitsura ubuziranenge
imyitozo ngororamubiri ku mugore utwite 
Nta bwo turi bakuru cyane kandi nta nubwo turi bato cyane. 
Nibwo Abisirayeli bose bazakizwa, nk’uko byanditswe
waremwe nimana kugirango abuze gukandamiza abaturage
Sinshobora kubeshya burigihe gutya. 
kurinda abahinzi bo muri ako karere.
maze ahinda umushitsi yicuza ibyaha bye arababarirwa.
uwabikora tukareba uko bikorwa
Uzaryoha ivu n'umukungugu
kuko muhabwa agakiza k’ubugingo bwanyu, ni ko ngororano yo kwizera kwanyu 
Nk’uko urubuga rwa internet rubivuga
Ntabwo ari ingee nka mbere, ariko bia nka byo
nta muntu n’umwe ukurikiza amabwiriza uzigera abura igihembo yari arangamiye.
Nzi ko ushaka kumbwira ikintu. 
Uyu mugabo avuga ko yafashije mu iterambere ryaryo 
Nuko wa murima Ngunda ahinze,awurangije
Data wa twese” ” n’Umwami wacu Yesu Kristo,
Gushishikarira kwamaganira kure ibiyobyabwenge 
kandi kiriho n’ikimenyetso cyayo. 
Kuri Petero, iri ryari itegeko rikomeye, 
Hagati aho, umutambyi mukuru n’abari bafatanyije na we
Komite yasuzumye n'izindi zifitanye isano n'ubumwe bw'Abanyarwanda 
Ruswa mu Kinyarwanda cyo hambere
shyushya amazi yo kuzirisha
Bameze nabi-barinubira irimbuka ryabagabo-
Kandi ibiubizo, imvugo, ibimenyeto ninzozi
kandi akumva ko utamuremereye
Ibirimo ibyiza, ubwenge, gua, imiterere itunganye
Gira icyo uvuga kuri aya magambo dusanga mu mwandiko: “
Kalisa arashaka kubaka inzu ye yinzozi. 
gusharira n’irari ni imbuto zerwa n’abantu benshi bavuga ko bemera idini ya Kristo.
Ikinyazina ndafutura gishobora kwisubiramo ku buryo mu ntego
maze bakavugurura amasezerano yo kuyiyegurira kwabo,
Mu mibereho ye ya Gikristo yahoraga mu bigeragezo,
kandi biyegurira umurimo w’Umucunguzi wabo byimazeyo. 
Aba bantu biyemeje kwiha inshingano yo gukora umurimo.
Imyambarire yintwaro iyo inyanja yazamutse
Batuye ako gace babungira ubutohe gakomora ku ruzi 
akabikora atarebye impande zombi
Nka iminyururu ya barafu igabanuka hamwe 
ikuraho Ishyari no Kwanga inyota ya gore yabantu 
naho ibindi bikagira uturemajambo dutatu ari two indomo,
Kandi hariya nzabeshya ndota Umunsi ukurikira:
ibihe bisubira inyuma mu bwana bw’uyu muhanzi.
Ibintu byose bikomeye kandi byubahwa 
kuki abagabo bashyuka mu gitondo
Yabwiye Timoteyo ko atagombaga gushidikanya atinya ko Itorero rya Efeso ryari kumukenera 
aravuga ati: “mugandukire ubutware bwose bw’abantu kubw’umwami wacu:
ngo ikumire amacakubiri yongere yunge Abanyarwanda. 
nkagenda menye uwangiriye neza uwo ariwe;
Iyo nyandiko ya Musenyeri Bigirumwami ntabwo yahawe agaciro kayikwiriye,
Ugomba guhyiraho intego zihuza nindangagaciro zawe 
ari naho urwango rwe ku Rwanda rwakomotse
bityo umwarimu akagira inshingano imukomereye yo kubakangurira gukurikira. 
wo mu gihe cya Henoki yica umuntu
utabasha kunyeganyezwa, ahubwo uhora uhamye iteka ryose. 
Mbega ukuntu ukoresha cyane, 
Mukerangabo hamwe n’umuvandimwe wabo Kakira bararwana bityo
Iyo kubikorwa byo gutinyuka amakuba
icyagaragaye ni uko benshi mu Banyarwanda bemeje ko ari ngombwa
nazo abayislamukazi batabonaga hafi
Ibyo byahindutse hamwe yakoze kunyeganyega
Igihe yerekanaga aho Kristo ahuriye n’ubuhanuzi ndetse avuze n’iby’urusengero, 
agamije ko umunsi bahati azamushyira hanze 
Kandi rwihishe mu rusengero rwihishwa rwihishwa rwabantu rwambaye ubusa,
Ubwo Museveni yafataga ubutegetsi ,
uwo mugabo ngo yamubwiraga ko amukunda
Yavuze ko azaduha icyemezo cye bitarenze ku wa gatanu. 
Gupfuka umutwe Uncanny ahantu ni
guha umuntu kugira isambu ye ku giti cye
ni abavutse hagati ya makumyabiri Werurwe 
Kuva Yesu asubiye mu ijuru, 
Aho kugirango ngire inzozi nto nabireka
kuko yanduhuraga kenshi, kandi ntaragakorwa n’isoni z’umunyururu wanjye, 
Murumuna wanjye muto avuga ko yaraye arose inzozi ziteye ubwoba. 
atunze amafaranga ari hagati ya miliyoni eshanu
Kalisa ntashaka kwishora mubibazo. 
none aribyiza yumva kwishongora byimbitse,
Byinshi kandi birababaje byategetswe
Ku rubyiruko rwicumu-intwari ariko umusore
Mu by’ukuri, abenshi muri bo ntibajya bakura
Yari afite na zahabu Umuhigo yagukoreye
ingaruka bishobora kutugiraho. Mu gihe hagwa imvura
Nimuze murebe umuntu umbwiye ibyo nakoze byose, murebe ahari ko ari Kristo.”
Mbarimombazi, Bihemu, Rusisibiranya, Kinigamazi n’andi. 
ishobora byose,jya wongeraho imana Yehova.Ikibazo ufite,
kandi afite ubusobanuro budasanzwe ku bariho mu gihe 
kubera intungamubiri zibonekamo ndetse na fibres ari nke.
Na none kandi abagabo n’abagore bagiriwe icyizere kizira amakemwa cyo kubwiriza
Ikoreha oya kugaburira inka no gukora amavuta yimboga
rivuga riti, «Kandi ubwo ngiye kubategurira ahanyu, nzagaruka mbajyane iwanjye.»
Ubu rero twakomeje wenda twamanza
tutarasanira ubusa.kandi kizira
Nzi ko udashaka ko tuvugana. 
yahuguye abayobozi b’ impunzi ku buryo butandukanye
mubugande buri muni baraa abaturage
mu nganda, no mu mijyi imigezi n'inzuzi mu birunga byacu no ku nkombe zacu;
Alexis Kagame yavutse ku Ngoma y’umwami Yuhi wa gatanu
ugabanya akazi kawe mu gihe maze uvuge uti:
mukareka uwabahamagariye guhabwa ubuntu bwa Kristo
Uwamahoro yakirana abashyitsi urugwiro.
Nyirakamana:   Warakoze wahabaye intwari mwana wange!
Pawulo yerekeje intekerezo z’abo basengaga ibigirwamana 
Ubwenge bwo kuvuganamagambo yari afite 
Twatinze mu byumba byinyanja
ahobora guhabwa guverinoma yUbuhinwa,
cyangwa ngo avuge ku bico bahoraga bamucira kugira ngo bamwice.
Ni ko Uwiteka avuga. « Jyewe Uwiteka naguhamagariye gukiranuka, 
Uyu muntu kandi aba yigenga, ari umunyamwete
mu kubungabunga ibidukikije mumashuri
Imyenda mibi  Mugisha uruhuke. 
Ubusanzwe hari amagambo yo gushitura abantu
Kubategura urupfu yari iterabwoba kubandi
Guhinduka kwa Sawuli ni igihamya gikomeye cy’imbaraga itangaje ya Mwuka Muziranenge 
Igihugu cya mbere cyugarijwe n'ibura ry'ibiribwa kw'isi'
haba ihuriro ry‟abaje gusenga mu ngoro.
gusa ubishatse wadukuramo.ukayujugunya
Yagize Imana-kure-kure nimyumvire yintwari
Kandi bitanditweho biigaye mubihe byinhi,
Umunyeshuri umwumwe atege amatwi umwarimu, 
Umuryango w’umuhanzi Kanumba Steven
Ukuntu umwanzi yakomerekeje impeta 
nta muntu mu by'ukuri umenya irengero ryabo n'aho baba
Umuvugo wAbongerezanIntambara i Boston
Kandi Mu maso h'Imana harabagirana kumisozi yacu yibicu? 
cyane cyane urwo rurimi rukaba rukoreshwa mu bucuruzi,
Ariko hakaba amwe mu makosa bashobora gukora 
bicaye ubusa bategereje igihe kindi kidasanzwe Mwuka azongera gusukwa.
mbese nkuko nta buzima bwabaho umutima udatera
agakoko kica abantu benshi ku isi,
Mu mitekerereze yabo, icyo umuntu akeneye gusa ni uguteza imbere ibimurimo.
Nibyo rwose bashaka ko dukora. 
Hanyuma ahabwa icyubahiro ku rugamba
Kizito amubwira ko bumeze neza ariko ko bwarushaho kuba bwiza indirimbo ze 
Yambaye ubusa ku kuboko agenda wenyine 
Nzi ko tutazifuza ko Kalisa akora ibyo. 
Intambara yacu si iyo kurwana n’abandi bantu 
Yaberetse ko asobanukiwe neza amateka y’Abayahudi 
Ibyabandi mbitwara ku mayeri kandi nkabiheza. 
Nibintu byoroshye kuvuga kwihangana kubababaye, 
ayumva ntahite amenya icyo bashatse kuvuga.
Ibyo byakoreshejwe n'abakoloni bose utarobanuye.
Ubuzima Imana yaduhaye burahebuje kuko burimo ibyo bintu byose,
Ikivugwa gusa ni igikorwa cyoroheje cyo gutoranywa kwabo
wakundaga guca imanza yikinze inyuma y’inyegamo
ku rubaraza rwo mu majyaruguru, yambaye ipantaro ya kaki hamwe
Umuhungu wanjye ntazanyumvapa
Urashaka kwicara iruhande rw'idirishya? 
Yesu yaravuze ati, “Ahubwo ushaka kuba mukuru muri mwe ajye aba umugaragu wanyu, 
Nta kindi: subiza umunyarwanda umugore we».
Ibyo ngo biterwa n’amateka yarwo
igomba kwandikwa yiteguye kurwana rumwe 
Igihe itungo ryabaga ryahiswemo ngo ritangweho igitambo,
Bibiliya ni ijambo ry‟Imana ritumenyesha ugushaka kwayo
mu buryo na n’ubu bucyibazwaho
Ibi by'imibare ariko na none ni ibya kizungu.
Kubaha na byo ni umwe mu mico y’agaciro kenshi 
Ndashaka kurangiza iki gikorwa bitanu. 
kugirango utere imbere muburyo bumwe
Inshingano: ibyo umuntu agomba gukora
Akenshi yambaraga ingoferoibirwanisho 
Uyu mugore ufungiye kuri Sitasiyo ya Polisi ya Zaza
Urashobora kubiganiraho na so. 
Koga hejuru yamazi kurenza uko nabishobora
Umwe mu batanze amakuru wigeze no gukora mu biro  
rufite ubufasha bw’imbavu zizengurutse igituza.
Sinshaka kukubabaza umbabarire. 
umwijima wijimye  na ndende, 
Mu nyamaswa z’amajanja twabonye intare, ingwe, urusamagwe, impyisi
dukeneye abantu babifitiye ubushobozi
Guca akenge: gutangira kuba mukuru no kugira icyumenya
Rukara yasabye Mariya gutega amatwi yitonze.
Imihindagurikire yayo yisanisha n’amagambo fatizo
bakamenya igihe cy’ibikiora n’ibambura ,
yo kwemera ibyaha kwe kirenze ibyo babwiwe na leta.
hakaba hashyirwa ikimenyetso ndangamateka”.
abakorerabushake i Antiyokiya bafite umuhati
mu rwego rwo koroshya ingendo 
Intwaro ziryamye kumezacyangwa hafi 
Amapfa nintore zumugore bizatakamba.
Mubona ari iki cyakorwa mu rwego rwo gukumira jenoside?
atume tugira imyifatire yo kutihangana 
yari akiri muto.Musinga ngo yaba yaramubyariwe 
ndetse atangira kwisubiraho nk'uko abivuga
sinarota mpohotera umwana ntabwo ari byo
no guhora dusabana naburi wese
abo biyita abamenyi ni bande
mu nteruro zinyuranye, ni impuzashusho:
Crawford yemeje ko yakundanye cyane na Houston
ngo buzuze ubumenyi mu mitwe yabo
Nabuze ku ntebe yanjye ya maragarita,
mu mwaka wa bibiri nacumi narimwe
ryari rigizwe n’abakinnyi ba sinema batandukanye
Uwo murimo unyaga abantu ibihumbi bitabarika igihe,
mu nganda, ubuhahirane n’ubucuruzi.
petero yabwiwe n’imana kwandikira abizera “batataniye i ponto, i galatiya,
yasohoye abigishwa be abageza i Betaniya.
Kuzamurwa kwibiti bya gleenta la Falcon nziza
Yohereje abigishwa kugira ngo babamenyeshe ko bishe Umwami w’ubugingo
Maze dusangire insina ikonje
bahorana ubwoba bw'ejo hazaza 
ku masaha yabakire niyo bibye
Ntabwo yari akiri muto ku buryo gupfa kwe byafatwa nk’ibidasanzwe.
Abandi bagarute bava muri Batiimu,
Yavuze ko Mwuka Muziranenge yabahamagariraga kwihana kugira ngo bahinduke.
ibikorwa ntarengwa byemejwe namma
nkabandi-Barrett Browning ahyira intego yamagambo
Niba izuba ryanjye ritazarenga muri iri joro
Iri yerekwa ryaje rije gucyaha Petero no kumwigisha.
yazize impanuka y’indege yabereye muri Kongo
yasobanuye ko uburyo bwa gatanuari bwiza
nubwo muri bo bari ari abanyantege nke bikomeye bashoboye gutsinda imbaraga z’isi yose. 
Ibisekuruza by'uwo Mugabekazi rero byabaga ari bimwe n'iby'uwabyaye Umwami mu nda.
ndetse n’uwari kuba ku murimo bakundaga binyuze mu muhati wo guhuriza hamwe ibyiciro byose
yerekeza ku bufatanye no kuzahura ubukungu. 
aba yarasabye abo yahinduje ubutumwa bwiza bakamugirira neza
Ntiyigeze afata imitako myinshi mu nzu
uko yeretswe iby’ibihe bidashira igihe yazamurwaga mu ijuru rya gatatu;
yewe ishema rya buri murima! We. 
Haraharenze aho tujya kandi,
Mu gihindura ubuzima bwe
imico y’umuntu bigendanye n’ubwoko bw’amaraso ye
mu gukora ndetse n’ubutunzi yari yarizigamiye. 
Uko yaryaga akegura ibondo, ni ko yanahingaga
bakamenya ko umuntu yanduye cyangwa atanduye.
Urubyiruko mwese nimutozwe ikoranabuhanga.
ku muco nyarwanda. Itorero ry’Igihugu si gahunda y’amahugurwa
ashyira ubuzima bwe n’imibereho ye kuri gahunda 
menya neza gukoreha ijwi rikomeye 
Padiri bahimbaga Rugigana akamutumaho inshuro nyinshi
Nyamwezi: Ni uko umbwiye koko Masu! 
nkigihe yatanze ngo yige igikona.
Yandikiye Filemoni ati: “Nuko rero, niba wemera ko dufatanije umurimo,
umuriro na cisitine Ibyishimo byubugome byabakobwa ba Luva,
Ndashaka kubika imyanya itatu. 
Amagingo ayageza ubu.ahondoga
Noneho kugirango uobanure neza ukuri kuvugwa 
Nyamara mu gihe kitageze ku myaka ibiri ubutumwa bwiza bwabonye inzira
Mu byiringiro byo kwemeza ibitekerezo by’abizera b’i korinto akamaro ko kwitegeka, 
azagera  Kinshasa mu "byumweru bitatu”.
ati “Imbohe Pawulo yampamagaye, aranyinginga ngo nkuzanire uyu muhungu
ibibazo by'abadukurikira nibihe ngo tubikemure
Ubushakashatsi bwakorewe ku Banyakoreya y’amajyepfo 
"musoni yari bakwiye gutanga kandidatire 
Noneho imvi-umusatsiuzwi cyane mu ntambara 
ndetse n’izindi zitandukanye nyinshi cyane.
abagore babaga ari ab’umwami,
umuyobozi mukuru ushinzwe ubumenyi,
Kubangamira ubuzima bwibinyabuzima ukumva uri hejuru, 
ni ukurangwa n’ibikorwa bihebuje,
mu biganiro mu mashuri atandukanye aturiye inkambi ya
ndetse abatari bake bakabinkundira.
hamwe n’abakozi be kurya amatungo yera ya Helio
uruhare runini mu kumenyekanisha u Rwanda mu maserukiramuco
bigafatwa nk’ikintu kidafite akamaro cyo kwitabwaho.
Naho mu mwaka wa igihumbi Magana acyenda mirongo itatu,
ngo amubwire ko imico n’imyitwarire ye bidatunganye
Amateka ya Joriji Baneti yabereye benshi akayobera
ibyo twizera ko ari igisigo gikomeye
agatuma batagera ku ntego yabo
kugira ngo bamenye ko bose bari maso
Itumanaho mu magambo ni ngombwa kuko rikora neza
ni ukubeshwaho n’ijambo ryose riva mu kanwa k’Imana;
Burigihe uwagaruka kandi ntagwa hano
ingendo zo kumenya ahantu hashya. 
kandi byose ubuvuge utamubeshya
intumwa zo mu ijuru zari kubajya imbere zibafungurira inzira;
Zimwe mu ngero twatanga ni nk’Ikigo k’Igihugu 
Musenyeri Andreya Perraudin, umushumba wa Vikariyati ya Kabgayi,
aba afite ingaruka kuko nta dosage
Abanya politike, abarimu, abayobozi b'ibigo,
kiza imbere marushannwa y'uduhigo kwisi
kuko amaze gukena agasuzugurika bikomeye" niwe rubabanda
ibisobanuro by’imvugo zidasanzwe zakoreshejwemo
Pawulo yari azi ko Abanyakorinto nibasobanukirwa igitambo
uko iminsi yashiraga niko Jackson yagiye ahinduka
mu bari mu rugo rwanjye cyangwa ahandi waba umuzi,
Abaswahili baravuga ngo mukosa mila ni mtumwa.
ukababa hafi kabone n’iyo mwaba mutavugana
asabwa kongera imboga n’imbuto 
icyaricyo cyose cyaba myugariro wabatwi
bahinduye umuntu w’akataraboneka.ataribyo
ndetse akagira agahinda kandi agasenga, kugeza ubwo,
Ni izihe ngaruka byagira ku muco nyarwanda
bugenda bwaguka kandi bwisanzurwamo na buri wese.
Aho bower yanjye imanitse hejuru; 
Nkunda iyi mvange yikawa. 
nyamara ubwo Umwana w’Imana yarusohokagamo, 
Mu buryo burambuye, riva ku mvugo y’Ikinyankore “
kandi yari umugabirwa w’ingoma y’u 
Inyinshi zabaga zatazwe ku rusenge 
Iyo ubu bumenyi bwakiwe mu bugingo bwongera kurema umuntu mo ishusho ya Kristo. 
uba ugamije kwigisha gukora igikwiye 
nuko ibyo bituma abenshi bo muri bene Data bari mu Mwami Yesu na bo biringizwa n’ingoyi zanjye,
Nimwitegereze Yesu ari ku musaraba naho abatambyi
Bemeye ko bari barabaswe n’imico n’imigenzo ya Kiyahudi
Abagabura b’ijambo ry’Imana ntibashobora gukorera Imana umurimo wemewe.
afunze ashinjwa kwica umwarimu 
ariko igihe yavugaga, Mwuka Muziranenge yamujeho
Yasubizaga ubutumwa bw'umwe 
ubusabe bwo guhindura izo nkweto,
igihe yakusanyije ibintu bitandukanye 
Ariko ndakwemerera kugenzura gusurwa kwagutse
Rudahigwa Abazungu bakimara kumushyira ku butegetsi
Ntekereza ko hari icyo Kalisa ashaka. 
amasaha makumyabiri  na ane ya buri munsi".
Nyirarume kuri mwishywankuko biri mubibazo 
nk’uko riri koko, kandi rigakorera muri mwe abizera.” 
utunyamasyo, uruyongoyongo, inzoka n’ibindi
ariko yifuzaga ko bajyana na Mariko 
yavuze ko bahati yigeze kujya mu rusengero rwe 
Kuki abanyarwanda bashimangira ko yishwe n’Ababiligi?
yagendaga avuga ngo ndapfuye simbasha guhumeka.
habaho ko buri muturage abigira ibye maze
ariko mukuru wanjye ntiyari arwaye kandi nta n’isuzuma ry’umurambo 
kugira ngo imbabazi mwagiriwe zibaheshe na bo kubabarirwa
Kindi yumvise Mukasano amuramukije atyo biramunezeza cyane
kandi uko igihe cy’umurimo we cyagendaga kiba gito niko yarushagaho kugira umuhati
nyuma yi imirimo yo kuyobora uruganda, 
babwira Abayahudi iby’umurimo wa Kristo, icyamuzanye, kubambwa kwe,
Muri uwo mwanya ibintu byabaye induru n’urujijo.
Uzakire rero natwe turuhuke ibitaro
akuzura mu mubiri bitewe nuko mu mubiri naho haba
mumutima wanjye,habamo ibikorwa byintwari
Nubwo amatsinda y’abizera yari akwirakwiye hirya no hino, 
Ntabwo nigeze nitabira umuhango wo kumuhyingura
Ubutaha tuzababwira ikindi gice gikubiyemo uburozi
musuzume n’uko mwabyitwaramo
Intara y’Iburengerazuba. Yavutse ari ikinege,
muri Nzeri  izo gahunda zaraohojwe.
kuko mwatubereye inkoramutima cyane cyane 
Aha yasobanuye ko uwaramuka ahawe isoko 
habuze cyane abagabura bashoboye kandi bera-
abagabo mirongo itatu bishora mu koga-
Abagore bagaragara muri izi nzego zavuzwe ndetse no muri izi komisiyo
harimo no guhuza imiryango ikunda 
kandi yari yarihishuriye ababaga mu bihugu by’abapagani batari baranze umucyo w’ijuru.
njye ndi kongwe reka kumvuga
bigaragara nko kugira imico myiza mu matwara ufite,
kubera ko yari yarahawe inshingano ikomeye cyane;
maze mu mvugo yoroheje kandi itaziguye,
biva ku kumenya ukuri n’agaciro kabyo. 
kandi akantu kose barakagenzura
ntamuntu numwe ufite uburenganzira bwo kuyikura  aha 
ndetse abwira n'abatware kutabavuga nabi.
Yaricaye, imbere imbere arababara 
Ba babyeyi bose bataha banyuzwe n’icyo kiganiro
ndetse n’inkuba bikaba byarateye imyuzure n’inkangu;
Byanyima wavugaga Museveni yakoresheje izina “Yoseri”
ndetse agacyaha yihanukiriye abahamwaga n’ibyaha bikomeye
Rezida w'u Rwanda yavanyeho ubwiru 
isezerano ryanyu ryubatse gereza yumuriro,
mbega ibyishimo n’umunezero byaba mu buzima bw’abana bacu 
we na Jado uwo munsi batongera kubonana
kandi ariho bitaga u Rwanda.
Inshoza n’uturango by’inshoberamahanga
Cyangwa ubwenge bwe bwaba bwarashinyaguriwe 
Pawulo yari afite amahirwe yo kuzamura ibendera ry’umusaraba 
Noneho dey ball ronaldihourabagirana nka albino
amasaha makumyabiri nane ya buri munsi
Kandi twiringiraga yuko ari we uzacungura Abisirayeli.” 
Byaragoye cyane cyane aba yavugaga. 
Ngarukanye ubukana bwinshi ntabwo munkira
imana iguhe iruhuko ridashira
Yatewe amarangamutima yarashoboye
maze iyo umwuka we n’imitekerereze ye bifashanya, 
wegukanywe n'itsinda ry'imfungwa zo muri gereza ya Karubanda.
Nta kintu kiyikomokaho kidafite akamaro.
Mubajije impamvu nta muturanyi ugera iwacu, 
ibiremera ntabwo ari inama nakugira
Vuga ingaruka zaba ku warangara muri uyu muvuduko w’isi.
yahise yerekeza kububiko bwa Data wa twese
bazayoba bakurikize imigani y’ibinyoma ya satani 
Ikinyabupfura ntikigarukira mu kuramukanya no guherekeza;
Byinshi kuri ‘Mirenge ku Ntenyo’ n’umwuzukuruza we ukiriho   
Ubucuti bwabo ntabwo bwihuta Nzakomeza
avuga ko buri wese yakuramo ukuri kwe
yakwikorera mu kurwanya isuri?
Mu mwijima w’icuraburindi yagendanaga akabakaba
maze baherako bifatanya n’abemeye Ubutumwa Bwiza.
Mu ngaruka zo kunywa ibiyobyabwenge iya mbere ni uko byigarurira umuntu
Bakurikire muburyo bwo mwishyamba, 
Akanavuga ko yari nk’umuvandimwe we, 
kubikora dutyo bizwi neza ko ari byo bituma bitazaba ngombwa ko tuyigorora.
Abantu babi ntibavuka nabi
ko byafashe iminota kugira ngo imurekure
ariko icyo witwaje nicyo kizima
Mbere yuko umwana w’umuhungu avuka
bateguye umugambi wo gukoresha imbaraga bagatera Pawulo na Barinaba.
Hamwe no kurangiza icyiciro cya mbere cya Educasiyo 
Kuri ubu agatabo ka ‘Undutira abandi’
Abantu bemera big bang
naho inshinga "gushakisha mu bitekerezo" nko "
ngo abagura kugira abakoreshe ibindi bintu
"guca ikoreshwa ry'amavuta
Si ibyo gusa nibindi bizaza 
nyamara aho kugira ngo bibe bityo, biboneye ibintu bitangaje byabaye ku munsi wa Pentekote. 
kandi babita amategeko ahoraho y’Imana
Nta handi hantu hari umwuka utaberanye n’Ubukristo
Meiya rwoe araje, igihe kirekire amao yacu yarareba
bivugwa ko ari mu bashinze uwo umutwe 
cyangwa Somalia yahuye n’umubyeyi wa Museveni,
abusoma atabuhishe n’intoki bubera kubufatamo. Ibaruwa yanditse neza
ndetse no mu nzina ku buryo hari n’izamaraga ibyumweru bitatu 
amabwiriza yashyizweho ngo akunde agaragare neza.
Umwuka wamanute kuri njye nkinuma,
inzovu nazo zirageramiwe  iki gihe 
Urubyiruko rukunda ibitabo bye. 
Sinshaka spaghetti muri iri joro. 
mbere yuko wuzuza Imyaka irindwi, 
Ya Biraro bya Barambya-urugendo. 
ku buryo bwabahatiraga kujya ku mpera z’isi batanga ubuhamya bw’imbaraga za Kristo
mu nkunga zatanganye ubushake yashyikirije abakuru b’amatorero b’Abayahudi.
Umuyobozi Mukuru yibukije ko imitangire y’amasoko ya Leta
Abwira Rutarati ati Genda ubwire abareruzi 
Ingero z’imigani migufi isobanuye:
Dore imbonerahamwe y’ikinyazina mbanziriza n’intego yacyo mu nteko zose.
kuba bagira social applications bakora,
na Nyamasheke.iburengerazuba bwurwanda
ariko Ruganzu atagiyeyo.akabireka
kandi abigishwa bahamagariwe gukora umurimo abayobozi b’Abayuda 
Umukobwa wa Whitney Houston yapfuye
Bazumva bafite umutwaro udasanzwe ku bandi bantu bo muri uru rwego rwirengagijwe.
wenyine ntawundi munyarubuga bari kumwe.
Nyamara abababaye ntibashoboye kwemeza 
Akabati mubona hariya ni ko kari isomero rye.
Igihe umurimo wa Kristo ku isi wari hafi kurangira
Abataracukumbuye amateka, bakunda kwitiranya ibintu ,
Bamwe bati 'Ni Urizeni Ariko bitazwi, 
ibitekerezo bibi byubugizi bwa nabi byihishe mu kagari konyine
cyo gushaka umufasha ngo babane
Iyaba twemereraga ibitekerezo byacu kwibanda 
Browning yibuka uko umutima utera wumvaga ari “inkuba
Sebastian Bascoules yakuye iyi nzoka mu mazi 
Kuko ategeka izuba rye kurasira ababi n’abeza
Indirimbo yumubabaroiyo umuhungu we amanitse
abantu ku giti cyabo bajugunya mumazi.
ariko bwubwenge ntamasaha ashobora gupima.
kandi ashaka gusobanukirwa n’inshingano ye,
Njye nduzi ko iyi nka nyitonoye, 
ndetse yayakoresheje mu kubaka ibyumba bibiri,
zAbami batatu b’imbere ya Ndoli, ari bo : 
ari na yo mpamvu kitwa “ndafutura” cyangwa “ndasigura”. 
Abari baremeye imyizerere y’ubugorozi, barifatanyije kandi icyemezo bari bahuriyeho cyari iki ngo,
Yatinye Imana y’intumwa maze ntiyatinyuka gucira Pawulo urubanza we utarabashije guhamywa 
ngo bamwoherereze ingobyi n'abahetsi bo kumuheka kuko arwariye mu nzira.
bityo bukabomatanya n’Imana kubw’imirunga idashobora gucibwa. 
Kumenya uko utwara inkuru yawe.
bari bamaze gusobanukirwa n'ibibazo by'ingenzi igihugu cyari gifite
Kandi amutera kunamira imana zabagore be
Mu mihango inyuranye, usanga bazobereye mu gukesha imvugo
ni uko abavandimwe mu kwizera bari barahurije hamwe mu gushyiraho amabwiriza yumvikana neza 
Nyir-ishya ry’inka n’ingoma
Yerereje Kristo, uwo ugusobanukirwa neza n’umurimo we 
Imbaraga zimitsimubisubizo mubushishozi
bigatuma batangira guhora bitwikiriye 
Yerekanye ukuntu Umwana w’Imana yiyambuye ikuzo rye
Amatsiko yamusabye nibaafite umutima mwiza
wari igihamya cy’uko imbaraga yari muri we yasumbaga iyari mu b’isi.
uburenganzira namasezerano Niba udashaka
izindi nzego nazo zaje
Rimwe na rimwe arikoyongeyeho igitekerezo cye
imisozi ku mbaraga nyinshi, 
Niba yanze, ndacyakomeza kugeza Ijuru n'isi bitashize,
byoherejwe mu isanzure muri iki cyumweru
Imana iratubwira iti Kuko jyewe Uwiteka Imana yawe
Denim yari isanzwe ikoresha acide
Ibyo rero byatumaga buri ruhande ruhora rwiteguye.
Ni ukuvuga, kugena amafaranga bahahisha, 
Kurandura amazi yubutaka yanduye
Ibyo nibyiza kuvuka niyi bairn yabanyacyubahiro
Aba bana banze kwitandukanya ubwo baterwaga n’abacengezi
igihe habayeho gutandukana hati yanyu
mu ntangiriro bazira ko ngo ari bo bishe umwami
Nzatobora kumugezi Aho abakunzi bishongora barota,
ugashyika Hollywood ya Los Angeles muri Calfornia
kandi abereka ko yari amahirwe yabo gukomeza imibereho ya Gikristo
Kandi ubwoba nkicyubahiro, hejuru yubufindo 
akomereza ayisumbuye muri Virginia High School 
Kalisa ntashaka gusoma kiriya gitabo. 
Yaje kwandika ati: “Imibiri yacu ntirakaruhuka na hato, ahubwo twababajwe uburyo bwose.
Kuki uvuga ikintu kimwe, hauma ukajya gukora ikindi?
kuko arandura imitego ye Umutego abwira imana
Kandi none tuma abantu i Yopa,
Mubisanzwe, Paradise Yatakaye irimo ibintu byinshi bya kera
kurabukwa iby’urukundo rwange na Masumo.
byaba byarabaye udukoko twinshi
Ahubwo kanaboneka mu ngingo zigize icyigwa ubwazo. 
bota umuriro mu gihe k’imbeho.
umugabo!” Kamuhanda arahagarara ariyumvira kuko yumvaga ibyo
Abo bagaragu bane b’Imana boherejwe Antiyokiya bafite ibaruwa n’ubutumwa
Ntabwo asa nkaho ashoboye kumenya ibyo avuga. 
Yavuze ko Amerika yatangaje ubwigenge bwayo muri cumin a karindwi. 
umunsi Leta y'u Rwanda yahariye Abanyarwanda
inkura n’intare umwami w’ishyamba ryose
bukore. “Irahindukira ibwira Warupyisi iti: “
bw’ibiyobyabwenge batari bahura n’ababibashoramo. 
Renzaho  yavuze ko atiteguye, ariko Mariya avuga ko yari yiteguye. 
Twese twayobye nk’intama zazimiye, twese twabaye intatane; 
muri iyo myaka yose 
yasohotse mu kinyamakuru  muri Werurwe 
Umukiza yari yaravuze ati: “Nanjye nimanikwa hejuru y’isi,
bazi kwicara bagahanga ibintu byinshi bitandukanye. 
watwaraga mu Marangara, Sharangabo umutware mu Buganza, 
Isabato Imana yayishyizeho ikiganza cyayo cyuje ubuntu. 
ibintu byose byaranze ubuzima bwe butangaje byanyuraga imbere yabo.
nibura inshuro mirongo ine ku munsi 
Mu nkuru zacu tuzagenda tuvuga 
ku bantu bakunda kuba bari mu kazi kenshi 
Iherezo ryo kubaho kwe kwisi kwari hafi
umuntu avuna uruteja mo kabiri
Nyiragahinda yagiye ajya guhakwa
kandi mu iyigisha ryawe, ugaragaze uko uboneye, udapfa gutera waraza;
cyangwa ibihakorerwa.Mu Rwanda rwo hambere
Bibwiraga ko nibifashisha iki kirego cy’ikinyoma,
Mu bya igihumbi maganacyenda na makumyabiri
Akoresheje amagambo afite imbaraga menshi, 
Ninde wicaye ku ntebe yubwami ya Yuda yicaye 
Michael Jackson nawe yaje kwicwa nabatazwi
Igihe abana be barwaye, nibapfe 
byaraganjwe n’iby’ahandi tugenda tubona
kuko nta wutungwa n’ubusa
ukwangiza. Iyo usenye ikintu icyo ari cyo cyose kongera kucyubaka
bwo gushyikiriza Abazungu abashobora gutegeka cyangwa kunyagwa. 
Ibikomangoma, Ijuru rirwanya abahungu,
ku ngabo z’u Rwanda azirangira inzira zo gufata i Gisaka
yajyanaga na bo kugira ngo barebe uko yigisha abantu. 
Cyo subirayo mukomeze mumunyweshe urusinzagwa 
hanyuma no kumva utanyurwa
Mugihe udahari abasebanya, Kwerekana  byubahirizwa.
ngo asanganire Rwabugiri amuyoboke
bategekwa n'umutware w'ingabo badahuje cyangwa bahuje.
buri ngeso cyangwa akamenyero bijyana umuntu mu cyaha
Abahungu ntimugire umutima mubi
Ijambo shiku rikomoka ku nshinga "gushikura"
urukundo nirwo ruzenguruka mu busitani, 
ni byo byonyine bishobora gutuma imihati y’abagabura b’ijambo ry’Imana yemerwa n’Imana
Birirwa bitsimba boshye udusimba
Iyi ngobyi irashaje muyijugunye mugure indi.
Ubwo yari akiri mu mashuri yisumbuye yatsindaga amasomo 
urugendo rwe muri muzika ruhagaze gute kugeza ubu
ubwo bafatanirije hamwe mu rukundo,
tubanza gusura uruzi rwa Nyabarongo,
Ni ukuvuga ko buri zina ry’ubwami ryagarukaga buri ngoma eshatu,
yarashubijeurubyaro rwa reta yurwanda
arenze rimwe ariko rikagira inyito imwe.
Ndashaka gukora uko nshoboye kugirango mfashe. 
guhatirwa kuva mubitotsi byabo Mirongo itatu 
rwo gusukaho amasaka yose
Bavuze ko bazemera kumushyira muri komite. 
Umuyobozi wabasirikare bintambara
umugabo w’imyaka mirongo itatu
kumvira no kubaha Imana ye bikomotse ku kwiringira, 
Asemurirwa n’umusemuzi ejo kuwa gatatu mbere yo gusomerwa,
gukora yarabitinyaga, kugeza aho avuga ati “Sinzi niba nabishobora.
cyangwa  ibyaguzwe amafaranga ya nyirarureshwa
Aho yabaga ari hose, haba imbere y’Abafarisayo bamukwenaga, 
Twabonye kandi n’amwe mu mategeko arebana n’iyo mihindukire
kandi n’ino afite ubutware, abuhawe n’abatambyi bakuru,
Mutange ingero z’interuro enye mukoreshamo ikinyazina 
Dore ko bene abo Banyamugogo
atangaza ko kurwanya amaherezo rusange
abo bagenzi bagenda mu Nyanja bambaye
Huza amagambo yo mu ruhushya A n’ibisobanuro byatanzwe bijyanye no yo mu 
Yumvaga adatinya ibitero byabanzi kandi
Abantu bayobye bigishije ko kugera ku butungane nyakuri bijyana intekerezo z’umuntu 
muri ariya mazi, uriya mwana natera ipapayi,
Nubwo mbere bagiranaga urwikekwe, ubu bwo bose bari bahuje umutima. 
kugarurwa kwabo ntikuzaba kuzuka?” 
Ninde ufite impano-amabuye yagaciro 
gashingiye cyane ku buryo binjira mu mirimo yabo.
babiduhaye tukirira twese  tukamera neza
Ubuzima bwa Whitney Houston mu mafoto
Mubiumbabyoe, ninde  uba muburyo bwuzuye
Bavuga ko ntakintu gifite agaciro kuruta igihe. 
ba nyir’uruganda batajya batangaza .
Urundi bitaga Mburamatari bitabiraga iminsi mikuru 
Byiza gutereta mugenzi we ibibazo
Byonyine ariko hamwe no Gutekereza kugaburiwe
amakimbirane ari mu madini ndetse no mu matorero ubwayo.
Babwiye uwo musore ko naramuka yemeye kukibagurisha, 
twandikiranaga utubaruwa binyuze ku iposita!
Kurya uri menge ni ukwigengesera.
Ariko nanone hari ubwo biba biterwa n’ubundi burwayi 
Wavuga iki ndamutse nkubwiye kundeka? 
niko bazajya barushaho kumenya agaciro n’imikoreshereze by’ifaranga 
Uzuza interuro zikurikira ukoresheje amagambo wungutse:
zikoreshwa  kuri salade zirafasha 
Igihamya cyagaragariraga buri wese cyane ku buryo ntawagishidikanyaho.
ko ubusumbane buteye ikibazo ari ubw'Ubukungu,
gihe yandika arasusumira bamuhe akandi
ubwo yabahaye Umwuka Wera mwinshi,
nanjye ndashishimura cyane  sinakubwira 
Dina na bashiki be babiri bahishe 
Ni iyihe nama wagira abantu bitwara nka Karake,
iyo ziri mu muhango wo kubandwa, ziba zitakiri abantu 
Abatanga ruswa bayiha nde?
Komuri kumbaza igitoki mutakimpaye ubwo muranhakaho iki
Mose atoranya mu Bisirayeli bose abashoboye ubucamenza,
Imikaya itakaza imbaraga cyane.
kumukorera ibindi byose ntagaciro abiha cyane.
ashobora kwishima bitavugwa kubera ko ibyaha bye bibabariwe
We nk’umubeshyi ntabwo aba akigirira icyizere ibyo abandi bamubwiye. 
ategeka uwo mwuka mubi kuva muri uwo mukobwa. 
Umukristo azafatanya n’undi Mukristo kandi n’Itorero rigafatanya n’irindi.
Ifoto igaragaza ahatangirwa inkwi ku batuye mu nkambi
bakoze cyane kandi bamaze igihe batarya, 
Numvise nikanze kuko nta munyeshuri n'umwe unzi 
Hari ikinyamakuru waba warigeze gusoma? Kivuge unatubwire
Ko yataye inzira Aho ku byatsi mbyitondeye naryamye.
Ninde wasubije ati: 'Ni ubuhe bubabare buboroga bwita umuzamu w'ijoro?
agahora yiteguye guhamya Imana igihe icyo ari cyo cyose abonye 
mirongo itanu ku mukobwa na mirongo inani ku muhungu
Mu gutangaza amakuru umuntu akwiriye gutangaza amakuru afitiye Igihugu
ese ni iki cyaba cyarahugije umubyeyi wa Museveni,
nta muganga uba yayibandikiye
Iyo umuyaga uhuha amazi yera numukara
uko kudindiza ivanwaho ry'ubuhake ntikwatumye ikibazo gikemuka,
Izina ry’urusobe ni izina rimwe ariko rigizwe n’amagambo arenze rimwe. 
Umuganda awigiza mu rumira,
igizwe n’indangasano ya ruhamwa, igenantego, igicumbi n’umusozo.
bitewe n’aho icyo byerekana giherereye. 
Wahahinga ugasarura,ntankmyi nyirijuru
Ntuzongere kundeba ukundierikpen
aba perezida anahindura izina ry’igihugu
Umurezi mu Mashuri y’ Uburezi bw’Ibanze bw’Imyaka Ikenda:
Minisitiri w’Ibidukikije, Dr Mujawamariya Jeanne d’Arc, 
Koresha aya magambo mu nteruro wihimbiye kandi ziboneye
Noneho, washakaga kuvuga iki? 
Inyamaswa ziramutse zivuga zatubwira byinshi zitugaya
Ngo impamvu yamuteye kucyandika ni uko yifuzaga kuvuga ku buzima bwe
yari yarashatse uko aganira na Yesu mu ibanga. 
abakiri bato bo mu mukumbi bagiriwe inama yo gukurikiza urugero
Healfdene ingobyi ye Nzabazaniranoneho
Azerekana gukiranuka kwawe nk’umucyo 
i Mwima muri Nyakanga muri mirongwitanu nicyenda
ikoresheje uburyo bugiye gusa “n’imiterere y’imyororokere n’imivukire.” 
Muhe urubanza mureke abanze
abatware batwara ibihumbi n’abatwara amagana n’abatware b’ibintu byose
Hambere umwari na nyina bari barimwe agaciro bagombwa,
mu Rwanda hizihizwa umunsi w’intwari aho hibukwa intwari zitanze
abandi nano baba babishoboye
Ndarasa amasasu ntabwo ashira
baangamo foromaje zoe ninyama bifuzaga.
Gwini ayoboye uwamwakiriye, nkumukara nkijoro Iyo icyorezo kigurutse,
bonyine badashyize mu kaga ahazaza heza h’Itorero.
Kwirinda koga, kuguma cyangwa kugenda mu mazi 
ugera ahagaragara ngo banamurabukwe. Bahana igihe cy’ukwezi cy’umwiteguro.
Bahamya Umwami wabo buri munsi n’aho baba bari hose, 
byari gukomeza kuba igihamya kigaragaza ko yashoboraga kwibeshya,
bakaba bahuza umuryango wa Rukara n’umuryango wa Rupias.
ibituma irisha mu biti.
Noneho umurwanyi- yitondera icyubahiro
Masozera yavuze ko bibabaje
biguha ubushobozi bwo kwirinda indwara nyinshi
akaba ari narwo ruzwiho kuba ruramira umuburi 
nyina umubyara ni we wamwise “Lucky”
Insanganyamatsiko ishobora kuba interuro ivuga ku buzima busanzwe 
kugotwa ningabo za Kish ziyobowe nUmwami 
imirimo kumagambo atandukanye yashyizweho
buba bukwiriye gutezwa imbere.
Ibisingizo bya Beowulf benshi bakunze 
bakanagira imigambi yo gushyira igihugu mu majyambere
ibinyabuzima bitandukanye biri kwisi
umugabo, umuuntu, umusôre, umugorê, umwâana,
Ndashaka inkweto z'umukara cyane
icyizere cyangwa ibyaba bimukikije bigaragara ko ari imbogamizi.
akaba yanamara amezi cyangwa imyaka ari muri koma.
Ibihingwa ngengabukundu twabonye ko ahanini byoherezwa mu mahanga
Kugeza ubwo tuzabyuka duhuza umurongo wa zahabu kandi ntituzigera dutandukana
kurunga no kuryoshya urukundo rwanyu
Izi ntege nke zagaragariye ku bantu b’abayobozi bubahwaga kandi bagakundwa,
Ariko igihe gito kimara ubuzima-imbaraga zawe 
biramutse bitabonye imiserebanya byapfa
ikavuga ko umwami iyo yatangaga yagombaga gusimburwa n’umuhungu we,
Kwita ku by’iwacu byaturinda gusesagura
mujya mubona mu ntara y’amajyaruguru
bari kwanga nkana kumva ibyo yababwiraga; 
Ninde muzingo wica uwo? 
avuga ko yababajwe n’uburyo yamusebebeje
yari umugabo w' igisahiranda 
kuko muri icyo gihe abantu bari bakomeye cyane
bari Abashumba ba Kiragutse cyangwa  Abanyakalinga 
iyicwa rya Petero ryagiye ryigizwa inyuma kugeza Pasika irangiye.
Nta nyuguti ebyiri zivugwa zahurijwe hamwe
hari igiti cy’umuvumu akimanikamo arapfa. 
bakamenya igihe aramukirizwa n’igihe arambagira igihugu,
ntabwo nababaye cyane kuko nanjye nahoze mbikorera abandi
Nibyo bashaka ko wemera. 
Ntitwabura kuvuga ko n’ubwo ikoranabuhanga rifasha muri byinshi,
bityo ntiyashoboraga guca bugufi ngo akore icyaha kugira ngo arekurwe
gusya uburo ari impingane.
Ibihyimbo bya Azuki bifite amateka maremare
maze igihe Petero yari afunzwe Herode afata ingamba zikomeye. 
Iyo ababyeyi buzuzanya burya bajya inama
Umwami ushaje yizeye Intwari zirishimye
icyo atari cyo kuko atuzuzaga uko bamutekerezaga.
Yohereje Abaizwe, kandi kuri twe tumuhihurira, 
Ana yibwiraga ko atazigera abyibagirwa. 
nibintu byihariye hagati y’imiryango, 
rwose ngo kandi ujye ureba iyo atatekerezaga ko wamuha
Buri ngoma ye yagabanijwe, uburenganzira bwo guhamagara,
Hari ibigo bishamikiye kuri za Minisiteri 
ni nako izi iby’Umwami wicaye ku ntebe ye ya cyami. 
sha  ntacyo nabona navuga
akayoherereza Rujugira amutashya. Abigira atyo.
Uwo mutwa na we amaze gusonga Kamara na we ariyahura,
Kandi ntimwirengagize igihe yahengeraga nyina 
Abafasha be n’ibyegera bye muri rusange bari bafite imico nk’iye mu burakari bukaze,
Birumvikana ko ubuzima nk’ubu busaba rimwe na rimwe 
Abenshi mu Bayahudi bari barabujijwe kuza i Roma,
Ibikoresho byinyubakokuva aho nahawe
Ijoro riteye ubwoba mumasaha.
Wari umugambi w’Imana ko ubuntu bwayo bwahishurirwa abanyamahanga kimwe n’Abisirayeli. 
Kandi kuri wewe ni urukundo rwanjye rwose 
kandi ni indabo zihenda ururabo rumwe rugura nk’ibihumbi cumi
Mibambwe wambere ararasana acyura Igihugu cy’i Nduga mu Rwanda
Kandi benshi younker kuva kwishimisha
ntabwo azigera abura kurwanya kwikanyiza.
ari ba bandi usanga bavugwa ko batabikwiye, kubera ko batabishobora.
ayandi makuru yerekeye imico n’umurimo 
Nta n’ubwo Pawulo yashoboraga kwishingikiriza ku mpuhwe n’ubufasha by’abavandimwe be 
Muri ako kanya ajyana abasirikari n’abatwara imitwe, amanuka yirukanka, abirohamo.
hagaragaye ikiremwa kimeze nka Malayika wo mwijuru 
Nyabunyana aramutwama arihanagura;
runaka. Nyakwigendera yazize impanuka y’imodoka ku muhanda runaka.
yagiriye inama kwirinda abanditsi b'iki
muri gacaca, iyo yabaga amaze kurongorwa no kubyara.
yamugize uwa kabiri ku rutonde 
Iyo mikorere yose yo gutunga inkoreragahato yaziteshaga agaciro bikabije. 
Andika inkuru yo mu kinyamakuru itarengeje impapuro ebyiri,
kurasa,gufora umuheto, gutera icumu no kwizibukira,
Imyiteguro yose yari yarakozwe  kera
Ukunda ute iyi myambaro? 
gusa anita ntiyigeze aza, 
kubangamira, ingaruka, gukemura.
Nuko turangije mwarimu aradusobanurira
bazahabwa ubushobozi butangaje bwo gukiza imitima, 
Ubugome bufite umutima wumuntu, 
nubwo icyo gihe iyo myambarire itari ikigezweho.’’
Kabuga yashinjwaga n’Urukiko Mpuzamahanga Mpanabyaha 
Bubuye amaso, ntibagira undi babona, keretse Yesu wenyine musa.”
yabibukije ko “ashobora kuba yarababereye umutwaro”
Abadayimoni b’ubunebwe bashobora gutera imitekerereze yawe 
ashobora guhitamo umukunzi akurikije ubutunzi,
Imibereho y’icyaha yaberekaga ibishashagirana ikabagira imbata. 
Binjira mu rusengero mu museke, barigisha.” 
bikorwa cyane mu bitaro bya leta
wari uri uherereye ahantu horoshye kugera uturutse mu ntara zose z’ubwami bwa Roma
ku muyobozi mukuru w’Igisirikare
atarazamuka ngo ahinguke hejuru.
yoherejwe mu mushinga wamamaza isi
kubera uko yazahuye imibereho ya benshi mu Banyarwanda. 
benshi mu rubyiruko bo kuri uwo musozi
yagombaga kubera mu kigo cyacu
Ibyo ari byo byose shiku yabaye ikintu cyanzwe cyane n'abaturage.
ntabwo uba umaze ibitotsi
Kugira ngo dukuze ubushobozi bwacu tugomba kugira gahunda 
Mu rwandiko yandikiye Abanyatesalonike yagaragaje uko amerewe muri aya magambo:
Benshi cyane kure Ariko Uhoraho arabaha
by’umwihariko testosterone kubagabo.
ndikubaka camponyi yitwa chegue supply ltd
Avuga ko ibyo bitamuciye intege, nuko ngo aza kwegera Massamba Intore,
maze we ubwe agafata umwanzuro ku ngingo 
intumwa Pawulo yerekanye ubuntu n’imbabazi by’Imana 
Yashegeshe umuryango nyarwanda ku buryo bukomeye. 
Mu ntangiriro y’ibaruwa, shyiramo ikiguteye kwandika. Tangira ugira uti 
ibyiza bitatse u Rwanda ndetse tukazajya no mu bihugu bidukikije.
imico idakebakeba kandi y’ubupfura yubatse ku rufatiro rwo kwihangana, 
amategeko ya akurikizwa Kutagira agaciro 
Nta n'umwe muri twe wifuza gushaka. 
yagiranye inama kubyerekeye isoko yubwenge
ngo yatumye kuri Rutalindwa na mwene nyina
Azabwire kagoma uko yihutiye kurya
najya kuyihiga byashaka bigafata umwaka
yicisha kiriya gisiga ubuhiri bw’icyuma yakidunze mu mashanya,
Urubyiruko rwabo rufite ingofero hamwe nabarwanyi 
ziba zifite amategeko aziranga.
abandi bakayita imboga biterwa nuko ushaka kuyirya ,
ngo akore imirimo isanzwe kugira ngo yitunge
bakabona kwadukira ingingo ikurikira, bityo bityo.
kubera ko kwemera abigisha b’ibinyoma byari gutuma bakingurira ibinyoma urugi
Uwo munsi ntizasinzira neza
i Yerusalemu n’i Yudaya yose n’i Samariya no kugeza ku mpera y’isi 
abariho mu gihe cyo kwamamaza ubutumwa bwiza
Uwimana  yavuze ko abagabo bakenera abagore 
Kandi nditotombera mu kirere cyoroheje, kuko nashize
amabwiriza aba ku gikarito iyo test ifunitsemo
Abacurabwenge batubwira ko Abami ba mbere
njye ubu narumiwe pe
Ifungura ibyobo binini bimira abagabo 
bishingiye ku byo barimo bakora
Kayibanda ku kibazo cy’abahutu n’abatutsi, 
Amasogisi n’inkweto zifunguye kubagabo
ni ryo rufatiro rukumbi ndahangarwa kandi ni na ryo muyobozi utayobya. 
Polisi yahise ihagera berekeza kwa muganga
binginga Imana batakamba maze irabumva 
Ninywa amarira yanjye nk'amazi 
Kureka imico wari usanganwe ukitoza imico mishya buri gihe bifata igihe
Gukiza isi muburyo bwe butarwanya;
ibyo uzasanga mu rugo rwanyu kugirango ntuzatungurwe
yemeye ko ibyo bibazo byandikwa muri Bibiliya
kandi igitekerezo gishobora gufata imirongo myinshi ku buryo ibice
ndetse na Rwidegembya rwa Cyingenza cya Rwakagara.
yitwikiriye mu maso kandi bidafitanye isano n’imyemerere
ku nkuru yitwa umubavu igice cyayo cyambere
Kalisa ntashobora gukora icyo ashaka gusa. 
Aba bigisha b’ibinyoma badutse mu Itorero
Imana yategereje igihe kirekire ko umwuka wo gukora wakuzura Itorero ryose
kuko umutima wa kamere ukiri umwanzi w’amategeko y’Imana 
ubujyakuzimu rufitanye isano n’izina ry’umugabo witwaga Ndaba.
kandi bikavuga uburyo bakemuraga ibibazo byabo.
imvura nyinshi ivanze n’imirabyo, imiyaga myinshi
uburyo inzu ye iteye amarangi meza, intebe nziza, akabati, ameza yo
Intambara-nyampinga Beowulf titire
Ku ruhande rw’igitsina gabo na ho,
inshingano zigaragara ko zidashimisha mu buzima ndetse n’imitwaro iremereye. 
Ariko Abayuda bagiye impaka, mpatwa kujuririra Kayisari, 
Ngo niyo ngoma imwe rukubi yabayemo amahoro 
Abagize Komite bihatiye kurangiza inshingano bahawe
Kalira ageze ku Kamonyi, arwara ibinyoro,
Muri aya magambo harimo ibanga ry’ubuzima n’imbaraga yaranze amateka y’Itorero rya mbere.
Abaamerika bavugishije ukuri bihagije kugirango bavuge icyo batekereza. 
Hashize igihe mutabona ibice bikurikira 
Kuzamurwa mu ntera runaka mukazi
ariko Ijuru ryanga Nta mwana yaraririye,
Nuko Perezida Kagame amubwira ko koko ari we wayimuhaye, 
Mu Bayuda gukoresha amaboko ntabwo byafatwaga nk’ikintu kidasanzwe cyangwa gitesha agaciro
Kandi kuki ikwirakwiza ubwiza bwayo buhebuje mu kirere cyinshi
Yavuze ko umurimo yari yararunduriyemo ubuzima bwe 
bisobanuye kuyegurira ubugingo bwacu bwose. 
Impuguke n’abatemera Imana nibenshi
ubw’umwari n’umutegarugori. Nzaharanira ko bubahwa,
Ibyo byatumye Kigali iba umurwa ujya imbizi  na Nyanza.
Ab'igice cyagushwaga hasi
Akabugankuru: Ni aho agakino kabera.
birashobokakuri njyecyane ko byahinduwe
Ariko ibigeretse kuri ibyo byose, mwambare urukundo,
Wowe, Mama w'igice cyanjye gipfa,
kandi byubatswe mu bikoresho bihenze cyane byabonekaga ahantu hose.
Icyakorwa cya mbere ni ugushaka uburyo bwo kubyaza umusaruro mwinshi ubuso buto
Kandi hejuru yubuso bwimbitse bwinshuti iguruka:
nyamara nihagazeho nubwo mutabyemera
sinhobora kwibagirwa ineza ye matane
kandi ikingurira umwanzi inzugi nyinshi mu buzima bwacu. 
ahubwo muhurize hamwe rwose, muhuje imitima n’inama.” 
Ntabwo ndi mwiza cyane muri tenni
Yegereye abantu mu bitekerezo byabo 
ngo abe ari bo bazica? Ibyo mbivugiye kubakoza isoni.
agira ibibazo mu kureba 
Kuko utazarekera ubugingo bwanjye ikuzimu, 
Mbashyira imbere umunyenga bakawurya koko
ntabwo yazaga kurongorwa n’umwami
Umusozo w’ibaruwa: Umusozo w’ibaruwa y’ubuyobozi
kandi zose bazivuga neza.
Kibunda ntabwo ashaka gukora ibyo. 
Amashuri acyaduka si ko Abanyarwanda hose bumvise akamaro kayo.
Iwabo ko hari abo mu muryango we barokotse,
Byibera aho. Amezi kenda arashira,
Iyo umwanzi amurwanyije, uwo musirikare ahungira ku gihome gikomeye kugira ngo afashwe
Kugira inkoreragahato yari gahunda yari yarashinze imizi
kuko uwo yatumye mutamwizeye mwese.
yerekanwa mu isomero ryimurikagurisha
Yaranditse ati : “Kuko muri mwe ariho havuye ubwaku bw’ijambo ry’Umwami wacu; 
Uko kuri ni uko ari gake cyane ikinyoma kigaragara nk’uko kiri.
Ibyiyumvo, na nyuma ya Amodai
uwo munsi ari bujye kuishuli 
kwihugiraho no kwita ku marangamutima yacu ni bibi,
Mu kwizera itegereze amakamba azambikwa abanesheje;
ngo abone uko ajya abatuma kubwiriza abantu ubutumwa.” 
ryaba riri mu bwinshi kikaba mwa. Ni ukuvuga
Dufite intwaro ikomeye y’Ijambo ry’Imana.
uburebure bwa kilometero mrongo ine numunani
ku buryo umwami yari afite umugambi wo kumwegurira
Uyu muntu wabantu, yahamije Umwana wImana,
kandi ko bitari byoroshye ko umuntu yakwandika igitabo
imwe ijyana mu rupfu, indi ikajyana mu buzima.
harpy eagle ubwoko bwigisiga
Kalisa, urashaka ko tujyana nawe? 
Avuga ko ariko babiri bamuje imbere bari abasirikare,
kugirango abantu boe bakwumve byorohye
kuko mbyuka muruturuturu ndababona
kandi yatoranije ibinyantege nke byo mu isi,
Mu nyamaswa z’amajanja twabonye intare,
Nubwo umunyeshuri yaba adatunganye, 
Rukara ko ko atibuka ko y impanderae. 
Iyo tubonye contact zabo biba byiza cyane
hamwe ngo banononsore uko iyo ndirimbo yaririmbwa,
Nubwo umuntu ashobora gusoma umuvugo mu gitabo, 
Umuvugo wintwari wo mu kinyejana cya munani 
Hari umugina w’imvuzo, uherereye mu gasantere ka Ntenyo,
cyafotorewe mu ishyamba ry’ amazon
kandi abari bazi indimi zitandukanye bemeje ko abigishwa bavuga izo ndimi neza. 
Aho nk’uraye muri hoteli runaka cyangwa wanywereye mu kabari 
ku kwibohora kwa Afurika.
Bakunda kugira impano zigaragara
Gakondo y’imbanza y’igicumbi gikuru cy’imiryango y’Abazigaba
Sinshaka gukoresha amafaranga arenga ibihumbi bines 
abantu b’iki gihe ntibagiha agaciro ibyo kwifata 
Inhuti za Bwana Lormand zabanje gutekereza
akurikije uko mwabigennye mu ikinamico yanyu
twari tuzi ko dushaka gukoresha indirimbo yakurikiranwe nk'itangazo
bateraniye mu mihanda ya San Francisco
ibi rero bituma umubiri wose ugira ikibazo
kandi nta buryo bundi bwo kugoragoza akwiye gukoresha. 
kuguma kure y'icyo kirwaZewui yateje igihuhui kibabuza
Abikora akoresheje gahunda n’uburiganya bwinshi
Ibi bigerwaho mu nzira yo kuzirikana Ijambo ry’Imana.
bidatinze ibirura byari bigiye kwinjira, ntibibabarire umukumbi. 
Kudaha agaciro umwari na nyina,
bo muri iki gihe bahamagarirwa kubarizwa bakagiramo imyanya yabo. 
kuko umusemburo upimwa n’iyo test uba utaragaragara
Uwakoze mudasobwa akwiye bihembo.
Nyuma ya byinshi kuri iyo ngingo,
Umwuzukuru uheruka afite iyi mitako
haba hari ibintu bimwe na bimwe bishobora kujya byikora
kugira ngo umutekano cyane cyane uw’abakoresha umuhanda ugendwa neza
ntabwo tuzi ibyo ikozemo
umuforomo kazi yafashwe kungufu
Barasetsa umukino wacu, Kandi bidatinze bose baravuga bati
ni we wagombaga kumubwira iby’Umukiza wabambwe kandi wazutse. 
Ongera usubire inyuma intwari ikundwa cyane
Aba rero ngo yabashinze kuzashyigikira
Urugero nk’ ingingo  iteganya ibihano kuri rwiyemezamirimo 
Ubu buzima amadirishya atanu yubugingo 
bagatinya ko amaherezo bazakandamizwa birenze.
Nuko rero ategeka kandi aharanira ubutabera
Kuki Kalisa atanshaka ko mubirori bye? 
Nibura niba aribyo turabihoboye, kandi twee
irya mukuru riratinda ntirihera”  
Na Nyirangobyi na Mugoruvoma,
Urukundo rurihangana rukagira neza cyane
ibimenyetso byanyuma byo kubaha databuja
Birasa nkaho Rukara atsinze. 
kandi wenda Abanyarwanda bari kubibonera indi nzira, ibindi bisubizo byihariye.
Byongeye kandi, muri iki gihe hariho abanditsi basohora inkuru z’impimbano,
Iyo nshishoje, mbona ko ndimo kuzura urupfu.
Kandi umunyabyaha ntashobora gutera ibuye rimwe.
Amapantalo ya boyfriend yambarwa nabakobwa
abantu babiri cyangwa batatu ugasanga bararushanwa kuvuga neza 
bizaba ari ubutinde n’imiterere y’amasaku by’inyajwi iri muri uwo mugemo.
Njugunyaho ifumbire ubundi ndigendera
bikoroshya urujya n’uruza rw’abantu bityo imibereho
Uruhu rugizwe n’ibice bitandukanye
nawo ushingira ahanini ku mubare w'abayituye.
Ibidodo byanjye hamwe nibisobanuro byiza, 
kidahuye n’igisobanuro gisanzwe cy’amagambo aba ayigize.
Nukuri ntakwiriye gupfa wenyine gusa
bitegerezaga imirima irumbuka n’ubusitani bwiza 
Ni yo ivusha izuba ikavuba n’imvura.
bamenya uburyo butandukanye bwo kwirinda impanuka
kugirango abahita bose basome.
Uhereye ku bice bigize ibaruwa iri ahabanza n’ibisobanuro
ntagishobora umugabo arashoboye pe
batanga ibitekerezo bifite ireme mu mvugo yuje ikinyabupfura.
Muri iki gice turabona ko iyo Dawidi yumvaga 
ashyira ingabo ku cyambu 
bo n’abakunzi babo mbere yo kubana 
Ubwo baba bashaka kuvuga ko bibatera umunezero,
Humura Shenge’ bakandika mu myandikire y’ikinyarwanda
Ariko amaruhwa yaranduhuye  
ikirango kiri kuri izo nkweto cyanditse mu ijambo Allah 
Numvise Umumarayika aririmba Iyo umunsi utangiye,
kuri yo Hariho urugero rubabaje abantu
umubiri wuzuye urusaku Ku rwasaya rwo kurya. 
Ibyo nibyo byabaye igihe Serugiyo Pawulo wari umuyobozi w’i Kupuro yumvaga ubutumwa bwiza.
Nyamara wakwitegereza ugasanga afatiye runini abagize umuryango. 
imigani migufi ndetse n’ibisakuzo
Bavuga ko аho yahahuriye n'urukozasoni rwa politiki. 
si ko boroheraga abaturage kandi si ko abo baturage babashimaga.
ibisobanura aho ibyiza nyaburanga biherereye n’ubwiza bwabyo, 
Mu by’ukuri rero ,Abiru bari Abagaragu b’Ingoma ,
Mu Ruhanga yahatatse amasimbi
amubwira ubutumwa bwiza bwa Yesu.” 
Mumenye yuko kwihangana k’Umwami wacu ari agakiza, 
Bari bagikomeje gukora iby’ubukonikoni ku rwego runaka.
Ububi bw'umusoro wa gikoloni wa kera
mu kuzahuza abatuye , dore ko unasanga 
icya Semuhanuka wari umubeshyi cyane ariko tugakuramo n’isomo
Abagiraga amahirwe yo kujya ahabona boherezwaga mu mirima guhinga.
Kunguka amoko yabanyamahangaku rupfu  
Mufata ukuboko kwanga abandi
akicara hasi agashyikirana na we.
no kujya hejuru y'amagufa y'abapfuye.
yizina ridafatika muri Ubusobanuro 
gihingwa henshi mu Rwanda nyuma ikagurishwa mu mahanga,
ubusanzwe ikoreshwa mu gufasha umubiri kubaka ubwirinzi 
Dore mbega akantu! yagize ati:
Yabonywe numutegoimibereho ye irangirika
Uturango tw’ikinyazina nyereka
Imiterere y’intego zayo, igizwe n’uturemajambo 
ari ko Imana izahamagara intungane zisinziriye zive mu bituro byazo maze izijyane mu ijuru.
ibyo yahawe mu mwaka wa ikenda gatandatu
nka gahunda leta y’u Rwanda 
Uwigisha ukuri w’indahemuka gusa ni we ku iherezo ry’umurimo we 
Iyi ngingo ngufi yerekeye ibinyabuzima
Umukiza yaravuze ati: “Azabayobora mu kuri kose.”
twasesenguye imyandiko ivuga ku matungo
Herode yashyize mu bikorwa ibyifuzo byabo atoteza Itorero rya Kristo.
ngo babashe kurabagirana no kuba imuri zaka, bejejwe,
ashinja Tanzania guhohotera impunzi z'abarundi
Aba bantu bagombaga gufatanyiriza hamwe bakajya mu ruhande ry’ukuri
iyo wakoze test nabi nta kintu kizamo
Sesonga yari ajyanwe n’ iki kwa Gasaro?
ko yamwishe akamushyira mu musarani,
imaze kumuzura, kugira ngo abahe umugisha, abahindure umuntu wese, ngo ave mu byaha bye.” 
ashimishwa no kuba afite icyo arusha abandi bagabo 
w'uwari umwarimu ku ishuri ribanza 
Iyo myumvire ni uko ibibazo byabayeho, byari biriho
hariho n’abandi benshi basabaga ko cyakwiganwa ubwitonzi.
umwami wukuri watsinze yahaye uwo yashakaga
Nkunda iyo Rukara abikora. 
Ingabo zidafite ukurihamwe nubutunzi bwo kumugura
Umva kandi wumve guhubuka birakwiriye
Mirongwine ni yo arimo ibitabo byo gusoma by’ibyiciro byose, 
Amaherezo turakugira aho dushaka. 
Iyo ntaba umwijima ni nde wari kumenya ko uri izuba?
amaze kubaUmugabe-kazi w’ingoboka w’Umwami Ruganzu Ndoli.
Tuziga dute kuyishingikirizaho niba ibintu byose byo mu buzima bwacu 
Iri tsinda ry’abantu niryo Yesaya yerekezagaho mu buhanuzi bwe
abakuriye kw'isi Abami b'Umushumi
umwaka wakurikiyeho rebecca yabyaye umwana
abantu bategereze ikizava mu itangazo
ariko ko adafite imbaraga zo gutobora intwaro
ikindi ya mitutu yiyashije mu rutare rero ntabwo yorohereza
yasabye umushoferi we kumujyana kuri studiyo gufata indirimbo ye
Imana yaba ikubise indwara? 
ababyeyi bakabyigisha abana babo 
ari nacyo gikorwa uyu muhanzi ahugiyemo
hepfo Hariho ibintu byinshi ushobora gukora 
Arongera ati ‘Daniyeli, wigira ubwoba.
bakanazigama hanyuma abana babo na bo bakabigana.
Kuboha umuvuduko-wintambarakubintwari za 
Urupfuwavring Biratangaje cyane hafi ye
Samukuru wa Samukondo, Umukozi wa Rukwiza-bisiza.
Yakandagiye Nyir-i-Nkoma yamwikorereje Amukura ku ngoma.
kuko bose bari bageze mu mazu.
Abasesengura iby’imibanire y’abantu
kuri bo gukundwa bihwanye no kubaha umwanya
Ndizera ko warangije kugera munsi y’igiti.
Ibyo ntibyanyuze kuko nabonye umwana ufite ibiro mirongo itanu,
yakora iki kugira ngo acururuke
abantu nyamwinshi bakeka ko twaremewe kuzajya mu ijuru,
Sobanura mu magambo yawe uko wumva ruswa?
kandi batuma imbaraga z’umwijima zitsinda. 
ahubwo ari imvugo shusho.
utuye mu mijyi minini yo ku isi muri iki gihe. 
werekana n’amategeko y’igenamajwi.
Mwatwubakiye amarembo y’intungane
Kuvuma Abategetsi imbere y'abantu 
Umurambo wumwami waje kuyobora
Ariko icyubahiro yahawe ni cyo cyatumye
Ninde Umukiza wacu urete imana yacu gua
Ni byiza biranshimishije nzabibwira abandi
Crawford nawe yakomeje kurwana
kugeza umunsi yasinziriye akangutse aramubura
Aririmba mubipimo byerekana ubuhanga 
ariko yari yarashatse Nyirarukangaga rwa Nyamigezi ya Kabeja,
kugira ngo bambuke bajye mu Burayi
kandi no mu ijuru Kristo nawe yarabavuganiraga.
Muri byo harimo ibihingwa ngandurarugo, 
Perezida wa Repubulika y’u Rwanda Paul Kagame
Yf.nh/l,m Impuguke se zo zafasha gute mu rwego rwo kurwanya isuri
Abakomeye n’aboroheje bari aho, abakire n’abakene,
Muri byinhi Bihimihije nIntara mugari
baraterura bageza mu kabande 
Haba mu murima uzerera neza,
Ubutaka bwacu burushaho kugunduka ku buryo abahinzi bahinga
bifite  Minisitiri Mushikiwabo yagaragaje imigabo n’imigambi 
gutoteza no gutsemba abatutsi
Sawuli yatorewe kuba umwe mu bagize urukiko rukuru rw’Abayahudi
Ntanumwe washobora kumena Urubuga,
wari warashinzwe n’umunya cuba fidel castro
Bityo, baramwitaje banga no kumwakira neza.
Muri ubwo buryo abakorera ahandi hantu bazahabwa imbaraga,
ahantu hombi kugeza yarahiriye amahoro
muntu n’umwe wari uhari. 
Ururimi rw’igiswahiri ni rumwe mu ruzahuza abaturage benshi
ndetse abari bitwaje ibyuma bifotora bararufotora.
Yari azi kwisobanura mu buryo bwumvikana bitangaje 
kandi nkakunda kwigirira ubwoba bw'inkumi 
kugeza ubu ugejejwe imbere y'inkiko muri Amerika.
Ibigo by’abikorera bashoye amafaranga mu buhinzi bw’indabo
mbayobore, mbakomeze, mbatunganye, mbashyigikire, 
kuko ari ko barenganyije abahanuzi ba mbere.” 
Abategetsi b'Ababiligi n'Abafurere babareze babitagaho cyane, 
bavuze ko mu gihe igikumwe cy’umugabo ari kigufi 
rwanditswe igihe yari afungiwe i Roma.
Rukara  ntabwo akunda imibare. 
yatangiye kwisobanura mu ijwi ryiza kandi rituje rwumvikaniraga abari muri icyo cyumba cy’urukiko.
mu by'ukuri yamaze gutsinda aya matora"
izuba rimaze guhumba». Kalira n'umugabo we n'umugabo wabo
igihe mumaze kuri uyu musozi kirahagije’" 
Niba ntari nzi neza, navuga ko uhishe. 
Cyangwa barakwirukanye, dore ko abakobwa b’iki gihe mwananiranye
Abagiriki, Abayahudi, Abanyaroma hamwe n’abagenzi bavuye hirya no hino 
no kubona wa Mukiranutsi, no kumva ijwi riva mu kanwa ke:
Muhobora Kubibona vuba aha, kandi bitunguranye, 
Kuba Nyagasani Imana ari Nyirubutagatifu, asumba byose,
ariko ntibakunda kuyisomera nkuko bikwiye
inyamaswa zo mu gasozi,
Imbaraga nubutwarinkuko bikwiranye na kamere ye
akunzwe mu ndirimbo ’aka kanya’
kuko iyo big bang ifite icyatumye ibaho 
Umukristu wese agomba gusoma Bibiliya 
Pawulo kwateye impinduka ku buryo igihe imbaraga ye no kuba ingirakamaro kwe
Uko ni ko imbaraga itanga ubugingo ya Mwuka Muziranenge iva ku Mukiza,
Wifuzaga kuvugana na Mugabe iki?
Urwandiko rwandikiwe Abanyakolosi rwuzuye inyigisho 
Abayobozi bagomba gushakisha icyiza
kandi imibabaro yacu akaba ari yo yashenjaguriwe
reba innyandiko ku rupfu rw’Umugabekazi Murorunkwere
Icyubahiro trod hamwe nabasirikare batabarika
Umukobwa muto Yatakaye Bana b'ejo hazaza, 
ashoboye kubitegeka no kubiyobora ku rwego yaba ariho hose.
mu bidushishikaza byose n’ibyo dukora buri munsi. 
kubera ko ari we wakundaga gufata ijambo,”
Zimwe mu nama atanga
Ni umunyamerika ufite inkomoko y’umuyahudi
nyuma yuko Kizito afunguwe mu kwezi kwa cyenda
Icyuma gikundwa cyane aho yamwishe
Mu mpagata z’amatama yitwaga ibihombo,
Ububiko bwabo buteye ubwoba mu kirere cyijimye:
Ese baba barakubwiye ko ari nge uzi gutera inda ngenyine ma!
nuburinganire n’ubwuzuzanye bw’ibitsina byombi.
mugihe ki intamabara ya Kabiri y’isi yose.
wasabye ko inzego zose zahagurukira iki kibazo,
ese haruwabonye urutaro ruguruka akazasangiza abandi ayo makuru?
koresha ubwonko nibyo bigufasha 
Umwandiko usoza usaba abana b’abakobwa iki?
ahubwo banezejwe no kugira ayo mahirwe yo kwigomwa 
asiga mirongo icyenda n’icyenda zamukundaga aza kuri iyi si “
Kugira ngo dusobanukirwe neza ikibazo nicyo dushobora kubikoraho,
zangisha abantu abandi mumikino
umuyobozi mukuru w'umutwe wa Islamic State
Igihe yakoreraga i Tesalonike, Pawulo yari yaritondeye kugaragariza bene abo bantu urugero rukwiriye
Urashobora kuvuga ko iyo mipira yombi ifite uburemere bumwe. 
bahamya ko yari afitiye u Rwanda urwango rudasanzwe.
Muri rusange abize, muri Afurika mbiligi,
zishobora kuribwa zigisoromwa cyangwa zigakorwamo amakomfitire.
ari kunywa urumogi rwinshi
ati: "Ibintu biri muri kiriya gitabo ni ibitekerezo bya Kizito.
bitewe n’uko urutirigongo ruba ruzibuye,
tuba tuvuga ko Satani ari mu kuri abitubwira mu bitekerezo bipfuye,
Niturangara buzacya abandi badusize kubera ikoranabuhanga.
kandi n’umuntu mu mbaraga ze bwite ntashobora kugera ku byo amategeko asaba.
ni nde wabaroze, mweretswe Yesu Kristo nk’ubambwe ku musaraba mu maso yanyu?
Ntukajye kunyuranya nibyifuzo bye
yaje gusinyishwa n’inzu itunganya umuziki
Biracyari Umwami ibi bikurura Ubugingo,
ni bwo yeretswe igishushanyo mbonera cya ya nyubako
cy’imico n’ibintu bishoboka byagombye kugerwaho,
U Rwanda Abazungu basanze mu mpera y'ikinyajana cya cumi nicyenda
Mfite byose ariko ubutunzi kumubiri.
Yamaze imyaka magana tatu gusa. 
Binyuze mu buntu bw’abari bashinzwe Pawulo, 
Ubwo bemeza ko bazateranira ku Rutabo rwa Nkanda bakamurikwa,
Nk’Abasamariya ba kera, tuzaba tubasha kuvuga tuti, 
intambara ye yo muro bolivia, 
ishimishije u Bufaransa bwose
nubwo urwanya bake mukiganza cyawe
Yigishaga no mu Iseminari nto i Kansi.
Kuko muri bwo ari na mo gukiranuka kuva ku Mana guhishurirwa,
Ni ibyavuzwe n'umwe mu bategetsi 
Ariko iyo nkukubise amaso
ariko akomeza gukundana na Kirezi 
umwaka w’igiumbi kimwe magana kenda mirongo ikenda
umupira munini kugira ngo batere akabariro.
riri ku buryo abanyeshuri bemererwa kuryigamo.
Umuhanzi w’icyamamare mu njyana ya Hip Hop
ariko ningenda nzamuboherereza.” “Uwo Mwuka w’ukuri naza, azabayobora mu kuri kose:
maze akabashyira abatambyi n’abategetsi kugira ngo babafunge kandi babice. 
nyamara icyo we yita gukundwa utarakigezeho.
mugire ingeso nziza hagati y’abapagani,
Gihanga na we akaba yari Ikimanuka ku bwa se,
akana bakomeretsa muri Werurwe
Hagati yagutse-itatanye isi-abantukubikorwa 
n’uburebure bw’ikijyepfo bwarwo ubwo ari bwo,
wo ku ngoma ya Yuhi wagatanu Musinga. 
bimwe bipimirwa kuva kwinjira kugeza mu gusohoka
Bibiliya idufasha gusabana n’Imana yacu:
imikino igaragaza abahisemo neza
Sinshaka kugutera ibibazo. 
iziterwa n’imirire mibi ndetse n’isuku nke, izandurira mu mibonano
Urutare rwa Ngarama rukunda no kwitwa Ibare rya Ngarama
Kalisa yibwira ko azi icyo Mariya ashaka. 
Ari "Nkabyankurohe "ukugandisha  !
Tuzi ko kumenya Imana bishingiye ku buryo yaganiraga
Herode amaze kubwirwa ko Petero yatorotse yahise ahindurirwa arakara cyane. 
uwo mwami yagombaga kwita ku burumbuke bw’abantu,
basigaye bifashisha abana bato
ndetse akaba umuhuza mu gihe cy'ubushyamirane
Twize amashuri y’inshuke tukiri bato cyane,
Nyiragahinda ntiyabashaga guhaguruka
yarihishe ubwo yari yugarijwe n'igitero cy'abakomando
UmunyankoLe yakuranye na Museveni 
Jenoside yasize imfubyi n’abapfakazi benshi.
Yavuze ko ukuboko k’uwababambiwe ku musaraba ari ko gufatiye imibumbe mu kirere
Mu gihe cy’iminsi itatu Sawuli “ntiyarebaga, haba no kurya cyangwa kunywa.” 
uhasanga rwose ubutumwa washakaga 
Abahigi bagiye bahimbira no ku nyamaswa bakundaga guhiga.
Rusenge yumvise ko Shebuja yapfuye,
Abanyishinze bahora bampereza kuko nsa n’ikirondwe ntajya
tugiye kukugezaho ubusobanuro bwaryo
kirekire yaragumbashye. 
Ntabwo nahoboye kumutera kubikora
ahubwo no mu turere twa kure. 
Mu Karere ka Karongi  batsindiraga kujya guhagararira
ndetse buri munsi akabwira ukuri abazaga kumwumva. 
kubuza porogaramu gukururwa muri Amerika
Hari n’abatoroka ikigo bakajya kubishaka mu nsoresore bazi ko zibinywa
Imfizi ya Ruhima-nshuro 
Ubwo yari mu bwiherero , 
Umwami Yesu aramusubiza ati, “Haguruka, ujye mu mudugudu, uzabwirwa ibyo ukwiriye gukora. 
bibiri birangirira ku nsanganyamatsiko imwe
Afite ubwoba mu mwukayacitse intege 
Ubufindo bwe butinyuka kuba bwiza budaanzwe
ni ruswa namuhaye kugirango ansezeranye
Ibyo ntabwo bisa nkikintu wavuga. 
Wowe wese turagukunda cyane. 
Mubabare cyane Nabakoreyemuri quittance
Yari afitiye uwo musore inama n’amabwiriza by’ingirakamaro
basigaraga bandika ku buryo busobanutse
Kurongora kw’inka byitwa Kwimya
Kugwa I kurugamba naHrothgar belovèd
Ni iyihe ntego nkuru ituma bahinga ibihingwa ngandurarugo?
Ibyo rero hamwe n’ibindi tutarondoye ni byo byatumye Abanyarwanda bahimba iyi mvugo.
ni byiza kubaza umurwayi niba mu muryango we ntawe babaze
byasobanuwe kugirango umuntu yamagane
akajya amurega ibinyoma ku mugabo we ariko ntabyiteho.
Umwarimu yabasezeranyije iki mwishuri?
Simyitozo ndimo rero unyumve
Tuzi ko yanyongewe hariya i Nyakiriba hubatse Gereza  Ruhengeri,
gushyiramo amakabyankuru yakonona ukuri kw’ibivugwa.
rufite ikaramu y'icyuma amagambo y'ukuri,
yavumbuye ubwoko butandukanye bw’amaraso
abikuye mu mategeko ya Mose no mu byahanuwe, 
akebuka hirya aho bazigabana
Hafi y'itanura na siporo nimugoroba mubibaya.
ahantu wasizwe.Ukoreshwa ku bagore n’abagabo.
Mariya bamusanze muburiri busambanyi; 
gukorera mu mucyo ndetse n’iry’uburinganire n’ubwuzuzanye 
nta kintu uhereye kumirongo kandi ibisobanuro byacu
Sinzi niba numva neza imigambi abafitiye. 
nzinjira mu ishyamba ryamasederi Humbaba
Kugira ngo rushobore guhagarara rushikamye hagati muri iyo mivurungano,
Ntugomba kuba hano uzataha
Mu myigishirize ye, Kristo yigishaga abantu
umwana w’imyaka cumi nirindwi yakoze radio,
nubwo byavuzwe ko cyakomotse kuri verisiyo itazwi
Iri hame tugomba kurishyigikira dukomeje no muri iki gihe cyacu. 
Ahubwo Noheli n'umusi mukuru wo guhimbaza ivuka rya Yezu, 
mu bugambanyi, mu kunyereza umutungo, gukora no gucuruza ibiyobyabwenge,
witaye no kuhazaza hawe 
Wakinnye inshuro nyinshi ndagushima
kandi yashimishijwe n’uko amaso ye yari yarahumuwe
abantu bazi guteza urusaku bityo bashobora guteza akaduruvayo 
Mwumvaneza: Nawe noneho uri umuti w’amenyo!
Nzambara ipantaro yera ngenda hejuru yinyanja
Ubwenge Imana yari yaramuhaye bwari burenze kure 
no kwirundurira mu mirimo wayo-
Yagiye noneho mumuriroarunama arigendera
Abaturage bafite terefoni cyangwa mudasobwa zikoresha interineti
abo bari bayasangiye akari urutega,
Abarwanyi bari basinziriye bagomba kureba 
jya guhura amasaka maze nzigire i nduga 
Mu myaka ya za mirongo ikenda 
Nyiramwiza: Ahaguruke yitakume yifashe mu mutwe 
bashobora kwihatira gukurikiza urugero rwa Pawulo
ariko arushaho gusakabaka cyane
Umuamabanga yanditse ibyo shebuja yavuze. 
kandi abantu benshi biyongereye ku bizera. 
abibutsa ko imigendekere myiza y’amasoko ari imwe mu nkingi z’ngenzi 
Igihe binjizwaga mu buroko bari bishimye, 
bamuha miliyoni cumi neshanu nka nyir’igihangano
Yaba yaramuvanye muri twe ubu azaezera 
Abana baba mu muryango ufatanya na bo bakurana ubufatanye n’urukundo
ahubwo bimutera kurushaho kwishingikiriza cyane ku Ushoborabyose
yo gukoresha ibikorwa by'agahato by'ubukoloni
Hariho ibyaha biterwa n’ibyo twakoze, n’ibyaha biterwa n’ibyo tutakoze
kuko byari bizwi ko zose zigometse.
ishobora gukiza bihebuje abashyize kwizera kwabo
buba bwiza ku mikorere y’umutima
ndetse ko ashimishwa n'uko bakomeza gukurikiza ubutumwa bwe
Abamarayika bahora bazamuka abandi bamanuka uru rwego rufite ubwiza burabagirana,
ndeste n’umuco wo guhanga ibishya uziyongera mu bana bacu”.
Sawuli yari yaragize uruhare runini mu kuburanisha no guhata Sitefano kwemera ibyo atigeze akora. 
akora imyitozo myinshi akoresheje umupira
yigeze kuvuga ati: “Ibihumbi n’ibihumbi babayeho nta rukundo,
we Mukiza w’abari mu isi koko.
Kuko yashyizeho umunsi wo gucira ho urubanza rw’ukuri rw’abari mu isi bose,
kandi ko kwihana no kubabarirwa ibyaha bikwiriye kubwirwa amahanga yose mu izina rye,
Hari abagiye bemeza ko uburetwa ari ubwo ku ngoma ya Rwabugili 
Pawulo avuye mu rukiko rwa Kayisari, 
ariko cyane cyane umuti ukozwe mu mizi yawo,
Ibyuma byiza cyaneuwabanje gukorerwa
abashakaga umucyo babikuye ku mutima bemeye ubutumwa bwe nk’ubuvuye kuri Kristo. 
ubwo buryo bugatandukanya ibisigo bye n’iby’abandi.
yakuraga igisibo cya Gicurasi 
Nyakubahwa, mbega amahirwe mabi 
ushobora kwifashisha ibikoresho runaka byakora urusaku rukabije
Hari aho usanga umwe mu bakinnyi agera aho akivugisha wenyine 
Ntiyitaye ku gihe yarimo n’ingorane zari zimwugarije 
uyu mugabo wavute kuri noheri none arakuze
kandi inkike zawe ziri imbere yanjye iteka. 
ngo igarure ubumwe n’amahoro mu Banyarwanda?
akayitera umujugujugu akayica yanga ko iza kumurega
itandukanye, nihe ibera kwii, mugihe runaka
Ugomba kuba ushobora kubona ibyo 
batacumuye n’abacunguwe bambaye amakanzu yera bari mu bwami bw’icyubahiro. 
Kubabazwa igice cyamushinje umwuka 
Kuki utizera Rukara mugihe avuga ko ahuze? 
Birakomeye kugira ngo ibitekerezo by’umuntu bishobore gusobanukirwa ubugari, 
waje ayoboye ingabo zitwa Abatanyagwa
ariko bikaba byari byaribagiranye.
kugira ngo mube irobe rishya; mube mutakirimo umusemburo wa kera.” 
ko atari malayika koko 
naho ibyari byoroshye bibyara imibumbe nka Jupiter
bitewe n’ibikorwa bimuvugwaho byaba ukuri cyangwa se 
utabikwiye, umucuruzi udatanze ruswa ntiyunguke, 
urumogi ndetse na kokayine
Ijambo ryanjye-kwirata ngo kurangiza manda
Yohana ntahobora kwihanganira urukundo
Ibitekerezo twita ibyo muri rubanda si kimwe n’ibitekerzo by’ingabo
yawe ifunganye, Hafi yigituza cyanjye. 
Yifuzaga kandi guhura n’Itorero ry’i Yerusalemu 
bwurwego rusabwa kuyatanga, yishyura ikiguzi kijyanye n’uburyo
Buri mwaka, mu gihe cy’iminsi mikuru,
Abantu nibagendana n’Imana izabahisha mu Rutare. 
Pawulo na Barinaba bifuzaga ikiruhuko, 
Atome ya Demokarasi n’ Ibice by'Umucyo 
ndetse bata muri yombi umugabo witwaje imbunda wo muri Boko Haramu
Kandi yakoze igikorwa cyo kwihorera kumaraso
Benshi mu bizera cyangwa abakoresha horoscope 
ugomba kandi kubanza gusoma amabwiriza
mumenye ibyo mwiringizwa n’Iyabahamagaye, 
Ubushishozi numukobwa ukize ushaje 
Twirinde rero kwishora mu biyobyabwenge bitwicira ubuzima. 
kandi na we akagira icyo ahabwa.
si mfite aho nakura ngo nyuzuze
ariko ugasanga nta mateka ye bazi neza 
Ndi umutagafuti ntago ndi umutagatifu
Muri icyo igice cyiza twirinze Harrison
Icyo nise kwicisha bugufi, bita ishema. 
Bageze Antiyokiya muri Siriya aho bari barohererejwe 
Imbonerahamwe y’indanganshinga n’ingero z’inshinga zigaragaramo
yari umurwa mukuru w’intambara mu gihe cy’Abayapani.
Ejo hazaza hareba Amatwi yumvise Ijambo ryera 
Leta ebyiri zemeje gukoresha urumogi
hazagwa imvura y’umugisha.” «Nzazimereza urwuri ruzazibera ikirangirire,
rifite ibikoresho bihagije ndetse n’abarezi babishoboye.
ikiri ku cyuzuzo ntega, icyo icyuzuzo ntega giteganyirijwe, n’ibindi.
Kalisa arashaka kuba umubyini wa ballet. 
kereka utazi uburyo inurira
Abaha Mwuka we, kandi kubw’imihati yabo, 
bakunze kwita n’Abaromo,wari ukomeye muri icyo gihugu 
kugirirwa nabi ndetse n’urupfu ubwarwo. 
Ntabwo mbyitayeho cyane mubandi
Ahantu ibigirwamana byabo akenshi basezeranye
kandi aho niho harangwaga guheza abandi no kubatekereza uko batari.
Nkuko ijuru rishya ryatangiye kubaho,
ntangaruka byagira muguterinda umugore wawe
Hamwe nimitako myinshibyansabye byinshi
no kumenyekanisha ababikoresha n’ababicuruza
wenda n’ubwo aba baswa bashatse kunyica
Umuhanda urenze uganisha ku ngoro y'ubwenge.
umugabo babyarana abana batatu,
Maze Pawulo, amenye yuko igice kimwe cyabo ari icy’Abasadukayo
Kristo wenyine ashobora gutanga ubugingo. 
Mu iteraniro rya nijoro ryabereye ku musozi wa Elayono
ubushobozi bwo kurinda izi ndwara zifata umutima 
Sinshaka kukubura nk'inshuti. 
cyangwa zikaba zavuguruzanya igihe umwanditsi yafashe impu zombi.
nitugera ku gitekerezo cya Ruganzu Ndori. 
amubwira ko hari umugore ubabaye cyane
Ndashaka gufata ikiruhuko cyiza. 
Kristo ntiyigeze atsindwa cyangwa ngo acike intege,
Ntabwo nemera abazimubaza iwanjye
ibyiza rero bikaba ari ukubanza kureba, 
Tanga urugero rwo gucyocyorana mu zavuzwe mu mwandiko.
Ingufu nibyishimo bidashira bizahoraho iteka.
ruvuga ko ubushakashatsi bwakozwe ku bagore 
mujye mutekereza ibintu bishobora kubaho, 
Biteye ishozi kandi biramba Ntiyatinze
Kuva yatwubaha kandi akaduha icyubahiro 
ku rubuga rwabo rwa interineti ConnectU
ngo imyitwarire yabo ibe ihuye n’inyigisho zabo
Yaranditse ati: “Kuko twebwe abazima dutangwa iteka ngo dupfe baduhora Yesu,
Mu buryo bunyuranye yanduriramo 
Amategeko y’igenamajwi akoreshwa mu mbundo amwe
urukiko rwanamuhamije ibyaha yaregwaga.
ahubwo aruta imbata, ari mwene Se ukundwa.
Ubuhanzi bwababeraga inzira yo kuruhuka no kwidagadura,
yari umufarisayo wiyemeraga cyane bikomeye,
baguruka bagashaka ibiryo byabo:
ushimwa mu mico no mu myifatire.
Imana ihora abanzi ba Isiraheli, gushaka abagore benshi, uburyarya
ni nawe uzakomeza buri mukozi wumvira itegeko rye ashaka kwamamaza ubutumwa bwe.
keretse niba wubahirije igika cya kane
imubuza kugenda. Abuze uko abigenza ayitera icumu,
mu Rwanda ugenda ucika?
ubwo bwato bwari bwuzuye abasirikare b’abapagani n’abarobyi ntacyo bwabaye.
Mu bihugu nka America hari amashyirahamwe menshi 
yari yarasuwe n’umumarayika uvuye mu ijuru wamutegetse 
ukwishyira ukizana mw'itangazamakuru n'imbere y'inkiko ziyoborwa   n'Abatware b'Abatutsi.
Noneho kubyimba ubwibone, kandi bigomba kuba Mana,
ni ubw’ineza, bwemera kugirwa inama, bwuzuye imbabazi n’imbuto nziza,
mu gihe cy'umwaka nibwo akazi kaba karangiye
niko padiri ashyira umuvumo ku byishimo byiza. 
igihe uburetwa bwadukiye mu Rwanda. 
Amafaranga uko yaba angana kose umugore ayo akorera ni ay’urugo.
ndetse n’ibimera bitakibaho kurubu
gukurikira amakuru nk’uko amategeko abiteganya”.
acide sitric cafeine na yo y’ikiyobya bwenge
uharanira inyungu zAbayahudiintiti yabarabu
ngo ‘Ijambo ryose rikomere mu kanwa k’abagabo babiri cyangwa batatu.
Ubwo ngo muri iyo minsi, Rujugira yatirimukiye mu rugo rwa se, 
yemeza abantu ko Sitefano yigisha inyigisho ziyobya kandi ziteza akaga
ngo ni uko Museveni yari umwe mu rubyiruko rwo mu 
zikurikira zirimo irimbuka ry’umutwe w’ingabo za Ruganzu
Ababajwe no gusibanganya ibinyoma bari barashinje Sitefano, 
Mu mibereho ye, Niyitegeka Félicité yerekanye bwa butwari 
imibereho yabo igahakana imbaraga zaryo, 
mubone uko murobanura ibinyuranye,
Urukiko rukuru rw’Abayahudi rwakoraga ibishoboka byose 
Herode kandi yari umutegetsi wa Galileya. 
Utagira isano na Rutalindwa
Yatumye abona amafaranga yiyubakira inzu ijyanye n’igihe
Nuko umubyeyi amaze kuvuga atyo ajya mu cyumba ke, akagenda
bangambiki bangambiki abo bahanya
kuko urebye aya mateka yabo nabo ntago 
nishyaka bya buri wese.
Noneho icyubahiro na benediction, nibyo guhimira,
yaramaze gukinishwa muri iyi filimi.
Biracyaza kunesha ndashya. Kubaho, wenyine
kandi mwunguke kumenya Imana,
Buhoro buhoro igisobanuro acyo cyibyo yavuze cyatangiye gucya. 
Aba ntibasinze nk’uko mwibwira, kuko ubu ari isaha ya gatatu y’umunsi;
Kabone Rwabugili uheruka Abo yatesheje baragiye
umwaka wa mbere. We yavuze ko impamvu yabiteye
Ntabwo imico ikura bitewe n’amategeko adakebakeba.
kandi bifuza kwiberaho mu buryo bworoshye. 
kandi, aho imbaraga zananiranye, ibitekerezo byirabura 
ahubwo agakomeza gutoteza abizeraga Yesu w’i Nazareti. 
Ipfunwe: ikimwaro umuntu aterwa n’igisebo kimuriho
mu bihugu byinshi arimo gutanga akazi
maze umucyo mwinshi wuzura mu nzu y’imbohe.
Ubwo ni na ko ibyo bihembo byose biherekezwa n’akayabo k’amafaranga.
Abandi bakavuga ko yiyahuye. 
yizeraga ko gusambanya abakobwa bakiri bato bimuha ubuzima
Umunsi wa kabiri uzanaizuba mu myenda yawe 
ngo ni byiza kugerageza kuyikora
Nubwo benshi muri twe ari abakirisitu
Ibihumbi byinshi by'iteka rwose 
harimo inyamaswa iteye nk’inka ifite amahembe,
Abanyeshuri bagomba guca ukubiri no gutukana icyuzuzo nziguro cyunga
bari babishoboye ariko ntibabishakaga cyane.
Dupfukamire Uwiteka Umuremyi wacu
Abarushanwaga bari mu mikino ya kera,
baretse urupfu rukaba umugabane we
kandi ngo mu kubonana n’abantu kwabo kwa buri munsi
Izo bakoresha mu mukino w’ikibariko
kubera ipfundo ry’amaraso ryari mu bwonko
abami bategetse u Rwanda
na we mbona arabyemeye aseka 
Urugero “Uvuze ukuriuburyo bwo gufata indege 
Bavuga ko ari Imana yaremye isanzure, 
kandi amaraso yabo azaba ay’igiciro cyinshi imbere ye.” 
Ariko Imana yazuye umukiza
Abantu bamwe biga kutagira icyo biganyira noneho bagahinduka inzobere 
mu nzira igana ubwigenge bucagase
Birumvikana rero ko amazi abasha guhisha ibiribwa mu kanya gato 
aburira abantu bita ku bibazo by’u Rwanda
dusharira; buterwa n’igogorwa ry’ibiryo ritakozwe neza.
Kubwo kwizera iri sezerano 
Ni ugutegereza tukareba niba izindi mpine zikunze gukoreshwa 
Kimwe mu bintu bituma abagore bazinukwa
Uyu munsi kuwa mbere Elise umuvugizi wa bandi ishami ryo mu Rwanda
ngo atagira ibyo yangiza.
technologie zose ifite umwihariko wikirenga
Kuberako abiga amahuho bafite ubuhanga 
twatambutse kuri Radiyo Izuba 
kuko rimwe na rimwe imibiri yabo iba itarakura bihagije, 
Kandi nk’uko yasezeranije, dutegereje ijuru rishya n’isi nshya, ibyo gukiranuka kuzabamo
Ni ukuvuga imico, imihango, imigenzo, imiziririzo
nka Ministeri y’ Ubucuruzi, 
Ubutinde n’imiterere y’amasaku by’inyajwi bifite agaciro
lisine na feza; wirengagize umusatsi wawe,
Uko umuhango wo gusezera bwa nyuma wagenze
kugirango kugirango umurongo usome
Ibihyimbo bya Azuki byakorehwaga nkimiti, 
kandi umwenyure ku buriri bwacu bwa nimugoroba!
Nta cyo nakumarira utampereje. Uwo mugayo uhabwa inde?
twagombye kubona ibisubizo by’amasengesho yacu nk’uko byagendekeye Daniyeli. 
urwo rutare rwa metero ijana 
Yari azi icyo gusonza byavugaga, kugira inyota no kunanirwa.
Yatakambiye ati: “Fata iki.” hanyuma umushyire mu maboko Igitambaro gitose,
maze imyaka mirongo itatu nitanu  yose 
Ingabo zintambara ziteguye intwari zasinze neza
byasaga n’ibyakuweho ndetse uko byagaragariraga bose
Nyamara nubwo twese tuzi ko amazi ari ingenzi mubuzima,
n’impano y’ubuhanzi yifitemo.
amajwi atinda afite amasaku nyesi nyesi, nyesi ngejuru na nyejuru ngesi.
Kizito avuga ko ubwo yari asubiye mu Rwanda avuye kwiga
agateza jenoside yakorewe Abayahudi?
hagarika itabi nicyo cyagufasha
Utanga ruswa kimwe n’uyakira 
Yihannye ku Mana kubwo kuba yarishe itegeko ryayo
Pawulo yahawe impano mvajuru z’umwihariko. 
hamwe nindirimbo nka Forever 
Kizito avuga ko gahoro gahoro yagiye atahura ukuri
nabo bakoreshwaga n’umwuka umwe nk’uwo wakoreshaga iyo ntumwa ya Satani.
batagira aho babogamira.Icyo kigare cyatwaye Nshozamihigo 
ariko ko namenya ko gihari azamumenyesha 
Kubera iki nonaha aribwo abuvuze
yakomeje kubeshya ko yagiye gupagasa muri Uganda,
Kirezi asigara aho mu buzima bubi 
Izo ni zo mbuto intumwa yavuze ko zari zarabonetse mu mibereho y’abizera b’i Korinto. 
ku nkomoko y’ubuzima kuri uyu wa cumi nagatatu
Ariko, ubwo kugwa kwabo kwabereye abari mu isi ubutunzi, 
hatazinjira ikintu gihumanye, cyangwa ukora ibizira, akabeshya 
kandi ukarema urwasaya rwijimye?
Ntugashishoze ntabwo uburyarya buboheye
Batitaye ku nzitizi n’amakuba, bari kwemera umucyo
Mu kurema amagambo bishingiye ku ndomo z’amazina
mu kumutegura kwihanganira ibirushya.
cyangwa se bagenzi bawe bajya bavuga ko bakwizera
yicisha kiriya gisiga ubuhiri bw’icyuma
umutekano n’ubugiraneza bwinshi.
i Remera mu mujyi wa Kigali, hashize iminsi afashwe 
ngo batabyara umeze nka Joriji uwo.
Ugushyingo ibihumbi bibiri na karindwi
Amagambo ya Pawulo ntiyagombaga gusobanurwa nabi.
Mu tubimbura dukoreshwa harimo: nya, sa, se, nyiri, ka,...
Uwo N’umweru uva ibukuru
Mu bateguye iyo "Manifeste" bavugamo abapadiri babiri b'Ababiligi.
no ku biti kubera umujinya. Gukina Karate,
Afite ibikomere byinshi kandi ahinda umushyitsi kubw’uburibwe,
Hari kandi n’abava
kivugwaho kuba ari cyo nkomoko y’amazi ku Isi
yegeranye, itazwi Buringi ifunze ikuzimu 
kandi tuba turi hano ku ishuri ntawemerewe gusohoka hanze y’ikigo
kugira ngo hatazagira uwo twemerera ko atubangamira
Umwanya wijoro hafi yo gutegereza
Ndashaka kuvugana nawe ejo. 
ibitekerezo bishya kugirango birinde hord ya kabiri 
budasanzwe. Nurangiza uwutore maze uwubwire bagenzi bawe
kandi akumva ko ari we wa mbere bizagirira akamaro.
Twasohotse mu mugi tunyura i Rwamagana, dukomeza iya Kayonza
Rujugira, kuko yari yamukunze birengutse, aramwemerera.
Umukonde yabaga afite abagererwa bamubereye ku butaka,
Ibirori by'ubukwe bw'aba bombi
Guca inka ibere byitwa Kuryogosha
Kubaka umubiri ntabwo byakunze kugarukwaho
Mu nteko hagaragaramo Abanyarwandakazi batari bake.
kubera ko ari hafi cyane y’umuhanda ucamo imodoka nyinshi
Ibaze ibintu yatinyutse gukorera umubyeyi we
izakomereza no ku bandi banyamakuru 
igikorwa cyangwa imimerere bitagira uwo byitirirwa.
Yarakaye mu mwukaloathèd umuntu yifuzaga
umunyakuri, umunyaburiganya, inyaryenge, inziragihemu,
bagamije kwiteza imbere, nta kwiremereza.”
uruhu rwatangiye guhindana bitewe n’imibereho itari yoroshye.
ntibyamubuzaga guhora arihangayikiye.
cyangwa ubundi buryo bw’itumanaho bitabangamiye ibiteganywa 
babone kwambuka. Kandi bihuta
Uwa mbere ahabwa umudari wa zahabu,
Bishobora kugutangaza ariko, abantu bamwe bo mu bihugu Byiburaya 
Jazz ntabwo ari umwihariko wanjye
harimo n'ibyo bakuye mu bihugu by'amahanga
umuvugo kandi urabishoboye cyane.
nubu ndayikunda cyane kuyisubiramo
Ugushyigikirana mu mirimo yo mu rugo, 
uyu Umunsi ngo ni umwanya wo gufasha abantu bose
U Rwanda, nge warwitaga ruto mwa bantu mwe, 
natwe dushobora kugenda tukajya guhishurira uyu mucyo abari mu mwijima. 
Nyir’ijambo ry’ukuri ni we wasezeranye ubufasha n’ubuntu bihagije mu kibazo cyose.
Abamaze gukacirwa biyongera kuri Kabuga
mu Mujyi wa Dar es Salaam
uriya mukecuru therese yasenyewe n’ibiza koko,
Ko abantu bigeze batanga ikireremba cyane
Mu mashuri ibyigwa byose babyiga babyumva.
hanyuma uryame amatara ataka 
nk’umuhanzi mpuzamahanga w’umwaka
sinshaka ko umfatanya n’umugaragu wawe. 
Maze bakagusanga nk’uko rubanda ruza,
impano ku bakiri bato zirimo Telefone
agaragaza iyo hari umuntu uje amugana,
Naho kubyerekeye Umwuka Wera, 
ni ngombwa gusubiza amaso inyuma
wari ushize bityo byasabaga ko batanga ubusobanuro bw’ibyari byababayeho.
Uhawe inka muri iyo gahunda asabwa kuyitaho
Avuga ko na nyina yamuhamagaye, 
yatangajwe n’ubuhumyi bwe bwa kera n’ubw’Abayahudi muri rusange. 
bakanazirega kuba ari zo zishe Ananiya na Safira,
zikaba ngo ari zo zumvise 
kugira ngo mugendane ingeso nziza ku bo hanze, mudafite icyo mukennye.” 
Perezida wa repubulika ahindura abayobozi bakomeye buri muni
Ibikorwa bya e  yahakaga kuvuga 
aho yagiye kwiga muzika.
Umunaniro uzerera mu butayu? 
yo kugaragariza mu mibereho yabo ineza y’Umucunguzi wabo. 
Bitewe n’imbogamizi zisa nk’aho nta wazirenga, 
ubusa mu maso y’Izatubaza ibyo twakoze
Uko itsinda ry’abizera ryabaga ari rito kose,
ukeneye ku gihe. Akomeza avuga ko we yumva ko umuhanda udakoreshejwe neza agafaranga kataboneka ahubwo
