Ndizera ko uzagaruka hamwe nabo.
Riley Poole: [gukubita] Nkaho ibyo bimenyetso bigikora
Iyo ni imiti irimo umuti witwa gwayifenesine.
Ntakintu cyubatswe namaboko birumvikana ko cyera.
Urashaka ko ndyama Mutwale kuryama?
Niba hari indi ntambara, twese tuzapfa.
mu mwaka barwara Stroke ari benshi
abapagani ndasbauzugura, na satani yarahiye
Umugabo umwe ukora imyitozo ngororamubiri aruta kure uyamamaza.”
Rutibitsa abanyanyambo Zayarunduye ku masonga;
Turi mugihugu gifite isuku
Ku bwacu yerekanye kwirinda gukomeye gusumba inzara cyangwa urupfu.
Kubera ko bwarushijeho gushyuha, Tom yakuyeho urundi rwego.
Imbaraga z'umuyaga zatumye kugenda bigoye.
nubwo hari abukwa umunabi bakaruca bakarumira.
Agahinda k'inkoko kamenywa n'inkike yatoyemo.
Imibonano mpuzabitsina ikozwe neza
Ukunda kuba mu gihugu?
bazabasha gutura muri uriya Mugi
Niba umbajije, Tom niwe ufite ikibazo.
Sinshobora kubona ibisobanuro nyabyo byinteruro.
Ndi hano kugufasha .
bibasha gukomeretsa abantu, aho kuba urubyaro rw'umukiranutsi kandi wubaha ariwe Aburahamu
Sinzongera gukora iryo kosa kanndi.
Mu ijwi ryitonze nyamara rifite ububasha,
ubwo yari atangiye kugaba ibitero byo kwigarurira ibindi bihugu
Gusa nabonye ijambo ko data yarwaye umutima.
Umuntu wese uwo ari we wese azaba ahari.
Iki kibazo kirangoye cyane kubisobanura.
abandi bagashinjwa ubuhehesi bukabije
Uganda, Tanzania na Kenya
Shaka arashaka kurangiza kurya mbere yuko avugana numuntu.
ibitaro bya gisirikare by u rwanda i kanombe
abagabo batatu boherejwe gutata kanani
Natangiye gukuramo uburiri bwa asparagus nabwo, ariko nshimishijwe no kubirenga kuri Chris, kuko SB igenda ikomera.
Dr joseph avuga ko uburyo bwa mbere ari ugukora siporo,
Urabahetse umurwa Kigali ubaho umwami usa
Ubu ngo asigaranye ibiro mirongwiringwi gusa
Uravuga gahoro kuburyo ntashobora kumva neza ibyo uvuga
hari umuntu wakubise ikintu hasi
Icyateye inkongi yumuriro ni itabi rye.
Ngarambe itikura imbere y' ingaboNdi Rwema badahiga
I Bwitirirwa-magana bwa Mabuga ahabuye amariba i Bungwe,
aba bantu basenyewe nibiza
Banki iri kure hano kuko ari ingenzi
Ubwo akubise umusinzi yari yaje gusara i Rwanda.
Ku nzira yo mu butayu Azanyobora
Kandi burigihe urangira byinshi mubihombo nkibi pe
rutwarwa n'abami, nyamara ukurikije ibirari by'amateka y'u Rwanda,
ubu ngo buri muyobozi wese afite imodoka.
Numvise ko Tom yakoranye nawe mwijoro ryakeye. Nibyo koko?
Nta gishoboka nka byo! Ku bushobozi bwanyu, nimuharanire
Uwitwa Nkotanyi Hassan yasabye guhindura amazina
Wasa  nkuwishimye  ukamuzana akirirwa hano .
Ubwo bakuragaho Archelaus, Ubuyuda bwahise butwarwa n'ubutegetsi bwa Roma
Iyo nkurebye mbona ibintu byinshi;
Ntekereza ko  yaje hano kutubwira ikintu gikomeye.
Ngiye kwiruka ngura amatike.
Gukanda umutwe w'igitsina Mu gihe wumva ugiye kurangiza
UBUNYOMBYA NO MU BUNYONI.
Niba ugira uruhu rwumye
Kazungu azi koga cyane kurusha abandi
Brandi yahujwe numugome wuber Megan Hauserman mugihe cyo gufata amajwi, kandi bombi babaye inshuti nziza.
Abadage bari bamaze kumenyera Afurika kuko bari bazi neza
Unyitegereze ukwezi kose niba nzahinduka
Kuki wamusabye kuguha ifoto ye?
ubuzima bwe bwa mbere mu Rwanda,
Urenze ku itegeko ribuza.
udasobanukiwe imirire yegera uwamufasha
Urupfu rw'umusizi rwabitswe mu bisigo bye.
yifashishwa mu kwirinda gukomeza gupfuka k'umusatsi
Hagati aho yabandanije avuga ko azaza vuba
inteko ishinga amategeko y'u Rwanda kuva
mu ijambo igihe hari icyo ari kumubwira
ko iyo myandikire itigeze yumvikanwaho
Wigeze uba hano mbere kuko bikenewe
Nigute    muka data yabonye Mariya na Yohana guhagarika imirwano?
ndabyumva byose cyane rwose
Aca avuza induru ati 'Timber!' no hasi yagwa ... kuri Paul.
nugera muri Erithrea uzabaze ahari ubutayu
Guhindura imyumvire ntibitagira iherez
bazanywe kwa Rwabugili bitwa abana be
ndashaka ku kubwiza ukuri wi tegure
sinawutiza mu ngango nagambiliye n'umutasi
bakururwa cyane n'ibyo amaso yabo aberetse,
Akoresha amafaranga menshi iyo yagiye mumahanga.
kudashobora kwihanganira amakosa umukunzi
Dore amwe mu mafunguro yuzuyemo ibitera ingufu
Nibagiwe ko udakunda karoti
Umusaruro rusange ugabanya igiciro cyibicuruzwa bimwe.
Niba uva amaraso mu gihe urangije gukora imibonano
gishobora guhindura ingano yacyo
Umugabo muzima ntazi agaciro kubuzima.
Twese twashakaga kumenya impamvu  adashobora kuza.
nimugirana gahunda umubwire uti  mugabo mwiza
Ntiruzamurundukana,Ari uw' Inzovu y' imirindi
umucuzi ahari, akaza gufata inyama yitwa impindura
Nibyo, ntabwo bari bafite nyina umwe, nabo.
Reka dushyire inyuma ibyo bintu.
Yashinjwaga kuba yarishe umugore we n'umwana.
bavura indwara zo mu mutwe
Guhindura ingano cyangwa ishusho ry'ibere rimwe
yavuzeko  kitagera  bitewe n'impamvu zitandukanye
Kuki udashobora kumbwira gusa icyo nshaka kumenya?
Ikibazo cyaganiriweho na komite.
n'udushami twawo tugana mu dusabo bikabyimba
Ndatekereza ko byaba byiza dutangiye gukemura icyo kibazo.
Hasi siheza kuhicara buri gihe
Ndumva ubucuruzi bwe buri hafi guhomba
Abakobwa benshi ndetse n'abagore,
Muraho basore, ngira ngo hari icyo nabonye.
ingano n'ibizikomokaho, nk' umuceri ibikoma by'amafu
avuze ko ari kuruma ururimi
Muri New Delhi – ahantu haherutse guca umuhigo w'isi mu kirere gihumanye
ubu igihugu barakiganisha hehe?
Bisanzwe bizwi ko abantu batangajwe batangira
Maniraho ari hano ariko afite ibyo ari gukora .
Ruswa igira ibibi byinshi k'uyitanga n'uyihabwa.
Funga amarembo y'imbabazi ku bantu,
Birahendutse kuruta ifumbire mvaruganda.
Pawulo yakoraga igihe cyo kwiba
Nta munyeshuri washoboye gukemura ikibazo.
Mbwira icyo nagufasha ndagufasha
Imyaka ibiri nyuma yaho
yohana na petero ku iermbo ry'itwa bwiza
Inzu y'ibitabo by'Abana ya Editions Bakame
Yumvise acuranga inanga iryoshye
hanyuma ikamenyekana kimwe na nyirayo
abiga amashami y'ubumenyamuntu ndabazi
Hamwe no Kugwa k'umuntu
Icyo gihe nagize agahinda kenshi
Umugore wumuhungu wawe ni umukazana wawe.
Kuki ujya mu Buyapani?" "Kwitabira inama izabera i Tokiyo."
kikaba kiri neza mu butayu bwa Sumatra
Yimukiye mu nzu ishaje ya se.
Hariho ikintu kimwerekeye kiticaye neza nanjye.
Uragiye wese arasezeye kuri bose
babujyana babugeza mu mazi.
Megan, uyu ni Katie.
Remera y' i Mukiza Kigarama Kibungo Ngoma
Umaze inka ishavu I Shyikiro rya Kanyuza
Ntabwo nkora cyangwa ngo ngire impuhwe;
Rutebukana imbunda imbere y'abasore rwa Mudasumbwa ntasumbwa,
Chris Knight: akora umwuga w'ubucuzi n'umwarimu muri kaminuza ya Liverpool Byiringiro.
Hano mugitondo inuma ifirimbi na inuma.
Ntushobora gutanga amabwiriza hirya no hino .
Nimurorere Mugabo w' ingoga ya mwiza
Bill arashobora kuyobora byihuse mwishuri rye.
Hagaragara ubucuti  n' ubufatanye buri hagati y'abafite imyanya runaka,
Terefone nikintu udashobora gukora udafite.
Irapfuye rero ntigishobora kubaheka mwembi.
cyane ku muntu ukora imyitozo ngororamibiri
Nzi ko bidashoboka cyane ko umuntu wese yakwemera kumfasha.
Rugo rwogeyemo IngeriRugomwa zibaza imihigo
Nkurikira. Nzakwereka uburyo bwo kuva hano.
Urashobora kuva ku kazi ejo?
Ibyo natsinze mbivuga: Ntabwo nigeze ntanga cyangwa ngo ngire urwitwazo.”
nyuma amahanga asaba Kabila gufata General Ntaganda
nayo yatangije ikiganiro kuri Televiziyo Rwanda
Ni ijambo risingiza cyangwa se interuro y'amagambo asingiza abami muri rusange cyangwa ingoma
Ntabwo ari umuntu upfa na gato ... uwo ni Paul!
ariko ubu umugore n'umukobwa bahawe ijambo,
Ndatekereza ko umaze igihe kinini cyane .
Urashobora gukemura ikibazo muburyo butarimo urugomo.
umubare ungana w'uturemangingo shingiro
na n'ubu hari abantu banyuranye
Yagize ati Uretse kubura ibikorwa remezo by'ibanze,
Kubara amano kumaguru ya .
Indunduro yimyaka yubworozi bwatoranijwe –
cyangwa icyatsi kibisi. N'umuyaga pe
muri uyu muyaga ntago bihagije
Ese Stroke yakwirindwa bigashoboka
uruhare rw'abagore mu murenge wacu
abakobwa b'ubu baratendeka cyane
Inka ni yo yarangaga ubukire. Niyo yari ifaranga ry'ubu. Inka ni yo yari ipfundo ry'ubuhake.
Urashaka ko mpindura umuyoboroikibazo twibaza
Reka dusangire hano  uko biri
ntituzongera gukenera amafaranga yo kwivuza.
ntiyigeze avuga ibyabaye muri iryo joro.
Nka inkumi imagini Umwanya kandi niko biri rwose
Shyira ibintu byose mu gitebo cyanjye.
politiki bihamye ningenzi cyane
muka data yagize ikibazo cyo gufungura ivalisi ye
Ni bwo bwa mbere nari mbonanye n'abandi
Umugore wo kugirwa inama, nyirabukwe kugira ngo akirwe neza, ariko nta n'umwe ukundwa nka nyina bwite!" ati.
Pawulo yavuze ko adashaka ko Sara azana kuko agabanya imiterere ye
ubwoko bwari bwiganje muri Kivu y'Amajyepfo.
Nta butindi yigeze mu nda.Bwanzabuke na Bwuhiro bw' umurava,
yaduhaye ikintu mumasanduku nto.
Icyakora umuntu ashobora kwamburwa ubwenegihugu nyarwanda butangwa,
Tugomba gukora ikintu kandi tugomba guhita tubikora.
Uzagomba kwiruka niba ushaka gufata gari ya moshi.
abahinzi bakabona isoko ry'umusaruro wabo
Ntabwo arikintu nshobora kubaza mama, kubwimana!
Sinigeze mbwira umuntu ikintu nkicyo mbere.
Niyo mpamvu wagarutse uturutse i Boston, sibyo?
Nk'Umwana w'umuntu, Kristo yari kugaragaza gukora yumvira Imana.
Sentenceictcom gerageza uko ushoboye gukusanya no gukora interuro nziza
Iyo imbunda ivuga biratinda kujya impaka
Kuri buri dirishya hariho urupfu
Niki kigutera gutekereza ko ingingo ya mama ari ...
yatumye abasirikare ahanyuranye ku isi
Riley, uku gutandukana kwinzira; kandi hari icyo uzi?
Ndi nyina wa Bizihirwa-mu-ngoma
Batangiye gutumiza inzoga mu buryo butemewe n'amategeko kugurisha ku giciro cyo hejuru.
kuri uwo munsi kandi hahembwe uturere dutatu twahize utundi
kuko ngo uzajya afatwa azajya ahanwa
Urashaka gusohoka kubyina nanjye kuwa gatandatu nijoro?
Iyi nkoranyamagambo ikubiyemo amakuru menshi.
Itegeko Nshinga rigena ko nibura mirongo itatu kw'ijna
ntago nkwiye kujya niganyira
Urateganya rwose ko    muka data azagera hano ku gihe?
Marilla yagize ibibazo mu bihaha.
Hamwe n'ikime, garuka, isake ku rutugu: byose byari
Gushimangira umusoro urengana wo kwishongora.
igihe cyose ubabara amaguru ntibiba byerekana kanseri y'inkondo y'umura.
Imbibi zirayiharira Ni Ingeri z' i Mutakara
Ubusitani bwacu bwari bwuzuye ibyatsi bibi
Niyo warangiza utarabikora ntakibazo
Inama y'Igihugu y'Umushyikirano yabaye
Sinigeze numva ibyawe, ku buryo natekereje ko utazaba hano uyu munsi
Ubu Irlande ifite ibisazi kandi ikirere kiracyariho,
Ndi Nyamugendamubimbere singenda mu b,inyuma
Mbwira ko urukundo rwawe rwiza rutapfuye
kugaragaza imbamutimav no gushyikirana baganira,
Barashaka ba rwiyemezamirimo nka David
Kuki umuntu yashaka koga muri uru ruzi?
kandi kikarekura imyuka ihumanya yangiza abantu.
Kwariyo ya ya duhora duhuza
Tungurusumu ikungahaye ku ntungamubiri za antioxidant
Ndashoboye rwose kubikora wenyine.
Kwambara neza birahenda cyane
Izi nyamaswa ziri mu bwoko bw'amafi manini;
Ndashaka ko mumfasha kubona imodoka yanjye ikora.
Elisabeth yumvise icyambu gifite umutekano mu maboko, kandi Kalisa yashakaga kumuha buri gice cye
barambwira ngo inzu yajye ntacyo ibaye kandi mvirwa,
rikoreshwa mu mvugo y'urubyiruko,
Afite itungo ritagize icyo rimumariye
Rero nahise ahubwo mfata icyemezo kindi
Yariye igikoma ategeka undi.
ndetse n'impamvu hari abashakanye nabo bakunda kwikinisha
Ndagerageza kudatera umujinya Wa musore
tuzakomereza mu bindi bice by'igihugu.
ariko uracyafite amahitamo yukuntu uzabaho muri ibi.
amavuta ahumura neza n'isakoshi nziza.
uyu niwo mubare ntujyambasha gusoma
Ije mu Marangara biba ukundi Yungikiranije umunihiro
ni wowe ugomba kubihindura kuko ntawundi uzagukorera. ”
Rutebuka yashyize ibiro vuba aha.
umwe wifuza ko wakanguka kandi niko biri rwose
Buri mwaka, ngura amakaye mashya yishuri.
Mbyuka saa kumi n'ebyiri za mu gitondo
Wa musore ntashaka kumva ikindi kintu kijyanye na Mariya
Ibyo aribyo byose utekereza ko ushaka gukora,
Nasabye    muka data kumfasha kuva mubibazo
guca mu cyuma ndabyanga
Natinyutse kongera kubivuga ho kandi.
Hariho ibitagenda neza kuriyi yogurt.
ndetse ikuzo ryayo ryuzuye urusengero.
dutuma umuntu ahumurirwa biruseho
kuko urukundo bari bafitanye rwari rufite ingufu
Nibyiza kutaba mwiza mugihe udatanze.
Aba-humaniste nirirwa mbona mu kajos bacuruza amandazi
Inzu ya Nyiramurasira ntabwo ifite amazi.
Ndashaka gushyira ibintu bimwe muri hoteri umutekano.
Nkunda gukora hano uko biri kose
Urimo ukora iki hanokuko bikenewe
umwana ugira uruhu rwumye
Kandi ndatekereza ko ijuru mught gusa ube umupira '... ati Paul.
Nanze kugumana mama hano rwose
asa nkaho ashaka kugira icyo avuga.
Izuba ryose rirerire, ryari ryiza, nyakatsi
yashinjwaga gushyira ikintu mu binyobwa bya Mariya.
Nkeneye kubona undi munyamategeko
akoresha imi yama antibiotique
Nasabye kuba umujyanama muri imurikagurisha.
Nishyuwe gushushanya ifoto ya    murenzi
Yahaye kaminuza amafaranga menshi.
Umushahara nindishyi gusa zo kudakora kurota.
Mukanziga kandi ntabwo yemeranya n'abantu Batenga
Hano hari resitora nyinshi nziza s
Nyuma rero yo gukora imyitozo ngororamubiri
Ibyo ari byo byose, ni kamere yawe Megan asanga bidashoboka.
Yirata ubumenyi bwe kuri politiki.
mugabo ntashobora kurenga ku izamu
Yatakaje inshuti za Aces arabyakira atuje
Kuki tutajya kureba firime?
Abanyamisiri nibo bashyinguraga abantu babo babaga bapfuye.
kuva ku biro cumi na bitatu
Nta kintu nigeze mbwira Wa musore
Ntugire ubwoba Ni umutekano rwose
umwami yesu yari akiri muri twe
Wari ukwiye kumenya ko ufite ibibazo
Ageze mu igorofa rya mbere, Nganji yamenye ko bari mu gihome.
Eliya yashyize ibiryo mu isahani yimbwa.
Uburyo unyitegereza nkaho ndi umusore
Ngomba gusubira murugo saa sita z'ijoro
Abasaveri, bahora biruka cyane
ikaba arimwe mu indirimbo zakozwe cyera
Yirengagije ko yakundaga uwo mukino wamaguru yahisemo kubanza akora akazi,
Ibyo bisa nkibitangaje, sibyo?
Urukundo rumusubiramo kugirango amwenyure
Kandi amagambo yabwiwe Yesu kuri Yoridani, ''Nguyu umwana wanjye nkunda kandi nkamwishimira,
Kuki  yakora ibintu nkibyo?
Ibinyujije ku rukuta rwayo rwa Facebook,
Niba yarakiriye inama za muganga, ntabwo yari gupfa.
Ahari dushobora kugira icyo dukora kuri ibyo.
bahakuye impanuro zizatuma birindira umutekano.
Ibyo ukora byose, kora n'imbaraga zawe zose.
Ubu atuye mu nzu ye yubatse
Ntabwo yigeze iba Amerika kuri njye.
Ikipe yacu yatsinze ibitego bitanu muri inning iheruka.
Ubwo yitaga iy'indatwa muri za mpete, akayisingiza.
Ntabwo nigeze mbwira Tom cyangwa undi muntu wese ibyabaye kuri uriya munsi.
Wa mugabo asubiza igitabo ku gipangu.
Mwituyobereza abana mu rurimi rwacu.
Shanghai yitwa Paris y'Uburasirazuba.
Ugororotse ku mutima wanjye
inama nkuru cyangwa   abanyamuryango
igihe dusanze twaragize ibyago byo kurwara
Bwiza aba ahantu runaka hano .
kuko uhita wica vuba na bangu,
Ingwe irashobora kwiruka byihuse nka kilometero mirongo irindwi mu isaha.
Urukundo rwawe nicyo nkeneye kumva cyuzuye
Amaso ye yagutse afite ububabare n'ubwoba
Wahigira inka za Yuhi zatewe
bagira uruhare mu bikorwa byaryo
abantu ntibari kumenya ngo ni iyande
Uzi impamvu ndi hano kuko bikenewe
Akimara kurya, atangira kugenda.
Sinshobora kukureka ngo ndebe
umwanya ushyirwaho ibiti  niwo Munini
Hano haza bisi uko biri kose
ku munsi mukuru wacyo gute koko
ari bwo bwazanye amacakubiri
Urimo ukora neza cyane. Komeza.
Atiniga guhamiriza nta mukobwa uhamiriza
Komeza imbere, koresha ikiganza cyanjye hafi yimyandikire.
Tate ntiyashoboye kubuza ubwato kurohama.
Yerekanye ko akunda cyane Kagabo wakoresheje neza uko ibintu bimeze,
Kuki wibitse byose wenyine?
Ntabwo nari niteze kukubona hano
Guverinoma igomba gufata ingamba zikomeye kugirango iki kibazo gikemuke.
iyImodoka yari imaze imyaka itandatu,
uko agenda akura niba ari umuhungu akamubwira
irindi zina wakita ruswa ni  bitugukwaha,
Ibicurane birababaza iyo ari bishya
Uzumva umerewe neza nyuma yo gusinzira neza.
Amerika ntabwo yigeze iba Amerika kuri njye pe
Ngiye kuguma hano amezi abiri.
Urakoze kubw'urukundo rwawe rwiza,
Ukora iki mwijoro ryawe?
Uyu mwaka, insanganyamatsiko yagenewe
Dukoresha amacupa mu cyuma cyuma.
abe ariwe ubigufasha cyangwa abikwereke
Uburyo we na Jule baganiriye, nk'abanzi bamaze igihe kirekire babuze, byamwibukije ko atazi byinshi kuri se.
ikimenyetso cya motel kimurika amaraso-umutuku
ariko burya iyo ikintu kigomba kubaho ntiwakibuza kubaho ".
Iyo abantu babajije imivugo ni iki Juan Felippe
Bageze mu nzu,  ahinda umushyitsi kandi arinangira
yari asanzwe azi ko Mariya afite amafaranga menshi.
yabonye akazi muri Minisiteri y'Imari n'Igenamigambi.
abaho nabi kubera kubura umukunzi we.
Kuki  yashaka guhindura ibyo?
Ni umutanguha wa RugwizaRwisesurira mu nseko isusurutsa
amagambo yo gushyira mu bwinshi nayo azahinduka,
Hari kongera kuguteraho umusatsi wundi
Twatandukanye ku gisubizo cyikibazo.ra.
Iyo yigimbye urugumye Rufuka
yibwe ubwo yagendaga nijoro.
Ibyo mfashe byakize pe umwimerere ubungubu pe kandi byera ...
Joriji Bernard Shaw Amagambo Ntabwo bigoye kuba byiza rimwe na rimwe muri siporo.
Kiyanza cy'ingoma muri Komini Mugambazi i Kigali (mu Karere ka Rulindo),
kandi biyumvamo umutuzo iteka
Bwiza asa nuwishimiye rwose kuba hano .
Aaron Escolopio na Chris Wilson bahoze mu itsinda, igice cyumugezi uhoraho w'ingoma zakinnye na Charlotte mwiza.
Hano hari umuntu ufite corkscrew?
Ndaguruka i Boston ejo nijoro.
Yasabye muganga kuza kureba umuhungu we bukeye.
Akimara kumva ayo makuru, araturika ararira
Abitonda ntibagira amahane rwose pe
Haba u Rwanda rw'umwe Ntitwakugize umurembe
Depression n'igihe ugize kwiheba no kugira agahinda gakabije
Yanga urugabano,Bicano aje gucana umuriro
ahubwo imbaraga y'urukundo yamuvagamo ikagera ku murwayi n'utentebutse.
Kuki mwa basore mwe mutinjira mucyumba kandi mukisanzura neza?
Mariya yakwega umusatsi afite ubwoba
Muri iki gihe abadakora babaho neza kurusha abakora.
massage nayo ishobora kunganira.
urugero rumwe tubona muri zefaniya igice cya mbre
Aba bana ntibashobora kuba bari munda, ariko bari aba Kalisa.
amaze imyaka atuye hanze ya Boston.
aho cyazamuye amabuye manini n'amato
Nyir-ingabo itagwabiza amacumu,Nyir-icumu ryica Abahunde
Gusa joseph avugako cyakora hari bimwe byagenderwaho.
Ruhogo ije kwiyereka Muhirwa-rugendo ahirwa n'ingoma
Ku bantu bemera ko amategeko y'Imana yandikwa mu mitima yabo,
mukadata arankunda kandi akunda nababa banjye
midget yandika, tuyikesha Chris Owen.
bakagicamo ingeri z'urugero rw'ingoma bifuza.
Bisaba amafaranga angahe gusubiza imodoka ikodeshwa ahandi hantu?
Twatashye Imisango y' ubukwe igeze hagati
Gusa ndashaka kubirangiza. (Hybrid)
Reka tubishyire kure ukuri kudashidikanywaho
Urukundo amukunda ntacyo yarunganya
Ati: "Data, hari ibihumbi."
Ni wowe rukundo mfite wenyine
Dufite ikibazo gikomeye hano .
Ati: ndi nyina wa Ruboneza-bigondo
Imyaka irindwi, niba ushaka kubimenya.
Izi mbaga zose arazokera.
Sinshaka kuba hano .
Ninjiye imbere, ndeka urugi rukinze.
Umunsi umwe, King yamubwiye gushakisha ibiciro kuri bonds enye kubakiriya benshi cyane
Hazabaho ubucuruzi aho Jimmy Johnson bakorera
aKarere Gasabo ahahoze Komini Gikomero,
Nagize umunsi utoroshye, icyo nifuza ni ijoro ryambere.
Ibi byafashe imyaka irenga itanu n
Umukobwa wanjye muto ahora ambabaza iyo ndi kukazi
Ntabwo byoroshye ariko â € ¦ Megan ariyamye.
Umugore wese asenga Imana,
Iri duka ritwara ibikoresho byo murugo.
kandi ntiyatekereje ko nzarokoka. Ndashobora kugerageza
Reba ibitekerezo byawe; bahinduka amagambo.
Ntushobora kubishyira mu mvugo yoroshye?
ryerekeye kurwanya iterabwoba riri mugihugu
Marshall na we ubwe yavuze ko abyemera
Natekereje ko Tom ashobora kuba ariwe nyirabayazana w'ikibazo.
ingingo ya cumi n'imwe
Ndi Rusengo basanga kwa Kagenza.
Ahari ushobora kongera kuvugana na Rutebuka.
Ndaganira nawe kumurimo nonaha ariko sinigeze mubona mubusabane
Murekezi ntabwo yahuye na Mariya cyangwa undi muntu uwo ari we wese.
nta munyabyaha udafite ejo hazaza.
Mibambwe  Sekarongoro  Gisanura wabayeho
Megan na Brandi nabo bifatanije na Lacey gushotora abandi bagize urugo.
Iyo nshaka gushotorana pe hamwe na Humphry
Ndi hano kuko nshaka kuba .
Abantu ntibashobora gukora ibintu byinshi icyarimwe.
Ikibazo nyamukuru cya  na Mariya nuko badashobora kubona aho baba.
Kuki ibintu nkibi bibaho buri gihe iyo ndi ku kazi?
Abamugaye benshi bafite ivangura ku kazi
Imikino ya siporo kugirango igushishikarize gutsinda
Yababajwe no kumva amakuru
ubwoba bwo kwandura, uburyo abantu bamwe na bamwe bahura n'ikibazo cy'agahinda gakabije
Abajyanywe muri Australia gutuzwayo
Ntabwo nashoboraga kurya akanwa
Ako ni akazi wihitiyemo, sibyo?
kandi iryo hitamo rigaragarira mu buryo ufata umugabo wawe cyangwa umugore wawe. ”
Rema na Malayika bamanutse mu ruzi mu bwato bwabo.
Umutoza yatumye abakinnyi biruka ibirometero bitanu kumunsi.
kandi ni nako ukwezi batangiraga gusohoraho imbuto
Umudugudu wari munini kandi mugari
Komeza gukonja ariko ntiwibagirwe kurya
bm   wabatoranyije mu mahanga
Erega imisozi ye yose igwa hasi gato,
Ese hari ikibazo kugira uruhara bishobora gutera
uwiteka arakiranuka kandi akunda ibyo yaremye byose
zirimo nk'umuvuduko muke w'amaraso cyangwa agahinda gakabije
Alex yari yasabye umwe muri abo bagabo kujya mu mujyi akabakodesha imodoka.
Yasinziriye neza ku buryo atabyutse igihe Kalisa yagarukaga.
Itangazo ryo kubika ricaho mucya kare
Byari byiza nyuma ya saa sita z'ijoro ubwo    muka data yageraga murugo
inshuro icumi ugereranyije n'indi miti
Njye ndi umufana wa Manchester united
Ntabwo nzajya ahantu hose tutari kumwe nawe
Ba Rabbi bavugaga uko kuza kwa Mesiya kuzahesha ubwoko bw'Abayuda gushyirwa hejuru mu buryo butangaje
Ntabwo nigeze ntekereza kubintu nkibi bibaho.
Iyo iyo mirimo irangiye rero
abo duhuje ukwizera bagaragaza uwo muco
Nzi neza ko uzabimenya amaherezo
Tugeze ku nkengero z'icyo gihe giteye ubwoba
Tugomba kuva muribyo bakiri hano .
Aho kwiruka, hagarara; aho guhumbaguzwa,
Tristan ngo ajye  muri Ireland kumuzanira umugore we
Yenda arayiburire N' ejo itagwa mu maboko.
Mu mazi hafi ya  yankombe nziza.
Cyangwa rufite amavuta make,
Kuko zo zigira DNA
Ntekereza ko hari ikintu utambwira.
Ni ikihe kibi cyo kwiruka mu nzu yawe wambaye ubusa?
Hari undi ushobora gusubiza? .
Iyi niyo mpamvu yatumye abikora.
Isake ya shrill isobanutse pe cyangwa ihembe risubiramo pe
Yambitswe ikamba nta ndabyo yo gukunda igihugu,
Andika itariki yawe y'amavuko hano.
kubera gahunda ihari  nicyo cyabiteye
Uyu munsi intsinzi ihagarare kumuryango wawe
Niba hari ikintu cyaraye kibaye, ngira ngo nari kubyumva
kubaka  gusana inzibutso no kubungabunga ibimenyetso bya jenoside
Tom yanyweye igikombe cya kabiri cya kawa ararya undi muti.
Ntacyo nigeze nkora kuri kiriya kibazo.
Igihe Eric yazanaga, Emily yahisemo kumubera umwana kandi buri gihe amwitaho.
Yirukanse bitewe n'uko amavubi aryana cyane
Nabaye ikibindi cyiza igihe narekaga kugerageza gutuma babura umupira
Donnie yiruka kwa nyina amuhobera.
Hari n'abongeraho ko aba bakobwa baba bafite ubwenge
Mines yabo iyo bayibaha, bakayishora mu maduka
utangira kuboneka nyuma y'ibyumweru cumi nabitandatu
polinomial yibanze hamwe nabatayize
Ni jye kigabo kinini gikingirije abarwayi
yo kukubona mu buzima bwanjye.iteka
kwishimagura mu gitsina ku bagore
Ingoma y'Ababanda bo mu Rwankeli y'Abalindi nayo izima ityo.
Ndi hano kugirango ngusabe ubufasha .
Yumuriro wa salamandrine pe
Nasuye ibihugu byinshi, ariko nkunda Ubuyapani muri byose.
nyuma y'imibonano kandi bikaryana cyane.
kuvanga na glycerine ntago ari byiza
Na we arambura koko nkabo
Nyamuneka ntuzongere kureba hano.
Turinganije ingo Duhwanije n'ubugabo
Ngombahe ya Samukuru Arafite amagambo ku Mugongo.
Sinashoboraga gukura iyo ndirimbo mubitekerezo byanjye
Birashimishije, hamwe nibizamuka, birumvikana kandi sinshaka ko birangira.
muri icyo gihe k'inyongera gisabwa.
Undi munsi nambutse umurongo sinashakaga kuba mubi
NYIRAMAVUGO  NYIRAMONGI Arahasubira Nyirankeyumubiri
Yarabaringanije aba bantu barabyemera
Ariko icyo cyorezo cya 'Spanishi flu' cyafashe igihe kiri hagati y'amezi atandatu
Kubwizo mpamvu abakuru bareke abato tubeho
nyirakamana ntashobora gutegereza gutangira. (Spamster)
Dawidi yashyize amazina yacu kurutonde.
Uzagomba kubona kimwe cyawe
kuzamura ibyishimo byanyu mwembi
ku mugabane w'Afurika hari abirabura benshi
bagiye kwivuza amenyo bose
Rutebuka yashyize igikapu cye kumeza.
Jack ntiyagombaga kongera kubona mushiki we.
iri gabanuka ryari ku kigero cya rimwe kwijana
Ni ibyo ndangirijeho none
dukorera i Kigali hafi ya City Tower.
Ugomba kwemeza ko ufite ikibazo mbere yuko umuntu agufasha.
Umuryango wa Tom ukunze kubura ibiryo hafi yukwezi kurangiye.
arashaka kumenya impamvu Mariya atari hano.
yashakaga kugura Mariya ikintu cyiza kumunsi w'amavuko.
Natekereje ko utazigera ugera hano .
muri urwo rwego umuntu yatekereza kuzabona amatangazo
kuko zemewe n'ibigo bikomeye ku isi nka FDA
gutuma akabati yigikoni ari ingirakamaro cyane
Ndabizi, ariko ubu Alex ararwaye.
Umunsi mwiza wubuzima bwanjye ni umunsi nahuye na Mariya.
Nafunguye igikurura kugirango mbone ikaramu
Ndakeka ko ntari inzara yose
Ndi Manzi ihatse ibigarama.
Pawulo akora ingendo nyinshi mubucuruzi
ingingo ya   abarebwa n ibarura rusange
aricuza icyemezo yafashe mu ijoro ryakeye.
Nari kumwe nawe ubwo byazaga
Sinshaka kubona    mugisha ababara
Bizatwara igihe kingana iki kugirango ugere i Kayonza
Dost muriyi mirongo imigani yabo idafite ubuhanzi irahuza;
Sinzi neza aho Kyoko atuye, ariko ni mu cyerekezo cya Sannomiya.
atekereza ko volleyball ishimishije kuruta basketball.
Ntabwo tuzashobora gukemura ibibazo byose byisi.
Mahoro yashyize strawberry imwe kuri buri gikombe.
Ruzingandekwe rwa Biziga Ndi inyambo
Urukundo ni nk'ubucuti bwafashwe n'umuriro.
kuzijyan zikajya kuribwa ari byo bibazanira amafaranga
Ruhingika intumbi mu rubugaRutumva ay' inganizi ziterura
Byiringiro arashaka ko abantu bose bava hano .
nigaga no muzindi itanakurikira
Ibyangiritse bingana na miliyoni eshanu gusa
w'i Gisaka azi icyo namumariye.
Jyendayimana yamennye ibinyobwa bye, nuko ndamugurira ikindi.
Ndashaka kubana nawe ubuzima bwanjye bwose.
Kuva mu bice bitandukanye bya Palesitina, abazaga gusenga babaga ari benshi.
akorera mubiro by'umutekano wimbere
Ifoto yijwi rya ultra yagaruye kwibuka neza Kalisa kureba ecran mugihe umwana yimukiye munda.
Ntacyo uzamenya neza udakoze iyo myitozo.
ndagukunda twaba turi kumwe cyangwa tutari kumwe.
Yari yiteguye kujya mbere nk'intumwa y'ijuru
Ndashaka kuvuga ko nishimiye ko uri hano .
hari igihe biba ngombwa ko umuntu abagwa
Nkuko vino imeze pe niko umurongo
Zirahari ni nyinshi Hari iz'i Rukaba-mazinga,
kandi n'ibitangazamakuru byari byinshi
Abantu babana i Londres bazaza kunsura
kugira imyifatire mibi inyuranye n ijambo ry'imana
Mutsindashyaka yagiye gushaka undi munyamategeko.
abona byoroshye kuvuga igifaransa kuruta icyongereza.
nuko yigira inama yo gusaba Mama we
Justin yarebye kuri Megan, ntiyigera arwanya ijisho.
Umugore wanjye yatangiye kuvuga ukuntu twababajwe n'urupfu rwa nyina.
Iyi kamera ntabwo ihenze kurenza iyo.
Birashoboka ko bivuze ko ibintu bigenda neza na nyina kandi sinkwiye gutekereza ibitekerezo byubwikunde.
Ururimi ntabwo arikintu wiga icyarimwe
Natekereje ko ugiye kugira icyo ubikoraho.
busoza intambara y'Isi budatsinzwe.
bagira uruhare mu kuyibungabunga no bishimira ibyo yabagejejeho.
wahise ubimenya ufata gutanga ibyo usabwe
Igikomeye nukuba mwiza burimunsi
umubare munini wibyuma byagaciro ariko bikabura ibiryo n'ibikoresho
Nzirabwoba ya Ruganirwayarudahunga intambara
Uyu mwaka amaze gukura santimetero eshatu.
Numvise impanuka nko mu ma saa kumi z'ijoro.
Ubona he mumyaka itanu?
Nshobora kubaza impamvu ari uko udashaka kubiganiraho?)
byari bihenze cyane bikabije
afata n'igitabo kiranga imirongo
Nubwo Tom afite uburyo bwinshi bwo kunywa, arategeka ikindi kinyobwa.
Uyu ni umuhungu wanjye pe uwanjye Telemachus pe
Iyi miti isaba kuyihoraho ,
ko muri Dar Salaam hari abarwayi bane gusa rwose
Emmanuel yakoresheje inyungu akura ku byo atangaza ku mbuga nkoranyambaga
niba unanutse cyane tangira urye pe
Niyiringire izina ry'Uwiteka, kandi yishingikirize ku Mana ye
Reba pe bari imbere yawe ni:
iyi myandikire mishya izigishwa
Mu isaha yagenewe guteka, Chris yabashije gukora ibyokurya umunani birimo haddock kedgeree, courgette au gratin ningurube-nziza-ningurube.
Imihango yo gusenga uyu mwana
Ifoto yo ku ipaji ya makumyabiri nagatandatu
Ngiye kongera kuvugana na Rutebuka.
Ese wari uzi ko ibi byavurwa
Ibintu biteye ubwoba kukazi
numuhungu wumurima uba mumujyi munini.
Mfite ibibazo bimwe na bimwe byo kwitaho.
Igice cya nyuma cyumukino cyari gishimishije cyane.
Tom yageze ku kirahure cye ahagarara nijoro.
Umuntu umwe kuri batatu muri uyu mujyi afite imodoka.
ubunararibonye bwe amaze kwimukira muri Amerika.
Wiciye i Rwiruka, Rubanguka n'ab'i Bugenda baza kukuramya.
ngo habeho ukunguruza kw'inyigisho.
ntiyashoboraga kumva impamvu ibicuruzwa bya sosiyete ye bitagurishijwe neza.
Sinshaka kongera kubona mu maso hawe.
Amagambo Yubuzima Kubaho Kubitsinzi Urukundo
Wigeze ubwira umuntu uwo ari we wese uko byagenze?
Ntabwo njya mu mujyi rwagati muri iki gihe
Basomanye, Kalisa ahita yumva umusaruro we amuhobera
ariko uramutse witaye ku bindi bintu, bizaza bicare buhoro ku rutugu. ”
Chris yakuriye i Miami, ariko yabaye muri Berezile imyaka itanu kandi azenguruka u Burayi akora ubushakashatsi butandukanye.
Shira amavalisi witonze kuri rack.
Tugomba gutegereza hano  uko biri
Aha bavuga ko iminota makumyabiri
Mubintu hafi ya byose bigenda binkikiza.
kandi anategura gahunda yo kugitera
kubura kwuzuye nuko ntawu uki kubona
Ndatekereza ko ugomba kuzana Bwiza hano .
Niba wamuhaye andi mahirwe, yakora ibishoboka byose.
Nubwo rwose dufite ikoranabuhanga ryo gukora imiti ishobora kurinda zimwe muri izi virusi,
ntacyo agaragaza cyihariye ku murimo We
Ndashaka ikintu cyo gusoma muri gari ya moshi.
Nishe Gahurege ka BataramaN'abana be batatu umugore ariyahuraN
yerusalemu muri iyo minsi ihinduka amatongo
Bagesera niwe wenyine hano ushobora kuvuga igifaransa
Ariko igihe yagukuriye mu nda nturakura
Nganji yafashe mu maso mu ntoki asanga amaso ye.
Iyo wamuteze amatwi ukamwumva
I Butare bwa Nduba Gikomero Kigali Gasabo
Suzongera kukubona vuba kuko ujyiye kure.
Gari ya moshi yari yatinze, ahita atega taxi
Ihangane, Nagiye kandi nongeye gusimbuka imyanzuro.
Isuka bitwaza bagiye gufata irembo yitwa rugori
Megan, ntabwo nashakaga kuvuga ...
Birashobora kongera kubaho nka mbere se.
Rudindagiza guhama, ndi itumbi rya bukana, nalindagije Mudakikwa na Mukikababisha,
inama nyobozi iterana igihe cyose bibaye ngombwa
Kuki ukora nka mama?
ubusinzi bwe bwamutangukanyije nabo bavukana
Los Angeles ni hamwe mu hantu nshaka gusura.
Kayibanda akeneye kwiga Ikiyapani, kubera ko azajya mu Buyapani umwaka utaha.
Hariho impamvu nyinshi zituma utagomba kubikora
Ngira ngo ingamba zireme mpageze,Mu guhurura sinacogora
Ikindi kintu gisabwa ni inkoranyamagambo.
Urashaka rwose kumenya impamvu  atagukunda?
Iyo imvura iguye nubutaka butose biroroshye gukuramo ibyatsi bibi (fcbond)
Natekereje ko ubana na
ubundi Amasunzu si amasaka .
Nanone nk'uko tuvuga ngo ntabapfira gushira
Nzabaza hafi kugirango ndebe niba hari umuntu wabonye cyangwa yumvise
Gukunda no gukundwa ni ukumva izuba riturutse impande zombi.”
William Yeats arashyingurwa barataha biribagirana.
Injangwe yanjye yarwanye nindi njangwe.
N'u Bugarama bwa Masaka,
Undi twaganiriye ukorera muri koperative
Umuntu wese yaba aruta ntawe.
Wibwiraga ko ibyo bishobora kuba bimwe mubibazo?
izitifitemo ibinure nizo nziza burya
Ntuzinjira mu gikombe cy'icyayi?
Natekerezaga kubona ubwoko bumwe bwinkweto ziruka ufite.
Ishyira umutwaro uremereye mu bitekerezo by'inkozi z'ibibi,
guteza imbere ibikorwa byimakaza umuco
Abarya abantu ntibarya ibirura bararyoshye
Bwiza ntabwo yashakaga hano .
Ikizere ni cyose bashingiye ku byo bagezeho, ejo hazaza ni heza kurusha none.
Noneho usigemo amazi menshi cyane
bahuguwe ku bijyanye n'inkingo
Ntabwo nshobora kubona    mupenzi
ijwi ry imana nzima ntamuntu urizi
Nari mfite impungenge ko hari ibitagenze neza.
Yakundaga Max, kandi akishyira mu mwanya we
Sinigeze numva Jane kuva yimukira i Tokiyo
Dore nshyize imbere yawe urugi rukinguye, kandi nta wubasha kurukinga.
Yavuze ko Rukundo yahaye isosiyete kugeza ku yacyenda Werurwe gukuraho
Nuko Mashira arongora Nyirantorwa umukobwa wa Mibambwe I,
Wambwiye ko  arwaye mu buriri. Kuki ari hano?
Mariya yanditse ikintu mu ikaye ya  igihe yari kure yintebe ye.
Barandora ntabwo ari hano, yatashye ejo hashize .
kandi sinshaka kubura ikintu Ikirere
Umugore uheruka ndimo ni Ishusho y'Ubwigenge.
ingufu z'umubiri winjije zihinduka ibinure.
Ushobora kubimusaba mumagambo cyangwa mubimenyetso
Ibi yagombaga kubikora atera abantu guha agaciro gake iby'ijuru,
Nari ngenda mu muhanda wuzuye abantu, icyarimwe numvise ndira
mu mikoba ihagaritse ari nayo ikurura impu
Sinshaka kukubura.habe na gatoya
Nta na kimwe cyari muri we cyabashaga kumvira ubuhendanyi bwa Satani
Kwirinda kunywa itabi ni byiza
umujyanye ku muganga w'uruhu
waba unakennye byo ntacyo mwavugana
Igihe azaba agezeyo, azongera kwishima.
Utekereza ko umucamanza azahindura icyemezo cye igihe azaba yumvise ibimenyetso bishya?
abahungu Gordy w'imyaka itanu na Ivan w'imyaka
Numvise ko Wa musore yari mu bitaro
Nahumurijwe no kumva ko afite umutekano
Mfite amacumu mu milindi y'abato,Nkubita ingamba zikerekerana.
Ngo amashyo yose ateranire ahoIsi yivugiza haje nyirazo
Kubijyanye nijwi rya tabor pe
Hamwe nimbaga yuburakari bukaze pe
yaraye atashye. Ndizera ko ameze neza.
Ati “Umuvugo wanjye nawukuye ku mwana muto wari wazererey
Yararize kugeza abuze amarira.
Dore itike yawe uko biri kose
ndetse inaboneka nk'ibinini byo kunyunguta
Bikaba bintera kwibuka ko wanditse kubyerekeye
Hari undi muntu ufite ikibazo?
Chris Sligh, ababyeyi be ni abamisiyoneri, ni umuyobozi wumuziki mu rusengero rwa Seacoast muri Greenville.
Iyi niyo shusho ya vuba ya mfite.
kugirango  amenye ubwenge birasaba kumwitaho
Sinshaka kuba hano  kuva uyu munsi
Buhoro buhoro natangiye gusobanukirwa
abakomeye bisi ntamumaro wabo kuko ibyabo birashira
mu isesengura ry'imyandiko y'ubuvanganzo nyarwanda.
Nizere ko ntawe ndushya
Wa mukozi we asubiza inyoni mu kato.
kandi pe nkibitekerezo pe yuzuza amazi.
Bitandukanye n'imvura ikonje yingufu za se, ibyabo byari bishyushye kandi byishimye, nkubucuti afitanye na Jule.
Mu mashuri y'incuke, abana biga mu Kinyarwanda,
Abatuye uyu mujyi bariyongera.
ahantu hose bashyizeho ingamba zo kwirinda corona virus
yahise amenya ko hari ikintu kidasanzwe kibaye.   yari hafi kugira icyo abwira Mariya igihe terefone ye yavugaga.
Tugeze murugo kandi twicaye kuntebe tunywa ikawa yacu,
Hari undi muntu ushobora gutekereza ushobora kuba yiteguye kudufasha?
Mu isanzure hariho inyenyeri miriyoni rwose
Imyaka ntimungana nukuri kwimana
buri gihe agira ikibazo cyo gusinzira ijoro mbere yikizamini kinini.
Iravuga ati, “Utambire Imana ishimwe, Uhigire Isumba byose umuhigo wawe.
Mu cyumweru gishize, urubura rwinshi rwaguye mu karere ka Kanto.
Natwe ntibigomba kutubaho. “Kandi Imana ni iyo kwizerwa
ububobere umubiri w'umuntu urabwongera,
Umwaka wabanjirije umwaka, twagiye i Burayi.
Ndateganya kukwumva bitarenze kuwa kabiri
akituma amaraso ndetse akanaribwa mu nda bikabije cyane.
Tekereza ukoresheje icyondo ugakora imitako
Ntabwo nashoboraga kwiheba mugihe nateganyaga umunezero wo kuvugana na mama no gusoma ibisubizo bye kumunwa.
Bifitanye isano n' Amagambo yo Kwiheba
Kuki washakanye na Yohana, mubantu bose?
iteka bakoreshwa neza usanga batanga umusaruro ugaragara
Chris Smith muri Oriel Securities yizera ko Amvescap ari byiza buri nzira yo gukira cyangwa gupiganira isoko.
Imaramwaga ya mwambarira tabaroNtahana abahungu ku rugamba,
Biracyari kunyerera hano .
Turashobora kumara amasaha menshi .
Nzaba ndi hano ndagutegereje .
Sinzi uko byagenze mwijoro ryakeye, ariko ntabwo bavugana muri iki gitondo.
Kugira ubuzima bwiza bisaba guhitamo neza
Uzi neza ko ari umutekano hano  kuko bibaye ngombwa
Mvugishije ukuri, Sinigeze numva aha hantu mbere
d, nuko ahitamo guteka inkoko zumukino wa Cornish kugirango zifungure.
Ingoma ya Gisaka yahuzaga imbibi n'iy'u Bugesera.
zirimo gushwanyuka hamwe n'ibindi bintu bifite imirasire
Nasohotse mu igaraje maze ngenda ku gikamyo.
kuko ifite ubuziranenge butangwa
Kuki utaguma hano kuko bikenewe
we n' umugore we bakunze kugaragaza amarangamutima
Nishimiye kureba umupira w'ijoro.
Kugeza ubu, ntabwo twigeze tugira iki kibazo.
Ugiye gusohokana na Rutebuka?
Umupira nataye nkina muri parike
Ngomba kwiga indirimbo nshya
hagutera ubwoba wibeshye kwinjaramo
Kavumu aho bakunze kwita mu Kibiligi,
mu Mudugudu wa Rutenga hafi ya Stade ya Muhanga
zifite agaciro kangana n'amafaranga y'u r Rwanda igihumbi
yubusa kugirango dusangire na bae yawe
Ikinyarwanda gishya kizajya gikorwa mu bizamini
Ni rugomwa muri uru Rwanda,Ni Rwambarirashyaka
batinya ko bishobora kumuzanira umuvumo
Igihe nagufata mu maboko sinigeze numva
N' ibimburamateme rya Rutongamugabo ya Serubega
Ntugire icyo ukora kugirango ushotore Wa musore
Ubwo nabo urumva ko bafite amakosa.”
Sinigeze ndya kuva mu gitondo
Datawacu yabaga i Washington, D. C. imyaka ibiri.
Ntabwo wigeze umbwira impamvu wahisemo kutajyayo.
ariko amagambo gusa arakenesha
yifuzaga ko yakongera kubona umugabo we,
izimya abato kandi ikongeza abakomeye
Kunywa itabi byangiza ibihaha
ureba n'amashyamba meza yakimezeho
Amavuta y'umugabo ni amuraye ku murundi.
ariko rero, yishyuye amafaranga kumazu n'ivuriro
n'ubwo ntari isugi ariko uburyo natakaje ubusugi sinjye byaturutseho byaturetse kubuzima bubi nakuriyemo mpohoterwa
Ndumva mwebwe abanyamerika mukunda kwimuka mukindi
Hejuru yumusozi huzuyeho urubura.
Nkuko yishimiye Yonatani, Alex niwe wagumye kumutwe igihe kirekire nyuma yo guhamagara.
Ntabwo ndi umuganga, ahubwo ndi umwarimu
Yongeye gufata ibikomere, atabasha kumva impamvu se yamubohesheje urukuta mu bubiko bwabo bwa divayi.
na Mariya bombi basohoka mu modoka
umwami wo muri Ireland.
Mw'isi y'abiyita umusizi kandi ataribyo
Nyiri igihugu yashakirwa n'inda ye,
Ibyo ntabwo bisa nkibigoye cyane
Ingendo zirenga miliyari eshatu zikorwa mu Bushinwa mu ntangiriro y'umwaka wo muri iki gihugu.
Iyo itsinda ry'abacakara ryahageraga,
Ntabwo nabazaga igitekerezo cyawe
Ngejeje ku nkiko y' urutugu
nk'indirimbo zabo zakunzwe cyane ndazizi
Alex ntabwo yaguraga umuragwa.
Sinashakaga ko ibi bibaho
cyangwa ari imvugo  nyandagazi
Igisingizo cya nyuma kikitwa umusibo iyo cyabaga gisingiza ya ndatwa y'isonga yonyinecyangwa
Nakoze ibintu byinshi byubupfu nkiri muto.
Amategeko adahinduka yari yarashyiriweho buri gikorwa cyose,
Nta na rimwe ugomba guha Pawulo amafaranga
Dore fagitire yuku kwezi irishyuwe
w'usaba ubwenegihugu, Inyandiko yemeza ko ababyeyi
Kayibanda yongeye gushimira Mariya kubyo yamukoreye.
Nanze gutekereza gutekereza ko ntishoboye rwose
NKUBITO rabeshya cyane iyo abishatse
y'akato, mbere yuko bemererwa kuba bahura n'izindi mfungwa.
Ndetse ntabwo nkunda kurwana ikibazo twibaza
Ntabwo nabyumva neza kubyo
Ko napfuye mu myaka yashize pe
Ubu nishimiye gutangariza Isi itsinda
Lee yemeye na Rukundo ko hagomba kubaho amahirwe menshi
hariho Kagabo Nixon umwe gusa
Urasya cyane kugirango ubashe gukina cyane.
Nijoro narose inzozi zidasanzwe.
Kumva nta gaciro ufite no kwiciraho iteka
Iyo umufite usubiza ngo Ndamushimye
Zatwitse ingerero z'iRuhunde na Rugundu;Abantu baguye mu Gitanga,
Igihugu cy'u Bungwe cyategekwaga n'Abenengwe.
dore nabakinnyiLaurence Olivier, Merle Oberon, Raph
mu gihembwe cya mbere cy'uyu mwaka,
N'ubwo ubuyobozi bw'aya magereza buvuga ko budafite icyo
ni imwe mu mpano zawe nyinshi
Ndumva itsinda ryamamaye rizaseswa
Turacyafite ibyemezo bibiri byo gufata.
Avuga ko ibibazo byo kurwara ishinya,
Ibintu byose byari byifashe neza usibye inkweto
Akabaye icwende ntikoga niyo wagira ute.
twasanga umugore yaratangiye kugira impinduka zerekeza kuri kanseri y'inkondo
ngarukiye Kuya mbere niyo yambwiye
dore Umugati wera ukase
kugeza undi mutima wongorera inyuma.
Dore bimwe mu bimenyetso bigaragaza umuntu urwaye igicuri
Ubusizi ,ni icyiciro cy'ubuvanganzo cyari kigenewe gusingiza mbere na mbere Umwami
Ndashaka kuvugana nawe mwijoro ryakeye.
mariya yaraye mugitondo arisha umurima we
Umukobwa wumukene yibeshaho agurisha indabyo
tugane ishuri tukiri bato bizaturengera
Yashoboye gukemura ikibazo muminota icumi.
Ntabwo nabyitayeho kwibagirwa gukinga urugi.
Iki nicyo kibuye cy'urubura
Ubuvumo bwijimye butagaragara bwinyanja:
Icyo gukora kubijyanye nacyo biracyari ikibazo.
nyamara iyo nsomye mbona ko atari byo binsobanura
Yasohoje amasezerano yagiranye n'uwamuzaniye amafuni
Murumuna wanjye yakundaga kurara ijoro ryose asoma ibitabo.
kuramo utuze nihashira akanya wongere,.
ibyo bituma Ramba atagira undi mukobwa
impamvu ukunda umukobwa wawe ukanga umukobwa we
mutubwire abari muri kaminuza niba biga
ndetse bigeraho aza kuririmba ku giti cye.
Ni ubuhe bwoko bw'amagambo n'insanganyamatsiko wakwifuza?
biba mu mashyamba cyimeza ya Gishwati, Rukuzi na Mishashi.
Tugomba kubona amakuru menshi ashoboka
bambuza gushyikirana n'abana bafite ubumuga bwo kutumva.
Ese we na nyoko bari bakundanye?
Nywuhimbajemo intanage,Intambara nyirema mu gihugu cy'umuhinza nakivogereye.
Ninde, kutavuga kwibagirwa umuhigo,
ndi kumwe n' icyaga twahize ubugabo.
Hagaragara neza ariko si ahantu wakwishimira
Ikibazo nuko ntazi aho umutaka wanjye uri.
Kwibohoza kwabagore nigikorwa cyagutse ariko kidasanzwe.
Ndateganya kubona akazi vuba bishoboka
Ndumva ububabare bwawe Buri munsi mamma
Ni data!" yakubise inshyi, amurwanya.
Ubwo imbaraga zananirwaga, no kwizera kukaba kutagishingiye ku Mana,
Nyiringoma y' insindashyaka!Arabahetse Mibambwe :
ubusambanyi ni kimwe mu byaha bikomeye
Byari byiza ko utambara umwenda utukura." "Kuki?"
Umuhanuzi Ezekiyeli na Zefaniya bavuze kuri zahabu n'ifeza
maze umubare munini wabo bahungira mu gihugu cya Uganda
Ikimenyetso cy'umwitozo w'ubumenyi ngiro.
Mfite gushidikanya kubyo gahunda yabo igenda neza.
Kimwe mu bituma uruhu rwawe rusaza imburagihe
Urugendo ruzakurikira ni ryari?
Icyo gihe ni Nyamakwa wa II Nditunze wari ku ngoma
Ese ubu twiyahure ra
abantu bamwe bakennye bose bafite amafaranga
Umwami n'umuryango we baba mu ngoro y'umwami.
Pawulo yamusize nyuma y'amezi atatu arongora Angus kuri reound
Ubwenge bwawe butuje nintwaro ntangarugero yo kurwanya ibibazo byawe.”
Ukwiye kunywa amazi asa neza
Nicyo cyatumye banzura ko ku itariki bizba
Abaganga batanga imiti yo kurwanya indwara
Nta kintu nashoboraga gutoramo
mu gutanga ikirego cye yamureze mu gisigo yise “Ibyuma bitsindira abami,”
Uzirinde indyarya Nkuburiye amahwa ntuhandwe
Umusizi yari umukozi w'i Bwami kuko atavugaga ibyo yishakiye ku bwe
Arimuza Rumuri kwa Rumeza Erega Kimenyi itegure
Twese tuzi ko utari hano .
Nzasaba    muka data kukugezaho icyo kurya
Inshuti yanjye magara burigihe irampa inama nziza.
nta siporo wakoze ark reba uko ungana
yaba adahari bigakorwa n Umuvugizi Wungirije
Umwaka ushize uzane ubwenge amahoro n'ibyishimo rwose
kuza gusaba Nkunda imbabazi
Ati “Ubu turi kwigisha ariko hari n'igihe kizagera abantu bagahanwa
Numvise byinshi kuri ibyo, nanjye
Kuki washakaga ko tuza hano?
Hariho nubundi buryo bushoboka.
Ntiziyagirane ubwoba Zayaherewe rimwe
twaramufashije kuburyo bwose bushoboka
kuko bigaragara mububiko bwamarushanwa yimivugo
Nashyize ivalisi yanjye mu gikingi.
Amerika ntabwo yigeze iba Amerika kuri njye.
bahimba ko badakomoka hamwe
Reka ntituganire kubibazo byanjye.
Niba ukuboko kwanjye kuvaho nari gukomeza gukina.
Tuzavuganauburyo twazabigeza hano .
Iyo vitamine rero ni ingenzi cyane
ariko byose akabikorana ikinyabupfura
Abashakanye baturanye bongeye kurwana.
Ikintu gisekeje gihora kibaho mwishuri ryacu
kwikinisha hejuru yabo nimbaraga nyinshi
Abandi bagore babiri barumiwe bumvise ijwi rya Mikle Rukundo
muka data yabonye impano eshatu kumunsi w'amavuko
Unshyire kuri shobuja, nyamuneka.
Umwaka ushize habaye urubura rwinshi
Imiterere itamenyekana buri cyumweru,
hamwe nindirimbo kumunwa no guhindagurika bidafite intego
urugo butajyaga bwira atagezemo.
Rutagenda mu isibo itubisa,Rutimana n' aboza inteba,
Muzadushakire n'amateka ya zone murongo itanu narimwe
Shyira hejuru yimodoka yawe hasi.
Igituma duhamagarirwa kubungabunga ubuzima bwazo n' uko zisigaye hake ku isi,
Umukobwa muto yari mwiza cyane (FeuDRenais)
Hari amafaranga ahagije yo kubona icupa rya vino?
jye ubwanjye nzi neza ko bishoboka
Ibyo bikorwa byo gufasha abatishoboye byashimishije ubuyobozi
Ndashaka ko muva hano ubu
Uburyo ubwira inkuru yawe ubwawe burahambaye.”
Icyo nifuza rwose ni ikintu gikonje cyo kunywa.
Sinshobora guhumeka mumazuru yanjye
Urakajwe no kuba ndi hano  kuko bibaye ngombwa
Mu mugati mu murima w'ingano,
abakuzi b'ibyinyo babaye besnhi
Akarere kacu gahora ari akanyuma mubintu byose
binyuze mu murimo Kristo akorera ahera
kugira ngo abashe kugira imbaraga zo kwihangana, ubwo inkota izacumitwa mu mutima we
Nzi neza ko ntazamfasha cyane
ni gihe cyo gushaka umugisha wacu
Ngiye murugo kuko ndananiwe cyane
Ntabwo nkunze kwambara gutya
Ubushakashatsi bwagaragaje ko abenshi muribo babikunda
Utazi umurundi amurunda mu nzu
Ni yo mpamvu ntari nzi pe narapfuye
guma murugo niyo ntero
Nigute wakemura iki kibazo?
Paris ni umwe mu mijyi minini ku isi. (ellasevia)
Aroni ntiyashakaga kuvugana n'umwe.
Urashaka kuvugana numudamu wurugo?
UNICEFu biyemeje gushyira imbaraga kugirango:
Yasobanuye ikarita maze Megan ayishyira mu mufuka.
ubwo bushyuhe si bwiza ku ntanga
kuko niho hantu hejuru hagira imiyaga yihuta
ngo si Abanyarwanda nk'abandi nk'uko twabibonye hejuru.
Iyi mudasobwa igendanwa ni nto cyane
icyo gihe rero iyo umurwayi ativuje neza arapfa
bayakesha ibikorwa byo gusambana.
Amaherezo Kagabo yarekuwe ku ya kane Gashyantare
Mu mihigo hakazamo ibyo guha amata abana b'uwatabarutse.
Iyo ubikoze bintera irungu,
Abandi bagera mu icyabiri baburiwe irengero.
Uzi neza ko ushaka kuba hano?
Urakaza neza hano, Bwiza .
Natekereje ko Bwiza azaba hano hano .
Tokiyo ituwe n'abaturage barenga miliyoni icumi
Pawulo yari ku kazi mu mwanya we
Mbega ukuntu natera hejuru impinga mu rubura
Iyo igeze mu ijuri ry' umukenke N' inkomero y' umunyereri,
ninde c wakubwiye ko Imana yanga abatera akabariro
bazajya bakora ikizamini cy'ikinyarwanda,
Ruberwa n' imanzi ku mubiri
mariya na Mariya barwana igihe cyose  ikibazo twibaza
Nkubonye nakundanye, uramwenyura kuko wari ubizi.” - Arrigo Boito
zihuzwa n'imikoba igenda ikurura inyura mu ntoboro zazo
Niba ukunda ubuzima, ntugatakaze umwanya, kuko igihe aricyo ubuzima bugizwe.” - Bruce Lee
N' ihururu iturutse kwa Nyakamwe.
Ntabwo ikora neza kuko bateri ziragenda.
Wa muyobizi yagerageje kunshinja amakosa.
Ku ngoma y'Abagesera niho Nyangezi yagabiwe Ubushiru
ibi ni ko kazi kagaragara kandi niko biri rwose
Fasha nawe nibwo uzafashwa
Ntugahindure ikindi kintu cyose
Ntabwo ari ngombwa gufata iyo miti yose. (jgauthier)
Yaririmba iyi ndirimbo ndayikunda
hari kandi utuntu dutwikira amatara yo mu nzu
Indibaso ni uruhu rwa mbere bashyira ku isembe,
bahanga amaso Kristo nk'Umukiza wabo bwite
Ntabwo nigera mumyaka miriyoni nategereje ko ibintu nkibi bibaho.
Mfite imyumvire ufite ikindi kintu mubitekerezo
reka turebe niba dushobora gukora ibyacu bitemewe byanditse
Amarushanwa ya Ann Pearson azana ibyiza mubicuruzwa nibibi mubantu
Ariko umutima, nkumutwe, uyobora utishoboye;
Yamenyesheje inshuti ze ko adashaka kwiyamamariza amatora.
Ubwo zisanze u BuganzaBakazongera undi murwa
Nizere ko amahirwe yacu atazashira
gutemberera ahari ibyiza nyaburanga ugereranyije n'abanyamahanga.
Dore ibanga rito .
Natekereje ko twariye ibintu byose murugo, ariko nasanze akandi gasanduku.
Haba mu mbyin no mukuririmba ntiwampiga
Benshi mu basura Kigali batayiherutse
ifasha n'imitsi gukora neza.
Hariho n' icyo barindira umucanyi kwatsa,
kumva ibitekerezo byinshi bishobora gutuma ikiganiro gishyuha
igishushanyo cyari kigeze k'uwo gishushanya, igicucu gihuye na nyiracyo.
Igitekerezo cyari gihagije kugirango amaraso yumuntu akonje
mu rwanda hari kubera imurika gurisha
Menya neza ko ukata ikibaho kurwanya ingano.
Impano imwe rukumbi ni igice
Kuki udakunda uburyo uvuga?
Yari azi ko aramutse atangiye kurira mascara ye yari kwiruka.
Ntureke Kwifuza gusebanya umurimo wabo w'ingirakamaro,
Ibitecyerezo byanyu birakenewe cyane
Abatuye Ubuyapani bagera kuri miliyoni
Ntutekereze no gusibanganya amagambo yapfuye bavuga pe
ushyigikiwe n'Abasoviyeti u Bushinwa na Cuba.
Yica urukeza rw'ingwe ingurube zihunga imigano
Ubwato bwa nyuma nubu
Bwana Yamada ashinzwe igice cyabakozi.
Byari bikiri byinshi kuburyo wari kumva igitonyanga
Biragaragara neza ko dufite ikibazo.
Mugusoza turashobora kukwizeza kubikora
yabajije niba nshaka ko antekera ikintu.
Glycerine rero ni nziza ku ruhu
Rwiyamwa ziga ingaga N' umugambi w' ihangu
Itaba rya Mwiza ntibamwibutse kuzirira.
Unsaba ibihenze ntarasiza ikibanza
Genda pe roho pe umushyitsi wumubiri pe
Chill Penury arwanya uburakari bwabo bwiza pe
Twarirutse vuba kugirango batazadufata.
Aba muri iyi nzu wenyine.
Ngiyo imihigo yanyu nta zo utamurikira Rubibi
Icyegeranyo cya Apollo ninyongera nziza kubantu bose ba Mahalia Rukundo aficionado
Max yazindukiye kureba abinjiye mu cyumba
Megan yihanangirije ati: "Ugomba kuba wenyine hano."
ufite imyaka mirongo itandatu
Iyi ndirimbo akaba yarayikoranye n'Umunyamerikakazi
Ntabwo yari yarambonye vuba nkuko yahunze.
Ashaje asize ababyeyi n'inshuti muri Amerika.
Inzira ni ngombwa Uratekereza ko wabishoboraikibazo twibaza
Bahavaga berekeza ku mwaro w'inyanja,
Umuntu ntatungwa n'umutsima gusa, ahubwo atungwa n'amagambo yose ava mu kanwa k'Imana.
Akaba yaravuze ko iyo aba afite indebakure
Karenzi yashyize amafaranga muri banki.
Abarenga igihumbi bagiye kwimurwa ku kirwa cya Mazane
Mfite ikintu ushobora gushimishwa.
Data, bigenda bite?" arabaza.
Ukeneye kumara umwanya munini ukora ikintu kirenze uko wabitekerezaga.
Nyamara yanze gukora icyo Yesu yamusabaga.
Ntukore ibyo Ntabwo ari akazi kawe
Tugomba gutegereza hano umwanya muto .
agatsinda izina niryo muntu
Ikibazo sinari nzi ko Tom akundana na Mariya.
Igihe nikigera pe Allayne azahinduka neza tumu yoberwe
Depression n' indwara yo kwiheba no kwigunga
Mu Bihogo ntibasiganaNanjye ugenda mu yandi mashyo
Mumbabarire, ushobora kumbwira uko nagera muri Parike Nkuru?
Ameze neza kuruta uko yari ameze mu myaka icumi ishize
Kugaburira abandi, kunywa cyangwa kwambara;,
Rugarama rwa Gikore nabaye igisibya cy'umutsindo,Ruhamanya akomeretse ndamwina,
Ubwoko bwumwuga ugabanya kwimuka kugirango umukino ukorwe aho ubuyobozi bushobora kububona .
Uretse ko uyu mukobwa yaje kwicwa aroshywe
Gatera akunda gukina umupira
Ntabwo nashoboraga kumvisha Wa musore gutegereza
Akamaro k'umunyungungu wa ZINC ku buzima bw'umuntu
Niba utangiye kumva uribwa mu gihe ugiye kunyara
Ireme ry'uburezi risaba kuryitondera bihagije
Ntabwo nzi byinshi kuri Wa musore
Natekereje ko uza nijoro siwaza.
gushyira umwana wabuze ababyeyi be kuru toned
Akenshi baramukangaga bakagerageza kumutera ubwoba ; ariko ntabyiteho,
Kuki utanga byose mubuntu?
bwo kugeza ku bandi vuba kandi neza ibyifuzo bye,
Umugore cg umukobwa buri kwezi mu gihe cy'imihango
akajya no gutanga urugero rwo gukoresha imbaraga atinuba
gukwirakwiza igitekerezo ko Abatutsi na bo ari abanyamahanga
Jye na Mariya twatandukanijwe mu karubanda
rimucikiramo; nti: Wimvunira uruti nta handi nzakura umunzenzi;
Sinzi niba Wa musore aboneka
Kuki utagumaho gusa nk'abariya?
Yashyize ubudodo bwe ku ruhande arahaguruka.
Umukobwa uhora mu makimbirane n'abo babana
Kumira twitter kuva kumasaka yubatswe,
yometse ku giti cy'ameza birahomoka
Ntabwo ndara hano irindi joro .
Nzi ibiri mu kaga hano .
ariko muri rusange iyo niyo nakubwiraga
Yibye mu nzu ntawe umubonye.
Ndakeka ko ubuzima bwanjye budashimishije cyane
Abayobozi ku rwego rw'Akarere baramugendereye
Ntekereza ko ari bibi kugenda wenyine nijoro.
Nzi icyo ndwanira  ikibazo twibaza
Ntuzigera unanirwa kuntangaza. Buri munsi
Ntekereza ko twembi tuzi impamvu ndi hano.
Ku musore kumunsi we wa mbere kumurimo afite isake idasanzwe
Ibyishimo bidasobanutse byo gutabaza
Ikibazo cy'imfungwa zamaze kwandura cyamaze gushyirwa mu maboko ya ministeri y'ubuzima kuburyo ari yo ibitaho ibavura.
Inkuba itanga inkuba nyinshi
Ndashaka ko uruhuka ijoro ryiza
Mu ijuru Satani yari yaranze Kristo kubwo umwanya We mu bwami bw'Imana
Kolera imaze kwibasira Umujyi wa Hancock,
Yogoshe umusatsi rimwe mu kwezi
twazakubariza muganga ubishinzwe akagufasha
Gaburiyeli asobanuriye Daniyeli igihe cy'ubuhanuzi cyagombaga kugeza ku kuza kwa Kristo.
aguhe ifu nziza  ariko itavangiye,
ntabwo nanga umunyabyaha ahubwo nanga icyaha,
mu ntambara ya mbere y'isi
Ijuru riremereye hejuru ya London.
Ntugerageze gutekereza hamwe na Pawulo - urimo guta umwuka
Ubwa kane kwirinda kugira ibiro bitajyanye n'indeshyo yawe.
Ntekereza ko igihe kigeze ngo mpangane nicyo kibazo.
Gutegereza ko Pawulo ahamagarira gukuraho ubucakara muri iki gihe ni ukuba ufite icyaha cyo gutekereza ku mateka
Remington yari inka mumyaka ibiri gusa.
Ntawamenya igihe nshobora kongera kumubona.
Biratangaje kubona ntacyo wigeze wumva mubukwe bwe
Nakuye byinshi muri kiriya gitabo nasomye.
Sinshobora kwibuka aho nashyize.
yavuze ko yashakaga kujya i Boston, ariko ntiyatubwira impamvu.
ariko ahakana ko nta kintu kinyuranyije n'amategeko
Yongeye kugenzura ibarwa kugirango arebe neza.
Kandi ndahiriye iyi ndahiro  Amerika izaba!
Ibintu bibiri gusa ntibigira iherezo
Bane numubare udahirwa mubuyapani.
Yaramututse. Niyo mpamvu yarakaye.
akavurwa n'inzobere mu buvuzi bw'indwara zo mu mutwe
Intwari zintwari zikomeye pe ibiboko biryoshye pe ding-dong pe
Kuki umara umwanya munini ureba TV?
Indirimbo yahereyeho ubuhanzi ni iyitwa 'Winsiga'.
ububobre mu gihe cy'uburumbuke burahinduka
Urashaka gukomeza urusaku hasi?
Ni ho rero bavuga umuntu ababaye
Ntabwo nari niteze kuzongera kukubona.
atakurambira kuyagenda habe namba
kubera ko Ingabo z'u Buhoma zari zahungiye muri icyo gihugu,
ngo bugabanye ubucucike ,buvuga ko bwafashe ingamba zituma ubwinshi bugabanyuka
Kuki utajya gushaka ibintu byawe?
Byaba byoroshye imyizerere ipfa.
hafi ya moteri ni habi pe
Nkuko twabibabwiye mu gihe umurwayi atabasha kurya urabivuga
noneho, kuri njye watsindiye shampiyona ikomeye.
Yerekeje hepfo yumusozi, Mariya yatweretse amabuye ateye akaga
ni ukuba batabasha gushimisha abagore babo,
Uzambwire uwo mutindi nagaruka
Habimana yasabye ko bamufasha vuba vuba
Rugina yaguze inkoranyamagambo y'Ubushinwa-Ikiyapani.
kandi bidatinze isoko ry'abacakara ryari hafi y'iwe,
Akicurira guhashya Rusenzi yitwa Ruserukanankubiri
Ejo yambwiye ko atazonegera kundindira
kindi cyamuhaye imbaraga muri ibyo bikorwa
ufite uburwayi wumva bikubabaza cyane
Ezakiyeri yashyize urutonde kumurongo wamamaza.
Dukoresha mudasobwa mugukemura ibibazo no gushyira amakuru murutonde.
umusaruro wabo wavuye ku tudobo dutatu uba imifuka itatuy'ibishyimbo.
n'Ubwongereza bushoza intambara ku Budage,
Bucyana ntazishima aramutse ambonye hano .
Kuki utangurira ibyo nashakaga?
Ndetse na Zika, abantu bandura ivuye mu mibu, nayo irushaho kwandura iyo abantu begeranye.
Ubushyuhe bwamanutse kugera kuri dogere icumi centigrade mwijoro ryakeye.
ari nako bagenda baca amaso ya kabiri.
nari ngiye guhura na cyo.
Ashiraho itegeko kutigera uvuga nabi abandi.
Njya ku ishuri hano, nanjye .
Indege zahageze umwe umwe.
Urubyiruko rwa Troubadour narumiwe
bigenda neza iyo habayeho gutera akabariro
Ngiye kuhagera mbere y'umwijima
ahumvikanye ibirego by'abavuga  ko bibwe
ntanarimwe ava muruhande rwe no kumurimo,
Kuki bagerageza kumugiraho ingaruka?
Hari umunara hejuru yumusozi.
Uko usingiza kandi ukishimira ubuzima bwawe, ni nako mu buzima bwo kwishimira.” - Oprah Winfrey
Hariho ibibazo byinshi bagomba gukemura.
Nagerageje kukubona Imyaka myinshi ishize
bateraga imidugudu yo muri ako gace
Niba ufite ubukonje, ugomba kuruhuka bihagije.
Hateye ubwoba kurusha uko uri kubitekereza.
Rimwe na rimwe, ibintu bibi bibaho mu mibereho yacu
Rutara iminwe nyir' inka yaje,Rubuza kwifata impungenge
gusanga nta soni mubigutera imbaraga
Ubundi amatara yumuhanda asimbuka byihuse
Ndi nyina wa ya Nkuba
mumfashe twiyame bosi ushaka kuturenganya
uwo waba uri we wese,
dore igihugu n'impinduka zacyo.'
Ubwo anyagiye bene Rugayi, yabamajije imisakura abasanze iwabo;
Nagerageje kukubwira ko hashize imyaka itatu.
Umwe wo mu nzego z'Akarere ka Rwamagana
amateka azwiho kuba akungahaye.
Mukunde kandi ubyerekane muruhame
Karoti ifasha mu gusohora imyanda mu mubiri
Buri mwanya ni intangiriro nshya.”
cyangwa se umuhanzi akamenyekana ukwe
Bamwe mu bakobwa batewe inda bakiri bato
umwana ntabwo apimirwa ku gihagararo
Ijuru cyangwa inyanja birumva ndetse cyane
Amaso ye yavuye kuri Darian yerekeza kwa se, Jule abona umujinya mwinshi wamurenze mu maso.
kurebana akana komujisho, gusomana,
dukora ku ruhu rwacu, duhumura izuru, kandi turyoshye n'ururimi rwacu
N' impunga itikanga impuruza
Nanyarukiye mwarimu wanjye mvuye mu iduka.
UMWIJIMA  igihe  kutakigaragara kuza gutinze
avuga igifaransa neza cyane kuruta kuvuga icyongereza.
Ndabatumiye muzaze mbatembereze ibere rya Bigogwe?
mariya na Mariya barwanye bikomeye
Bwiza ntabwo ari hano .
Ntabwo bari kurwana ngo babohore imbata
Mu gitondo cyo ku munsi w'igitero,
Ntekereza ko icyo ukeneye ubu ari ukurya ikintu.
akakubwira uko byavurwa utivuye ubwawe.
Muvunnyi afite amahirwe ijana ku ijana
Hano hari inzu itakiri inzu
Igice cya Hamlet cyakinnye na Laurence Olivier
mugisha agiye gusubiza amafaranga ye?
Remmy yashyize bombo mu kanwa.
Inkona zitekereza ko tugenda kuruhande?
Uru ruzi runyura mu mudugudu wanjye.
Ku isi yose, nta rukundo ugukunda nk'uwanjye. ”
Jye na Alan Tate twarebaga akanya gato.
Ntabwo nabanje kumenya nimero ya New Hampshire ariko nibutse ko nahaye uwanjye Detective Mulisa.
za Kanseri zitandukanye zifata igitsina
imana n'umwuka ntigaragara kandi ntifatika
Icyo nifuza ni amahirwe yo kugira icyo nkorera
Ntushobora kongera kumbwira impamvu watinze?
Usanga ubukene buri hose kwisi
igihugu na kongere by ishyaka rpf inkotanyi
Mbwira ibibera hano maze ndebe .
Ejo, ubwo Karasira yari ashyigikiye imodoka ye, yiruka ku igare rya Mariya.
Yatubwiye ko tutagomba gusakuza
cyane ibitatse ahantu nyaburanga.
Sinifuzaga kubona isura ya Wa musore
urangije ntibyikize nyuma y'amasaha abiri
aravuga aya magambo ati: 'Nzi imirimo yawe
Ariko umugore mwashakanye ntabwo yari mwiza na gato
yabajije Mariya niba avuga indimi zirenga eshatu.
Morgan yavuze ko Michael afite gahunda ndetse n'inkunga y'ababyeyi ikenewe mu mushinga w'imyaka ibiri
Niba ubishaka, kora kubwibyo.
Ndumva meze neza nyuma yo gusoma ibi.
Ibintu byabaye byinshi cyane kuruta uko nabitekerezaga.
Urukundo rusubiramo kugirango ashimire umugabo wawe
Uwo munyeshuri yihuta cyane kwiruka sibyo?
Kubera ko yari nyoko?
cyane cyane guhumurirwa nibyo bimwica
Ndagerageza kumva impamvu udashaka kubana natwe.
Nyogokuru avuga ko ubuzima bwe bwiza abayeho neza.
yavuze ko hari ibyakorwa mu kwihutisha ihame ry'uburinganire.
mu myanya ndangagitsina yawe
Ibyo yavuze ntacyo bitwaye
Mama arabyuka kare kurusha abandi.
Inyamaswa zarapfuye kubera babahingi bazicya.
kwerekana Abanye-Congo nyabo n'abandi batari bo.
Mulisa yunamye imbere ye kugira ngo ahure na we.
Hari abo usanga bavuga ko baribwa mu gifu nyuma yaho.
basobanura ko kugira uruhara batazi ikibitera
Wakemuye ibibazo byose banwe koko?
Yibye mu nzu ahita aryama ntawe abibonye.
Mabano yateye Bwijute  induru iravuga kuri Mpeshi,
Naraye ijoro ryose ngerageza gusinzira.
Ntekereza ko Bwiza yabaye hano .
Mbabarira pe senga pe nyagasani pe
Zamuteraniye ku mubiri ziramurya
Yagiye mukubita ingoma itandukanye.
Imihindagurikire tuvuga aha ni inshuro ujya kunyara, uko unyara ndetse n' inkari
Sinigeze menya ko ushishikajwe nubuhanzi bwabayapani.
Ku ndabyo za hyacint
ikanzu nziza iguhesheje icyubahiro ,
Izogeye zipfa aho zirwatiye
Irashobora gufasha kureba ikibazo kurundi ruhande.
Ariko mu kamaro n'urusaku rw'ejo
nkuko Dogiteri Mucumbitsi abivuga
Birashoboka ko utagomba kubwira umuntu uwo ari we wese.
Nzemeza neza ko ibyo bitazongera ukundi.
Kandi natanyaguwe numurongo wa Afrika Yirabura Naje
Ibintu byiza biraza. Nyuma bikagenda
kwakurikiwe n'ikindi gihe cy'ikigeragezo
Numvise ko Igifaransa ari ururimi rutoroshye
Ayo magambo yavuzwe icyo gihe, amajwi y'indirimbo yaririmbwe,
Ntiritera hasiIhora iryuhira umutuku
We.s ishyamba, nka nyina, hamwe nicyubahiro kidapfa.
Nahagurutse mu gihe bwari bwije
Tuzemera gatanu ku ijana kugabanyirizwa ibiciro kurutonde
Mugisha yashizeho mubikorwa byihariye
Mu tundi turere two mu mujyi, imirwano yarakomeje.
nuko muzamwumvire mu byo azababwira byose
Abanyeshuri bahuye n'ikibazo mu nzira bava kwiga
urukundo ni nk'umuzabibu ukenera kuhirirwa
Ako kazi kantwaye byinshi.
Ntashaka kuva mucyumba kuko atinya ko azafata indi mbeho.
Tugomba kujya kongera ramen hamwe?
Aho ho hakaba harabaye isibaniro
Divayi ni imivugo ishyirwa mu icupa.
Ibanguye rukikampiriIcumu ryesa impingane;Yarikuye mu y' i Mpushi
Ntabwo nkunda cyane amakinamico ya Shaw
Reka tuganire kukibazo turebe niba twazana igisubizo.
ajya kureba umuganga wo mu mutwe
ntashobora kubona umwana wumwana wo kuwa gatanu nijoro.
Mbabajwe no kukubuza amahwemo nijoro.
uwo munsi wo ku itariki ya mbere Ukwakira
Intare yarwaniye kuva mu kato
kugirango uruhago rube rurimo ubusa
Laurence Olivier kugeza ubu umukinnyi wenyine watsindiye Oscar
ubukungu bwacyo bwagabanutseho nk'uko imibare yatangajwe n'ikigo gishinzwe ibarurishamibare
hakizamana yashyize agasanduku mu modoka.
kuba umuntu atakigira icyo yitaho
no haruguru y'inzira ni ukuvuga igice cy'inka z'i Rwanda
Yakomanze ku rugi inshuro nyinshi, ariko nta gisubizo kiboneka.
nkumuntu wintara yamajyepfo ni uwuhe
Kuki uticaye hano gusa?
Numvise ko waguze trombone nshya
Ikaze ku nkuru yacu ya gatanu
umuganura w'ibyo bejeje, byashushanyaga Umucunguzi.
Sinigeze menya ko Tom na Mariya bafite ibibazo byubukwe.
Birashoboka ko bizagutwara iminota icumi kugirango ukemure iki kibazo.
ahari umubare munini w'impunzi nk'i Brisbane
Kubabara ni iby'igihe gito. Kureka ishuri bizahoraho.
Ntugitemoye mu nzoberanyo !Ntugakangwe n' irya mirabyo,Ngaha kandi imirama iraje
Se ati: "Ni byiza."
izuba naryo rirabimenya ko uri nyirubwenge
Nizere ko byose uretse imwe mu nzozi zawe zabaye impamo, bityo uhora ufite icyo uharanira.
Ntabwo urimo kugurisha ibi kubiciro?
wagerageje gutangiza igaba-bitero ryo kwagura igihugu,
Uko ntabaye ni ko nyaga sinzana amagasa masa
ikimenyane nticyabura mubantu bafite icyo  bahuriyeho
ubu hakaba hamaze kugera izirenga icyane.
Ikoraze ntashobora kwihanganira imyitwarire ya Mariya ukundi.
ijoro ryabo muri masquerade ryari rirangiye
Ruhashyanduru ya ruharirwa mihigo,
Kukujyana muri buri kirori Impamvu
Nizera ko abishoboye (Eldad)
Ugomba kwitonda ntuzongere gukora ikosa rimwe.
Nshobora gutwara imodoka, ariko Wa musore ntashobora
Buri gihe mpa ikintu abasabiriza.
Sinta umwanya, Ntiwandobanuye mu nyuma.
Umuhanga mu bukungu yateganyaga kwiheba igihe kirekire.
Ugomba kurushaho kwita kubabyeyi bawe.
kubera ko yakoranaga ubushake ativovota
Abantu bamwe bagumana inyamaswa zidasanzwe nkibikoko.
Muzi amategeko y'inyanja, sibyo
Twese dukora iki hano ko byanze?
navutse mbisanga kandi narahagendaga nzanye amata mu Barabu bari bahatuye
Sinshobora gukura iyo ndirimbo mu mutwe
Aceceka gato ati: "Hano, ntukeneye ko ubungubu."
kandi ibitwenge bye byari ikibazo yashakaga kumara ubuzima bwe bwose asubiza.”
Ibirwa biri mu u Rwanda ni byinshi
bararibwa cyane aho yakoze hose
Injangwe y'amahirwe ifata imbeba yariye umunyu
Australia yatangaje ko ibyo u Bushinwa bwakoze binyuranyije
Nyuma yamasaha atatu ndataha
Yihebye, Peter yagerageje kurohama
Ni ukuvuga ko Umuryango w'Abakonde
yakoze ikintu cyubupfu kidasanzwe.
urutonde rw'abagore bo ku mugabane wa Afrika
Uzaguma hano, ubwo ukundana na Byumvuhore .
bitandukanye na zimwe mu nyamaswa
Pawulo yasaga nkaho yabonaga imibonano mpuzabitsina ari icyaha
INDI MPANO YEHOVA YAMPAYE
Uri umuntu gusa. Ubaho rimwe kandi ubuzima ni bwiza,
Yumva ibibazo bye byinshi cyangwa bike.
Washyira muri cyo giti ktukareba imba bikora?
Sinakwigisha umwana wanjye ibyo bintu
Ariko Abayuda bari baritandukanije n'Imana.
Umuhungu yakuyemo imyenda yambara pajama.
Nyogokuru yakururaga ibyatsi mu gikari cye
Noneho, CHris yafashe ibishyimbo byo koga mugihe mfashe imiti ndaryama.
Ndagerageza kwibeshaho hano .
Nizere ko uzongera guhamagara.
ibyo umutima wawe ukubwira.
murakabaho murakabyara hungu na kobwa
Yagiye inyuma yanjye, yambitse Max Radl, umwe mu bafasha banjye bizewe
Nshobora rwose gukoresha ubufasha bwawe kubintu runaka.
Mugihe tugitegereje, kuki utambwira uko byagenze?
Kuki utaba umuhungu mwiza ukicara?
Nzambara ipantaro yera ya flannel pe kandi ngenda hejuru yinyanja.
bukorwa mu gihe cy'imyaka umunani,
Juggling mubyukuri biroroshye cyane kuruta uko bigaragara.
mugihe ukeneye guhoberana ujye umbwira
inyungurabumenyi zizajya zihuza Abanya-Rwand
nisakoshi nini yumubiri wanjye
Nanze buri munota w'amahugurwa, ariko ndavuga nti: 'Ntukareke.
Bwiza yakoze imyaka ingahe hano?
Mubyukuri byari bishimishije cyane kuruta uko nabitekerezaga.
abantu bakunze kunywa ngo bagabanye ububabare.
akomeza gutegerezanya kwizera, yizera ko mu gihe gikwiriye cy'Imana, byose bizabasha gusobanuka
Yego kandi nzi ko utega amatwi gusa 'kuberako udashaka kubabaza ibyiyumvo byanjye
yari azi impamvu injangwe yashushanyije Mariya.
Nicyo gihe cyongeye gufunguka amaso .
Petero yemeye kubigisha gusiganwa ku maguru
Aza hano kabiri mu cyumweru .
Sinzongera gukandagiza ikirenge muri iyi nzu.
masomo yambara ikote aragenda.
Kuki wavuye gitumo ejo nyuma ya saa sita?
Ubu rero habonetse imiti ikoze mu bimera
Babeshye ku gihagararo aho ubutabera bwakandagiye
ahubwo bakaba bagiye kujya bamusuzugura.
mariya arimo kwishongora ngo arwane nukuri  rwose byumve
Iki cyumba ntabwo kibona izuba ryinshi
Ntugapfobye agaciro ko Kutagira icyo ukora,
ashaka kugira amabuno manini
Sinshaka kuvuga kuri ibyo
Kuki ukora umukoro wawe muri iki gihe?
Ntugomba guhagarika kurushinga n'ukunzi wawe.
Bwiza yari hano mbere yuko mbaho .
Nyamara ariko hari Misiyoni zakunze kwamamara ku mivugirize y'ingoma
aribwo burya bushyuhe bwinshi wumva
n'umuryango we baba mu nzu nto yo guhinga itari kure cyane aha.
kandi ukaba kure y'amaso yanjye
Ikibazo sinari nzi Tom uwo ari we.
Wongeye guhura nibibazo, sibyo se?
hari babandi badatenguha akabariro.
Ntushaka kuntera ibibazo, sibyo?
Yirutse abonye umupolisi ajya mu muhanda.
kwaje gukurikirwa n'itanga ry'Umwami Rwabugiri,
Ntabwo navuganye na Wa musore mu buryo butaziguye
N' ihururu iturutse kwa Nyakamwe.Bari baje ari amaziro
Ndi nk'ururabyo, rudashobora kubaho rudafite izuba
Wadukoreye akazi mumyaka mike ishize.
Gutatanya byinshi o'er kumwenyura pe
Ntabwo nemera ko tutigeze duhura hagati yacu.
Sinzabona ibyo nasabye byose
n'ubufasha azakenera bibaye ngombwa.
Cassie yasubiye mu bworozi kubana na se n'impanga kugeza umunsi w'ubukwe bwabo.
aribyo biganisha ku ruhara.
Dufite ibibazo byingutu byo gukemura.
Kuki wavuga ikintu nkicyo?
Gukorera mu matsinda na bagenzi bawe
Kuberako amatara ari mabi kandi imihanda yambaye ubusa
Ni inshingano zacu gufashanya.
Nyamuneka mbwira ikibazo cyawe nikihe?
Biranshimishije cyane pe biranshimisha
Abacuruzi b'abanyamahanga baba muri Tokiyo bakunze kwinubira ibiciro biri hejuru y'ibiribwa byo mu burengerazuba bitumizwa mu mahanga.
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko ntinya uburebure.
maze Ababiligi begurira u Bukunzi Abami b'u Rwanda.
Ruvumera na Nyabisindu aho mu Murenge wa Nyamabuye
Simbabaye wimye nange nabishakaga
Gukuramo inda bitinze birashobora gushira abaganga muri gereza Rukundo, Miss
hanyuma bakabona aho batura n'aho bahinga.
Akeneye umuntu witabaza inama.
Ndahiro ko ntashobora kugukunda kuruta uko nkunda ubu,
kubwiriza bikorerwa ku isi hose
mu Murenge wa Shyogwe
ibitaramo njyarugamba na mvarugamba, hakanabera inama z'umushyikirano
Nataye umutwe mu cyerekezo cy'urubura.
Turateganya umusaruro mwiza muri uyu mwaka.
Ruyenzi rw'ivumbi, nagiye gusoza urugamba nsanze ruremye ngumayo
Murwa-rugendo wa rugaba-mitwe Uwo mugoyi ariyahura
Undi mukinnyi utinda buhoro, nubwo umwe afite uburambe butagira akagero
Non torno vivo alcun pe s'i'odo il vero pe
Twese tuzaba hano kubwanyu .
Umwarimu yongeye gukira neza.
aba afite ibyago byo gukuramo inda cyane
Kwibaza, "Ndatinyuka?" ati: "Ndatinyuka?"
Nkukuri, ntacyo nzi kuri we.
umugore wabaye senateri w'u Rwanda,
Nari mfite ikoti ryimvura kugirango ntatose
Guhumanya amazi ni ikindi kibazo. .
Rugama yaje mu Buyapani avuye muri Ositaraliya.
Kubona amafaranga byamugerageje kwiba.
Ndabaza igihe    mupenzi azagera hano
Buganza niwe muntu wa nyuma ntari niteze kubona hano
muri afrika iyo virusi sinyinshi
mupenzi azarya ageze murugo
Musenyeri Joseph Sibomana yayoboye Diyosezi ya Kibungo
mariya ntabwo areba TV cyane muri iki gihe
Sinifuzaga kubishyira hasi nkawe.
Imbaraga nyishyi  zonona abantu cyane.
ni ko ubutegetsi bwariho
Kurwara ishinya bitera kunuka mu kanwa
ubundi nta burozi burenze ubwo mwaba mutamitse abantu
Ni ukugira ngo mu gihe bari mu rugo batarambirwa
Ndi hano kubushake uko biri kose
cyangwa ngo habeho akandi kaga.
Kagame yayoboye urugamba mu bihe bitoroshye
nta mukinnyi wari warabashije gutsinda ibitego
Umwe mu bashinzwe iperereza yamufashe mu ijosi.
Numvaga ntakiri muri resitora ihenze.
bahasigaga ubuzima mu mpanuka ya mbere
Rutajabukwa n'imitima ingamba zimisha imituku
Icyakora icyo gihe ntigishobora kurenga iminsi mirongo kenda
Mugihe ndirimba pe Ibiryo byose bara bireka
Ndagukunda cyane uyu munsi kuruta ejo,
yasomaga urupapuro rwa siporo igihe Mariya yinjiraga muri salo.
izi ni indege za British Airways
Numvise Wa musore agenda hejuru yintambwe
Numvise ijwi rya Ryo kuri terefone
Komite yaraye iraye igerageza gukora ingamba zishimisha abantu bose.
Ntushobora kubika ikintu kinini ibanga.
Urugi rukeneye irindi kote.
Twashakishije ubuyobozi bwurugendo rwacu rwamazi yera.
Ingorane zose yarazirengaga, akaba nkaho ari mu mucyo uva imbere y'Imana.
Insiguro y'isanamu riri mubudajye
umukobwa ukunda kuba mu bitaramo by'abahanzi
Bahise bakorera mu cyo bise umuryango
nyuma y'imibonano kandi bikaryana cyane
Sinumva ibisobanuro byiyi nteruro.
aho gushyira imbere inyungu z'Abanyarwanda
Ariko ikintu cyonyine dukwiriye gushikamaho muri iyi si yacu ni ijambo ry'Imana.
Yari afite ubutunzi buke bwo mu iyi si.
Rusesabagina na we yashimangiye ko yashimuswe
Nyiramurasira yakinguye urugi imbwa iriruka.
abikesha inzoga za Whiskey yari yanyoye.
Ese umudendezo uva mubugingo wabuze
Sinshobora gutuma  mwene  nyina atinda
Kandi uko ubwato bwubwenge bwakuze
Kuki ushaka kwambara gutya?
kabonewe inyokomuntu yigihe kirerekire
Hano hari umuntu wo kukubona .
Hano hari ATM hafi  kuko bibaye ngombwa
Gutsinda ntabwo ari ikintu runaka; ni ikintu cyose.
igihe igihugu cya Burezili cyacaga ubucakara
Akenshi bakenera ibintu bikorwa n'abanyabukorikori bacu,
muka data ntabwo asinzira bihagije
Wa mugabo yashyize diyama mumutekano.
Tugomba gukemura ikibazo ako kanya.
Byose ni ukugirango ubushyuhe bukenewe ntibuhinduke
Akabuto Nzi ikintu kimwe mubuzima
Ku ngoma ya Musa,
mu Buliza no mu Bwanacyambwe.
Ntekereza ko afite icyo akora kuri ayo mahano.
Utazi uwavamo n'umuranga koko
Watanze imigani nka Ruganzu ndori
Ngwino hano .Nkeneye kukubwira ikintu .
haba ahantu hahora imyuka yangiza ikiremwamuntu,
ryo gutahura abatavuga rumwe n'ubutegetsi bw'u Rwanda
Dore uko tuzatsinda igitego kizandikwa mu mateka .
Nigute Bess, umukobwa wa nyirinzu,
Kageyo Satinsyi Gisenyi Nyabihu
Yarigize umutabazi Intambara ntiruyita si
Abantu bari mucyumba bose baraziranye.
Kuki utabwiye  ikintu kimwe wabwiye Mariya?
Niba ushaka ibisobanuro byinshi, ibuka ko ushobora kwiyandikisha hano
Padiri Kagabo, ufite imyanya myinshi y'ubuyobozi
Byarahanuwe ku yandi maso kuri ecran imwe;
yavuze ko umugore we yatumye ahinduka umugabo udasanzwe.
sinzi uko byari impumyi. Abakundana ntibashobora guhurira ahantu runaka. Barikumwe hose. ”
Afite ibitabo byinshi ku kabati ke.
Kuki mutajya mwitegura ishuri?
Karemera yambwiye ko afite ikibazo.
Nabaye muri Rhineland imyaka myinshi.
Ari Munanguzi wa Runihurambogo.Impara ziramurahira
kandi bahindura izina ryacyo
nyuma yo kwirukanwa mu Rwanda
aboneka mu maduka ya cosmetics.
numvise ikintu ahubwo gihangayikishije kukazi muri iki gitondo
Umugati wanjye nawuriye uwo ni uwawe
Urukwaruzo  Runogereza mu nda y'ingoma.
Urubanza ruhari ntiruhumburwa” asa n'ushaka kuvuga ko urubanza rwaciwe n'umwami rudasubirwamo.
Reka twongere turebe nimba byacamo.
ni ibyasinziriye cyangwa bikora munsi yamaguru yawe
amata n'ibyo kurya bituruka mu nganda.
ibindi bisobanuro by ushinzwe gutanga amasomo ya leta
Natani  na Salomo  nibo  bahari
Ntugashyire ikintu na kimwe mumufuka.
Yabasha ate, we munyabyaha, kubatiza uwo muziranenge ?
Avuga kubyamamaza muri supermarket.
muka data azabona akazi keza afite impamyabumenyi ya kaminuza
Kuba udahari ntabwo byanyigishije uko naba wenyine
ikindi gice kikaba cyariyise Mouvement
Nali kumwe na Mugabo.Ugendana inkomere nanze ko imfura zifatirwa,
Iyi ndirimbo ituma ntekereza nkiri muto.
yo yamaze gushyirwamo ibitaro bifite ubushobozi bwo kwita ku ndembe zirimo n'izaba zikeneye bya byuma bizifasha guhumeka.
Rwabusheke nishimye ubumanzi, none mbeshya urabaze Rutiyomba.
ntagomba gutegereza Mariya iminota irenga icumi.
Koresha cyane ibikungahaye kuri poroteyine nyinshi
Nzi uwo dushobora kubona kugirango adufashe
Byibuza abari hejuru ya cumi nibiri barindwi kwijana barayirwara
Ingoma ntigira umunyina , ikamisha umuyoboke :
Mu Mahanga niho wasanga ibyo bintu
Ouidah umujyi ufiteamateka menshi
nuwo muri leta ya Alabama
Ubujyanama bwa psychologiya bushobora ku gufasha
kwimuka no kubona ubuzima ukwiye.
Ubu bwoko bushya bwa coronavirus busa nk'ubwaturutse mu isoko ry'inyama ry'i Wuhan
Kuki ubabajwe n'ikintu utakoze?
umukino urihuta kandi utangira  
Ntibisanzwe ko abanyeshuri batiga kugeza ijoro ryabanjirije ikizamini.
Arakama u Bweru  Ntibwacana umunani,
Isake ninyoni byombi byabana neza tutari kumwe
Nyamuneka mbwira impamvu utarya inyama.
gutandukana wowe ngo umugore nciyo mwifuza
Afite ubwoba bwo kongera kurwara
Ni ikintu gikwiye kurwanira (rockelle)
Eric yasabye igorofa ya mbere kugirango yirinde urugendo rurerure.
muka data yarandakariye kubera ko ntamuteze amatwi
Afite ubwenge bwinshi kumwana.
ibonye umuntu iba isa n'uko wabona baguteguriye ameza
Ntabwo nemera ko imvura yongeye kugwa.
Bisige ku ruhu mu maso buri munsi, ukoresheje ipamba.
Kuko iri kurugendo ikunda kandi idateze kureka
Sinshaka guta igihe cyanjye ngerageza gukora ibi.
Ubu hashize imyaka icumi mvuye mu Buyapani.
Wigeze gutwika rimwe turakubona
Kuki  atigeze ashishikazwa n'ikintu cyose nkora?
Ibyo ari byo byose, Alex ntabwo yari yarahishe mubyukuri ubukungu bwe.
Tom yavuze ko ufite ibibazo by'imodoka yawe.
cyangwa ibiri mu gitabo.
Ifatwa ry'umwami n'umwami ryateje indi ntambara.
Ndetse bemeye no kwita ku nyamaswa mu gihe Kagabo na Carmen bafashe ikiruhuko cya mbere.
Primaire, secondaire, bakora iyo bwabaga
Kura Bwiza hano uko biri kose
Ubu hashize umwaka urenga Tom asuye Boston.
Amanda ubwanwa, we wamaso manini nigituba cyamabere kiva mumazi
Gutakaza imisatsi hagati mumutwe
Kora cyane Ibyiza biri imbere.
Kubivuga muri make, simbyemera.
Nta kintu na kimwe kiza ku muntu ushonje
n'igitekerezo cy'abakoroni. Bityo, Abanyarwanda benshi baricwa,
Impyisi yirutse mu mashyamba ahoraho,
Muri buri matafari n'amabuye, muri buri cyerekezo cyahindutse
Byamutwaye iminota icumi kugirango akemure ikibazo.
iyi nyamanswa ikunda cyane ibyana byayo
Bagomba kwiyumvamo umutima mwiza wakimuntu.
Iyo Tom avuye nijoro, azimya impuruza.
agasanga abakobwa b'umwami aho bari
ikagira uruhare mu mitegekere y'igihugu,
kubera imbwa zibarira amatungo ntibagire kivugira
Ariko izina ry'umujyi rirasanzwe ni kigali
Nk'Abami ba Kimposha Ab'icyendarubu ngo kishyuke,
Wa musore yumvise umuntu ucuranga injyana akunda
Kubaca mu ijamboIgihe umuhungu abwira umukobwa
Zitewe n'umusore w'igikaka, yaje yikora ibitare bigakuka,
Umucamanza yanzuye ko imfungwa ari umwere.
Gukora inshamake y'umwandiko bandika.
umuntu wese uri kw'isi kandi  yabishobora
abomborana nk'igihuguhugu Ingoma igizwe n'igiti
nagusabye ari kumanywa imbere ya padiri
izagufasha kumenya uko wakwikura mu mbogamizi uhuye na zo
Nabonye tatouage nshya mu cyumweru gishize
Pierce yashakaga kwiyamamariza kongera gutorwa.
Wari hano ejobundi, si byo?
Ntabwo ngukunda gusa kubyo wihimbiye wenyine, ahubwo ndagukunda kubyo unkorera. ”
Chris Maxfield yafashe ex Witney Olympian  yerekana ibirango byayo kuri X.
Mfite impungenge cyane zo kumenya impamvu yakoze ikintu nkicyo.
Ongera umbwire isaha utegereje ko nzaba mpari.
inzoga zisanzwe agera ku bihumbi makumyabiri
Abo kuri kuri kuri kuri pe
Ntabwo nari kumara ubuzima bwanjye hano .
Ntushobora kudusiga hano .
mu minsi iri imbere turajyayo.
reba ingingo igira iti
Dore dosiye mugomba guheraho nukoresha
Twabwiye umuyobozi wa bisi ko twahisemo kujya guhaha.
gutanga bigutera kuba umunya mugisha
Dufite ibibazo binini cyane byo gukemura ubu.
abantu maganabiri  bakomerekeye mu kazi,
aba yamaze kugira amenyo y'urwererane.
Ntugahagarare gusa. Injira mu modoka yanjye
Inzira imwe yonyine yo kwerekana ko uri sport nziza ni ugutsindwa.” -
Nzi ariko umudendezo umwe kandi ni bwo bwisanzure mu bitekerezo.”
Abareberera rubanda nimwe muhanzwe amaso.
Hari abagabo benshi usanga baterwa ipfunwe nabyo
Sinshaka kumva irindi jisho muri wewe!
Umunyeshuri wese arashobora gukemura iki kibazo.
bagiye gukora mu nganda zakoraga ibisasu,
Inabafasha mu kwita ku bidukikije no kubungabunga ubuzima muri rusange.
Polisi ihita ihagera iradufasha itangira kuzimya”.
muka data ntazi igihe Mary yagarukiye i Boston
umugore wa Perezida Joe Bidennawe yarahari .
Kuki wabwiye  iki aricyo gitekerezo cyanjye?
Kuki utabwira  gusa uko umerewe?
cyangwa guhura nawe nibo byagukomerekeje
Icyo gihe Inama Rusange yitoramo uyiyobora
Bwiza ntashobora kuguma hano  uko biri
Ngo azazikure mwo iminsi mibi
uko ibihe byahaga ibindi
Ntukabitekerezeho kabiri, Wa musoreasi
kumvisha bagenzi babo ko bajya aho
Betis yabonye amasezerano mbere yamasezerano numukinnyi wo hagati wa Juventus Olivier Kapo
ariho ha handi usanga ku menyo y'umuntu harajeho irindi bara.
gupfuka umusatsi bituruka kucyi
Kwoza imirima ukoresheje ibirenge bitukura pe
iganisha mukuryoherwa mugihe cyo gukora urukundo.
Kugera kurwego rutuje Ko aturinda twese,
Abashyitsi bitabiriye uwo munsi barimo abanyenganda, abakozi, n'inshuti z'abanyeshuri ndetse na Visi Perezida, Porofeseri Chris Taylor.
Alex yari afite ibibazo byo kwizerana, kandi bari bahari mbere yuko amurongora.
Nzi neza ko tuzabona ikintu dushobora gukoresha.
ibijyanye no kwicungira umutekano,
Amakuru mashya nuko yagiye
ibibazo urubyiruko rwibaza umubumbe wa mbere
Niba ubuzima bwarahanuwe bwareka kubaho, kandi bukaba butagira uburyohe.” - Eleanor Roosevelt
Pawulo arimo aratera imbere
Abarimu ntabwo babasha kwigisha amasomo mu cyongereza
agaragaza ko mu gihe cyose amaranye numugabo
Amaze kumva amakuru y'ivuka ry'umwana we wa mbere, yahise asimbuka yishimye
Ndumva uri mubanye nabi na Owen
Ndi indirima ya Semwaga Sengabo isarika abanyigimba
Ndashaka ko mubonana nawe kugirango wumve igitekerezo cye
Iyo terefone yanjye ivuze kangahe?
kumenya guharanira uburenganzira bwabo,
ariko igiti kimenyesha icyiza n ikibi ntuzakiryeho
nyuma yingingo zishingiye kugirango
Nijoro numvise inyandiko zimwe.
yaguye hejuru yikintu hasi.
muka data yabonye kuzamura kubuntu mubyiciro byubucuruzi. (patgfisher)
Mfashe nabi cyane uyu muntu
Nshobora guhindura umuyoboroikibazo twibaza
ibokorwai bigaragaza ko ataringiraga abantu
amabwiriza ya banki nkuru areba banki zose
Mfite akazi kenshi ko gukora mbere yuko ngenda.
Ntabwo nshobora kumara ubuzima bwanjye bwose mbana nae
Urashobora kunsobanurira impamvu wanze icyifuzo cye?
Abantu  barapfuye abandi barenga bane barakomereka bikabije,
Ndizera ko nzongera gusura iki kibuga.
abe ariwe munyamabanga wa Leta ushinzwe imar
Ntabwo nagerageje kubeshya umuntu.
ninywa itabi  nta wundi bizagiraho ingaruka
Hariho ikintu cyingenzi nkeneye kumubwira.
Mugihe yari yataye umutwe, yumvise izina rye ryitwa
Ngomba kubyuka kare ejo. (Eldad)
Yegamiye kuri nyina maze araturika cyane aseka cyane ku buryo n'umushyitsi wa mbere atashoboraga kwinjiramo.
Iyo iyo mirimo yombi irangiye
kandi yarambuye ukuboko kwe ngo gufate mu kiganza cy'urukundo rw'Ushobora byose.
Kuki tutategereza kugeza  agarutse?
Sinzongera kuvuga mu ishuri kandi.
Ubwo yari ategereje ko abakozi ba RDB bamugeraho
Ikiragi nk'imbwa yumvise, yumva igisambo kivuga -
ukarwara indwara z'imirire mibi nka bwaki.
Bazaga kumureba ari benshi kandi bafite amatsiko
ijwi ryo gutaka kwa Yerusalemu ryarazamutse  rigera ku mana
Kuva Pat yashakanye numupfakazi ukize, yabaye ubuzima bwa Riley
yigeze akubwira impamvu adakunda Mariya?
Alex ntiyashubije kandi yagiye kuri mail ye yijwi, nuko asiga ubutumwa.
nyamara bagatangazwa n'uko ahubwo ari We ubigisha
Taro afite inshingano zikomeye rwose.
Tom ntanibuka ibyabaye mwijoro ryakeye.
mariya arashakishwa na FBI kubera gushimuta
Ubwenge bw' umuntu buba ku ururimi
aribyo twita Inyabutatu z'indwara zibasira abakobwa
na Mariya bifuzaga kumarana ubuzima bwabo bwose.
Abanyeshuri bose barangije amashuri yisumbuye
Chris Chris, umukinnyi ukunda siporo, yagonganye nigiti mugihe urubura rwinjira.
Ugire n' imimaro Imana igutezeho.
abazungu bamukora mu ntoki ko abakijije intambara y'ijoro!!
Minisiteri y'Uburezi  yashyize hanze ibizamini by'Icyongereza
Ibimenyetso byinshi hirya no hino byanditswe mu gifaransa .
Nkwifurije undi mwaka mwiza wibyishimo nibyishimo
ku ntambara ya kabiri y'isi
abanyamuryango bizera ko bizashira byose
Umuhanzi Rihanna avuga ijoro Chris Brown yamuteye.
Sinzi impamvu ndushya nsubiramo.
Imbwa zirya imbwa pe zabakomeye zijanjagura abanyantege nke cyane rwose
Biragaragara ko hari ikintu cyashimishije  Ikintu gishimishije cyabaye kwishuri uyumunsi.
NI ingenzi cyane ndetse hari amasomo meza bisiga.
Umwana warezwe yabayeho neza hamwe numuryango we mushya
Icyampa tukumva ibyo Theo avuga
Nubwo nari nicaye ku zuba numvaga ntuje
Sena yakoze inama mugitondo cy'uyu wambere
Wa musore yashyize ikiganza cye mu gahanga.
Ibyo umuntu aha undi nta kiguzi ni byinshi
Kandi nta ntego idakwiye pe
Ubusitani bugomba gukorerwa nyakatsi
Kuki ukeneye urwego rushya?
Ngwino mada cyangwa umuja, ntimutinye,
Nashyize umuryango wanjye imbere yumwuga wanjye.
Muri buri matafari n'amabuye pe muri buri cyerekezo cyahindutse
ariko ibi si ibintu bipfa kuza gusa
UWANZE kumva ntiyanze no kubona
Numvise Wa musore rwose azi kuvuga igifaransa
Umubano hagati yabo bombi ugenda ute?
Umuryango we wari umukene, kandi abakene ntibakunze kumva umuziki
Ibyiza byo gukunda n'umukunzi uba kure yawe
ariko bitewe no kudatanga umwanya wo gukomeza kuritekerezaho,
Sinari nzi iby'impanuka habe nagoto
agasanga abo bana b'abakobwa b'umwami
Hariho abantu bamwe baryama kumanywa bagakora nijoro.
Reka uwimura isi abanze yimuke.
Ni iki watekereje mubyukuri uburyo yaririmbaga?
Mugisha yari yitabye Noheri hamwe na Tony
Ntekereza ko Wa musore adashaka kugenda
Ntabwo nari hano uko biri kose
Gabriel yazanye isura ye muri santimetero ya Nganji.
Babwire ubutwari cyane pe
bagafatanya gukorera urugo bafashanya
Urashaka ikindi kirahuri cyimbuto zimbuto?
Unyumva ute!" se ararakara.
Yongeye gushaka afite imyaka igera kuri mirongo ine.
Ari abanyeshuri ari n'abaturage twese twari twabukereye.
Kubwamahirwe terefone ntiyari ifite gahunda.
mukeneye kumenya kuri uru rukingo.
U Rwanda rubuze uko rubigenza
cyane ku buryo nta muntu utekereza
Ntabwo ntekereza ko ibyo bisekeje cyane
icyizere abaturage bafitiye inzego z ubuyobozi
amagambo magufi mwijuru abantu bose bashimishije babuze ubwenge
Rwa mugabo nyirigira,Imbizi isanganizwa ingoma,N' Umugabe w' i Ruyumba,
Buri gihe yiruka inyuma ya nyina.
mugisha yatumye Mariya asukura ibiro
kuko amahoteri aba akeneye ibyo kugaburira abo bashyitsi.
Urashaka ko nguma hano kuko ari ingenzi
Ikirunga cyongeye gukora kiraruka.
Ikigero cyo kwica cyari gicye
Kuyobokwa ni gukurikirwa kubera icyubahiro, kubahwa.
Iyo nza kuba wowe, ntabwo nabana na we.
Bombi, nyina n'umukobwa, basohoka bagenda iyo mbwa y'imbwa.
inzira zo kwamamaza ubutumwa bw'abamarayika
Igice cya kabiri cyigitabo cyashyizwe mubwongereza.
Abariwe n'imbwa zitagira bene zo
Muri shapeli yimbitse y'amaso yeikibazo twibaza
yataye torpedo, yatunguye Madamu Keller.
Icyakora,  bashakaga kongera gukora umurimo w'igihe cyose
Numvaga gusa numvise ijwi ryijwi ryawe
n'ikibazo cy'ubukungu bwifashe nabi.
urugero nk'abakiga hiyongereyeho Icyongereza
amahugurwa ari kurwego rwo hejuru .
Imbazo  Nayo ibaza mu nda y'umuhimba ,ariko yo ikagera aho incyamuro itagera.
Ni ngombwa rero uko bishobotse kose konsa umwana
Mpa icyo nandika." "Ikaramu y'umupira w'amaguru izakora?"
Iriya gahunda nshya izatuma turushaho kugiha agaciro.
Sean yari muzima ubwo se yakubitaga Jule akamuzana hano mu ijoro ryakeye.
imicungire ya gereza zo mu rwanda
Kugira ngo ashyire igice cyirabura kuruhande
Isabukuru nziza y'amavuko ku beza bosee
Ntabwo numva nshonje cyane
ibamo icyegeranyo cye cyiza cya prototypes nyinshi za moteri ya gari ya moshi
kizahungabanya ibindi bizatuma uribwa.
Kagabo Allen, umuyobozi w'ikigo cya Johns Hopkins,
Nubwo wananirwa iki gihe, uzagira andi mahirwe. .
abakobwa twumvireho kugirango ingo zacu zizakomere.
kwifotoza amafoto y'urwibutso nibyagaciro
kugirango amw'ibutse ko ubitayeho
Sinamukoma imbere. Na we musenge, musagurire
Kugera hariya ku gihe ntabwo bizaba ikibazo.
Turi abantu bahuze hano .
Ashoreye ingunda itaraboneka Nimugumye mutereze impundu
yabaye umwe Yesu Kristo yavuzeho
yasobanuye uburyo igitero cy'Inkotanyi cyabatunguye
Yakoresheje aya makuru kugirango ayakoreshe neza.
Kuki uhora ubaza ibibazo byinshi?
Ntabwo amugirira neza. Mubyukuri, ntabwo agirira neza umuntu.
Nijwi ryawe ridacogora ku mpagara
Numvise ko ari bibi kugenda wenyine ku muhanda wa Park nyuma y'umwijima
Murekezi ntabwo yari afite uwo bakina.
Byantwaye amahirwe yo gusana imodoka yanjye.
Nyamuneka mbwira aho nshyira ibi.
Umwana ntashobora no kugenda, cyane cyane kwiruka.
Muhanike urwamu rw' ingabo nziza
Ijoro ryakeye irindi rinini ryaguye.
Ntabwo ari kintu cyiza cyane.
Indabyo ziva mu biganza byawe bikonje pe
Aracyari inyuma ba wicaye hano .
Maureen yeretse Petero uburyo bwo kugaburira amatungo akiri mato
zirangwa no guseka iyo zishimye n'ibindi.
Ntamuntu numwe witaye kumpamvu  ari ibikomoka ku bimera.
Iyo nza kuba hano, nta na kimwe muri ibyo cyaba.
data buja yabonye amanota adasanzwe
Ariko buri cyifuzo cy'icyaha duha intebe gituma abona aho ashinga ibirenge
Natekereje ko  azatuzanira icyo kurya.
nta muntu numwe mu bahanzi utungwa agatoki
Sinari nzi ko uzi  wa musore
Sinshobora gutegereza kuryama mu buriri bwanjye.
Numvaga ibirenge bizamuka kuntambwe.
yabajije impamvu wamaraga igihe muri gereza.
hari umuntu uhondogera abatamwitayeho.
Kuki utambara imyenda ngo tujyende?
aba bashyitsi bakeneye aho barambika umusaya
Yakomeje agira ati nkunda aba kirisitu
Nagize ikibazo nkicyo igihe nabaga i Boston.
Nyirahabimana ntabwo akora hano  uko biri
mu myaka icumi yabanje zari zatwaye gusa abagenzi miliyari ebyiri nibice bine
Sinshobora kumenya iki kibazo cyimibare byoroshye.
Ibirori byarakomeje basangira amafunguro
Nishimiye rwose kuba narabonanye nawe
yaburanyemo ashinja leta y'u Rwanda.
Megan kandi yari mu bundi bufatanye "rwihishwa" mu nzu byari ikibazo kuri ubu bufatanye.
Ntabwo nshobora kwihanganira ibitutsi nkibi.
baniyungura ubwenge kuko  bikenewe
murekezi ntazagera hano kugeza saa mbiri n'igice
Umunyeshuri agomba rero kugira ubushobozi
Nyamuneka guma hano kugeza igihe nzagarukira .
abagabo basaga ibihumbi bibiri Magana ane
haracyakorwa ubushakashaka ku bivugwa
kugirira nabi bagenzi babo
Uyu munsi hongeye kuba abantu benshi.
yiyamamariza mu Murenge wa Nkotsi
murezi nkunda komeza utubere intangarugero
Umusarane uri ku nzira ntawe utawunnyamo
afite mu gitsina hahora hatose
Uzagomba kubana nibyo wakoze.
Ndibaza impamvu Tom atagaragaye.
Fata amacupa yamazi mucyumba cyinama. (Amastan)
Ibyo byari urwenya rwiza. Tubwire irindi.
Ntabwo twifuza izuba pe
Ijwi rero ryahise ryigomeka, rivuga ko nta mpamvu yo kuruyoboka
ahubwo yigishijwe ku mugaragaro.
Dufite icyo dushaka kukubwira.
Uzagaruke ejo nyuma ya saa sita
Urashobora kumbwira ibyo ukora hano?
Aline yambaye ingofero asohoka hanze.
kugeza ubu urujijo rudakira ni rubi
Ufata ibiro byawe ukabigabanya n'uburebure
Witondere kubaho cyangwa uhugire mu gupfa.
umwami w abami  n umutware w abatware
Benshi mu Baholandi i New Amsterdam ntibagiye.
Igihe cyo gusubira inyuma no kumanuka kuntambwe,
Ntugire ubwoba Urashobora kunyizera
Impanuka yahogoje benshi mu mateka y'impanuka
Nashakaga ikintu, ariko sinakibona.
Ntabwo ntekereza ko azashyira imirwano myinshi.
yibwiraga ko Mariya hari icyo amuhishe.
mugisha ntiyashoboraga gukura Mariya mu mutwe
Mama yambwiye ngo nkureho amasahani.
Dore uko tubikora uko biri kose
muka data yurira ifarashi akurikira Mariya
Kuki ushaka gutaha kare?
Kuki yari akeneye kumutumaho?
Ntabwo byari bihendutse kuruta ayandi mangazini.
birumvikana ko abategetsi bahangayikishwa n'ibyo
gufungura amasa ya nijoro si byiza
Sinzongera gukora iryo kosa
Hakurya y'irikomeye rya Murama,nzovu zawukubyeho urwano,
Nigeze kuba cinder nkurikiwe nawe
bwahereweho bwubakirwaho umusingi w'iterambere
Dore uwo nibagiwe .
Inzira nziza yo guhanura ejo hazaza hawe ni ukuyirema.” - Abraham Lincoln
ikomorazina, ntera, izina ntera n'igisantera,
bo mu muryango w'Abahima bakomoka kuri Rurenge sekuruza wabo
Ibyo mfashe byakize, umwimerere ubungubu, kandi byera ...
Iyi gahunda igamije kuzamura uruhare rw'umuturage
ariko ntiyanaba hasi ku butaka
Abakobwa ku kazi barampaye
Kuva  ku ibisigo byanyuma biri kimwe
Numvise ijwi ridasanzwe riva mucyumba cyo hejuru
Yaririmbye ihembe ryanjye, imbwebwe ku misozi zivuga neza n'imbeho,
Nigeria nicyo gihugu cyagize ubwami bwinshi ku isi
Birashoboka ko arikintu umuntu yumva neza iyo abaye se.
kandi wihatire ibinyamavuta n'amasukari
ntibazapfa ngo bajye muri rwa rwobo
Ngo : gira Imana n'ubugingo n'Abami,
Impyisi imererwa nabi cyane bikabije
Yihutiye gushaka umuryango w'uwo mukozi wa Leta kugira ngo asubize umukobwa nyina maze ajye gukiza undi.
Sinshobora kuvuga pe ntacyo mbizi ho
uyu mwanya uragorana pe ndabizi
Umunyeshuri kandi ashobora kwiga neza
Nzi neza ko Jack na Mariya bashobora guhurizwa hamwe
Icyerekezo runaka cyakoreshejwe muburyo bwawe pe -
agaragaza impamvu imutera gukora ibyo akora
Ntabwo nshonje cyane kurubu
Noneho umugore agiye guhinga abona ka kagufa
Megan Fox bio asobanura umukinnyi uzamuka kandi uza wagereranijwe nabakinnyi nka Angelina Jolie.
mana yanjye unshoboze kuko mfite abana nkorera nitaho
Ugomba gushyira amakara menshi mu ziko.
Shakisha uwushaka. Maze ugire icyo umuha
mu mugi wa Ouidah.
batinya  Izo nkuru zikunda gushimisha
mu gihe yari akomeje urugendo rwe
Hariho andi mashusho atatu ya Tom mubundi bubiko.
Nyina, nyirasenge wa Martha Rose avuga ko atari umuntu umwe.
Sinshaka ko hagira umenya aho turi.
Urwibutso rudakomeye ruracyashizweho hafi pe
Yahobeye Kalisa na Carmen bombi.
abakungu basangira ibyo kurya bakanywa n'amayoga.
ku buryo batabasha kubona umwana w'intama, bazana intungura ebyiri
Isaha yo gutahiraho yishyura umunsi wo gutandukana pe
Hariho impamvu zitari nke zimpinduka.
ninde usunika muri no hanze
Andika hano, nyamuneka  araje
Igihe yari ancigatiye nyiri muto
Hejuru y'ibiryo, Mugisha yasobanuye ibyari mu mutwe
bikagaragazwa n'uburyo yasubiwe mo n'abantu benshi.
iyo miti igura angahe
kuruta kugira ubutunzi bwose bwo ku isi
intebe zo mu modoka, imikandara ifite aho batwara imbunda
Ntabwo nshaka kuvuga ko tubeshya Wa musore
Ikibuye cy'urubura ubu bwato bwagonze
Ndiruka muri Parike Nkuru buri gitondo saa kumi n'ebyiri za mugitondo
Nigute ushobora kumenya ko ikintu kimwe kitazongera kubaho ukundi?
Ibihembo bizatangwa nyuma yaya marushanwa.
Sinigeze ntekereza guhura nawe hano .(Dejo)
Ingoma zaremerwaga ku nkengero z'amashyamba
Iryo rembo rinini rishushanyijeho abacakara b'Abanyafurika
Tugomba kongera kugerageza nyamuneka kuko ni jyenzi.
ya kera yashushanyije isinglass.
Yavugije urusaku rworoheje, yegereye se.
Turacyatsimbaraye ku nzozi z'ubusore bwacu.
Abantu benshi babyibushye bemeza ko guhura na Kagabo Simmons imbonankubone
ajya kwiga i Miami muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika
hari babyeyi badasobanukiwe igihe baganiriza abana
Turabashimiye ko mukomeje gufata ingamba nziza
Ntekereza ko ntamuntu numwe wari witeze ko uzaba hano.
Eliya yibagiwe aho yashyize terefone ye igendanwa.
Tom afite ibibazo kwishuri.
Karangwa ntashaka kongera kukubona.
Nta kwicuza mu buzima, gusa ni amasomo.”
dore ufite amagambo ahorana ubwenge
Umujyi utuwe na miliyoni enye
Ntahana abahungu ku rugamba,
Ibaze kubona agatsiko k'abantu runaka
Reka dusenge gusa ibi ntibizongere kubaho ukundi.
David Riley, umusesenguzi mukuru wa Fitch muri Amerika,
tugomba kumenya ko dukwiriye kurya amoko anyuranye y'ibyo kurya  yuzuye
Kuribora Gusaduka iyo zikiri nshya
ntabyuka kare nka Mariya
Rutebuka yariye akimara gushyira kumeza.
Urashinja umuhungu muto kubyo nyina yakoze?
Ibumoso nubundi haragorana kuri benshi
Ariko nubwo narize nkisonzesha pe ndarira ndasenga pe
Kuki utigeze ubitekereza mbere?
Morgan arashobora gukoresha uburyo bwayo hanyuma igahitamo kwinjira mo
Musinga akaba yaragifataga nk'igikoresho cya ngombwa
Ntitwakugira igituza Kandi uri ikivure cy'igihugu,
Gutatanya byinshi o'er butaka bumwenyura,
Ariko amaso yo gukundana byukuri
Kabera  afite igitekerezo cyiza, kuki Mariya atari hano
vuba kuko ukwezi kwe kuba guhindagurika;
ubwibone buba mu gasatsi k'umwimerere gateye kanta
Yapfukamye iruhande rw'imva ya se kugira ngo ashyire indabyo, hanyuma arahaguruka arahindukira.
Nick asuzugura umuntu wese ukomoka mucyaro.
Ugomba gutekereza ko Tom asanzwe azi ikibazo.
Nzagaruka ryari tubikore vuba na vuba?
Alex, ngiye kureba inzu hamwe na so.
Umurongo aho umuntu agenda kandi kamere iratangira.
imivugo n'ibyivugo by'amahomvu n'iby'iningwa.
Nibyiza Cane muzahore mugaruka
Ubu ni bwo buryo bwonyine bwo kwirinda.
Numvise cyane ibijyanye n'amatsinda ya ba maneko
Iyo dushyize inyungu z'Ubwami mu mwanya wa mbere
Nturuka kure inyuma y'ijuru,Ndi nyina wa Jabo
uko tuzagenda turushaho gukunda yehova
bikomeye bihangayikishije Ingoma –Nyiginya y'i Gasabo
Igice kimwe cy'Umurenge wa Cyeza
hamwe na swivel iracyafatanije, hamwe nibifuni byabo bitanu
Urakoze cyane kubwijoro ryiza ryiza.
Yafashe ukuboko kwa Mugisha.
Kugeza ubu pe kurura inzira yawe yintambwe inyuma yawe
cyahuriranye no kwizihiza Umunsi Mpuzamahanga
dore umwanya munini umara mugutanga, bike cyane kukazi
Ubu ni ibyo ufite byose.
Reka twongere dukore ibishoboka byose uyu munsi.
Mbabarira. Ni kangahe bisi zitwara abagenzi zerekeza mu mujyi wa New York?
Benshi bemera ko ari umwe mu bahanuzi bazutse.
Peter yaramwenyuye noneho aramusoma.
mariya yaje kumenya uburyo bwo kwinjiza porogaramu yubuntu kuri mudasobwa ye
Urukundo ni umwotsi wakozwe numwotsi wo kwishongora.”
hanyuma aramubwira ati narababaye cyane
cyaha sikitwarirwa nta kindi ni ukumwica
Oya  byumve Ntabwo ndi igikomangoma Hamlet pe kandi ntabwo nashakaga kuba;
muka data arashaka kumenya Mariya neza
Urimwiza kuruta uko nkwibuka.
Kureba ikijisho n' ukureba nabi umuntu, ugamije kumubuza  gukora nabi, cyangwa kumubuza gukora ikibi.
Igiciro cyikubye kabiri uko byari bimeze umwaka ushize.
cyangwa gishobora kwangiza umutungo wa Leta
ishyingiranwa ry'abenegihugu ryaramenyekanye maze muri leta ifata imva rusange .
Ntangiye kubona impamvu ukunda uyu mukino cyane.
abayituriye barushijeho kubona ko ari iyabo
ziri kubakwa mu kagali ka Batima
inkuru ngufi nizo yatubwiye
Tugombakurya ibigirira  imibiri yacu akamaro
hagiye habaho inkuru nyinshi z'urukundo
Ntushaka kumva uruhande rwanjye rw'inkuru?
Ni ryari uzanyura mu kazi?
Hari kandi ubwenegihugu buturuka k'ukugira umwana utabyaye uwawe
ni iyo mu bwoko bwa Aedes Aegypti
Nshobora kugira izindi nzoga, nyamuneka? .
Wa muyobizi yashyizwe mu buryo butunguranye.
ariko ubu kuba narabyibushye cyane ntibikubangamira
wishyira mu mwanya we kandi wicishije bugufi
Igira n' icyinigiri cy' ibitugu,
Mbanjekubashimira inama nziza mutugira
Uzi uko bizagenda niba wongeye kugerageza ibintu nkibyo.
Nganji yari azi ko Sara azavuga igihe yumva yiteguye.
Umusifuzi wumukino wagize uruhare mu guhagarika imirwano
ryekereza mu buturo bwo mu ijuru
uko ikigo cy isoko ry imari n imigabane rihagaze
Tuzakenera kuzana indi gahunda.
Yerekanaga Ijambo ry'Imana mu gushyigikira iyo myifatire Ye.
Iyo urubanza rwagombye abakuru,”
Umukurikizo : ni umukoba utanbitse ugiye usobetse
Ntabwo nawe, yewe Ishema, ushinja aya makosa
Nyandwi  yatuyoboye mu ishyamba.
Tom yaraye wenyine mu ishyamba.
Igihe yari akiri muto, yari umukene ku buryo byabaye ngombwa ko abaho nabi
nawe kandi ntuzigera umuva mu bitekerezo.
maze haboneka amadolari magana atandatu
Tetero ry' abato uri shengero ry' urubyiruko,
Kuki umuntu wese yifuza kubikora?
Kuri wowe wasanga byoroshye ntawamenya
Amafaranga yicyumba ni ijana kumugoroba hiyongereyeho umusoro.
kubera ko urukundo rurimo rukuruzi
yaraye mu kiraro gishaje cyo guhiga.
unshimisha kandi ndagukunda cyane Ntazwi
dushobora gutakaza igihe, tukazamara imyaka myinshi tuboshye
cyangwa se na infections urazirwaye
kandi ukoresheje ibintu ushobora kubona ku buryo bworoshye.
bakazihinguranya nk'uruhombo rugizwe n'igituza,
Tugomba kuva hano icyarimwe.
ibyo byose mbigirira kugira ngo nzavane data mu rugerero
imibonano mpuzabitsina wumvaga ari iki
Igihe nigaga muri kaminuza, buri gihe niga nijoro hafi gato yikizamini.
Urashobora kumbwira aho nshyira umutaka wanjye?
Iki kibazo kandi gishobora guterwa n'ubumuga
Imbwa zirya imbwa, zabakomeye zijanjagura abanyantege nke.
E'en kuva mu mva ijwi rya Kamere rirataka pe
Clara yunamye, yitegereza Megan akeka.
Izigisha kurema abami benshi
Muri iki gihe, abakobwa benshi basigaye bifuza
Ntabwo ngiye gutongana na Wa musore
James yambuye igikapu cye
mu byakwifashishwa mu guhangana no gupfuka k'umusatsi
ubwo yari arangije amashuri yisumbuye
Amazu  acumbikira abashyitsi akanafatirwamo amafunguro.
uwo mwashakanye akora n'ijwi akoresha
Ugomba gukora cyane utitaye kubyo winjiza.Wansezeranije ko uzabitaho.
yari afite ikindi kintu mumutwe.
Tugomba kugira ubuzima bwiza buzira umuze
Bagurishije hafi magana atatu muribo.
nibyiza kwiga gutanga amasaha  kuri  mudasobwa
Ibyo byatumye Amerika igihugu cyahindutse cyane rwose
Ibitabo by'abana byanditse mu Kinyarwanda
yayishyize mu rugo ayiha ubwatsi.
byose tangawizi ni umuti wabyo
Uzi impamvu turi hano, sibyo?
ndumva inyamaswa zose zo mu bwoko bwose
Urashaka kuba hano kweri koko
ntabwo yari azi impamvu imodoka ye itazatangira.
Ruganzu Ndoli agaba igitero simusiga
Se yararakaye cyane atekereza ko umuhungu we yahawe agaciro kangana bityo
Ntusome interuro ikurikira. Mu nyeshyamba nto,ni wowe nkunda.
Ingoma-ngabe y'u Burera yitwaga “Bazaruhabaze”
Nyuma yo kubona ko nta bundi buryo nta
ariko ubu ndabona bwigisha Umutima wanjye gutinya
Kuki uyu munsi ukora ibyo ushobora guhagarika kugeza ejo?
Byamutwaye imyaka itanu kwandika iki gitabo.
Nzaba nagiye Hokkaido inshuro eshatu ninongera kugenda muriyi mpeshyi.
Ntacyo bitwaye kubyo nizera
ntiyongeye kubita abanyamahanga b'Abanyarwanda.
mu majyepfo hari ikirere cy'imberabyombi
Rukundo yagumye atuje kandi ahora ategeka irari rye
ndetse gukorana nk'uko abakontabule bakoraga
Mobutu ni ingabo ze na Schramme
Mu buryo bw'imibare, Bwana Rwigamba yagize ati: "Abamaze kugaragara
Ni umwijima cyane hano gusoma igitabo .
ku buntu ibicishije ku rukuta rwayo rwa Facebook,
Umuntu umwe yarasakuje ati: "Hey, Mulisa".
Ingabo ye yayikuye hejuru ya Buhoro
Insiguro y'isanamu ubona imbere yawe
Alex ashyira impapuro hasi aramuhindukirira, anyerera ukuboko inyuma ye ku buriri.
Ni igitabo kirimo imyitozo inyuranye
ntabwo tugamije kwirukana abakozi mu kazi,
Umwuka w'ubuhanuzi yari muri uyu muntu w'Imana,
John yashakaga kumubaza ibindi bibazo byinshi byihariye.
kuzunguruka n'umunani wumunebwe mugihe asubira mumyitozo
muka data ntashobora gusa no gutsinda urupfu rwa Mariya
bias nk'aho ari impanuka yabaye.
Ndagukunda, nubwo wakwibagirwa ko Nabayeho, Allayne.
Muzi ko umukamyi w'urume rwa Rumeza,
Na we ati  jye nagira ngo ni inyibano!
uburyo batwaramo urukundo rwabo biri mu bituma barambana
barabizi ahubwo bazirikana ihame rivuga  iby 'ubuzima
Ntabwo bigeze bitinda - ntibitinda gutangira, nta nubwo bitinda kwishima.” - Jane Fonda
abitabiriye ibirori bagendaga bahabwa icyayi,
Umunsi umwe ntabwo ari umunsi w'icyumweru.”
Utekereza ko abantu bangahe baba muri Tayilande?
sinzi icyo uki mushaka ho
Ibi byitwa gutya mu cyongereza
ngo hakosorwe amakosa yaba yarabonetsemo
Tom na Mariya bagerageje gushaka igisubizo cyikibazo.
kugira impungege ku mibonano mpuzabitsina,
Uhaye andi mahirwe, yakora ibishoboka byose.
Alex yashyize ukuboko mu rukenyerero rwa Mariya.
Turabashimiye cyane kunkunga yanyu .
Iyo ingorane zirangiye haza umunezero.
Mazima ntabwo yibuka aho yashyize urufunguzo rwe.
Ndashaka ikintu gikonje kunywa ubu.
Glycerine ni amavuta akunze kugaragara
ku biganza ndetse no kumaguru
yobu yari umukiranutsi w'imana
Bamwe mu barimu ntibumva iki kibazo.
Sinshaka gusohokana na Wa musore
Abize BioChimie ni abafundi
i birebana n'umwuka wera
yatangiye kujya ku ishuri umwaka ushize
Umutwe w'Abadepite no muri Sena.
igihugu cya Australia nicyiza cyane
kandi umurutisha bose babanje
ubufasha kwa muganga micyo bitezweho
ugomba kumenya ko hari ubwoko bw'amasabune
turabigerageza ariko ntibanyurwa abasore.
yatangajwe nuko Mariya yafashe amafi menshi kumurusha.
Kandi ntitukireba mu gitondo;
Kuki utekereza ko  atabikunda?
Umubyibuho hano tuvuga suwo
kajya mu mihango irimo indirimbo -Urutaro :Ikidasesa gicurangwa mu bitaramo.
Nzajya mugeraho  buri cyumweru sa munani
Niba ubibwiye Tom, uzagira ibyago byo gutakaza akazi.
Bivugwa igihe umugabo arangiza
Mukamwiza ahagatiye umuhungu we w'imfura Cyuzuzo
Ibi byongera umuvuduko wumutima wawe
isomero rya Pierpont Morgan
Abandi barahunga ndarasaInkota yanjye ni uruhuga
mu nganda zo kubaho kandi niko biri rwose
Ntabwo ari umukozi usanzwe wiyi sosiyete.
Avuga uko icyo gihe byagenze
Ngomba kuguma hano uko biri kose
rwasobanuraga kugeza mpuye nawe.
Nta mukobwa wo mu ishuri ryanjye uruta Linda.
Umukobwa we yakuze mumyenda ye yose ishaje.
Karemera yasobanuriye Mariya ikibazo.
zongera akaremangingo kitwa keratine
Tom yabwiye Mariya ibibazo bye.
Nyamara umwuka uhumanye wahumeka
Mvuye mu mva naje kubabwira ibi -
Ni isobe ry' imisangoRwikunda aho zesa
kandi wajya gusukura amenyo ugatangira kuva amaraso,
zagufasha kongera ibiro nazo
Byaragaragaye ko twabonye miliyoni y'amadolari rwose
Iyi ngoma mwayirishye muhinze
Ibi biri mu bituma umusemburo wa Ostrogene ubura
Nyamuneka, Mariyasentencedictcom, ibi byose ntabwo ari ngombwa
ibibazo by abasomyi  byitabwaho
Nta rugamba adatwaraho ubugabo,Rukukumbashingwe rwa Mushimwa,
Rutica umugambi w' impuruza
Rutebuka yaje mu Buyapani hashize imyaka umunani nigice hamwe nababyeyi be.
yafatiraho akayikoresha mu bundi buryo.
utararamye ngo urebe ukuntu ibicu byiruka ku ijuru
uko ni ko uzagenzereza abalewi ku birebana n inshingano zabo
ahubwo bisaba kwirinda kwitegeza filimi z'urukozasoni
Yumvise umugabo wapfuye avuga -
Yakijije umwana mu kaga ko guhitana ubuzima bwe.
buba muri Pariki y'Ibirunga imenyerewe
Abantu benshi baba mu majyaruguru yumujyi.
gusohora kwabyo ku gihe ntibyitabwaho n'abayobozi b'idini, hamwe n'abasengera mu nzu y'Imana
n'umutima ubabara kandi niko biri rwose
Ninza nzakuzanira byose untumye
mariya na Mariya batangiye kurwana
ujye ukora menshi kandi buri munsi.
abamaleki n abanyakanani bari hariya imbere
n'icyo wakora hageze ko ugenda
kandi mperuka gutekereza mbere yuko njya kuryama
Yabayeho kumashanyarazi iminsi itatu.
Hariho inzira ebyiri gusa zijyanye no kwiyemeza.
Yahagaze ku muryango, atangazwa nuko John atazi ko ahari.
Urashobora kumbwira impamvu Bwiza atari hano?
Nta nyirabayazana yari afite.
Urubura rwarundarunda hejuru yinzu hejuru nijoro rwamanutse rusakuza.
Byafashe igihe kirekire kugira ngo tugereyo
Karoti zikungahaye cyane kuri Vitamine A,
Cyesha (Komini Kirambo) mu Karere ka Karongi.
irawangiza cyane  igatuma ucika.
Kuki wabwiye  ko uzafasha niba utagiye mubyukuri?
Ikintu nkiki gishobora kwangiza umwuga wawe.
Ibi bitambo byashushanyaga Kristo, kandi ibi bigaragaza ko Yesu
Tom yaraye abajijwe kuri TV.
yasaniye inzu imiryango ibiri
nisomo bidatinze byizwe nabaskuti na Jem
Ku muharuro niho bicaye
amazu yabo aratwikwa, inka ziraribwa, abarokotse ubwo bwicanyi bahungira mu bihugu bikikije
Umuco mu Buvanganzo bwawo
Igisekuru cye ni kirekire cyabayeho kuva kera cyane
bwa RMS Lusitania bwakoze impanuka nabwo .
I Ntarama ya Rwiru  Ni ho yatekanye na Rubanda mu Rubaya.
uyu muryango wari ufite ibiro bihoraho mu Rwanda
Hari undi uza usibye inshuti zawe?
Wansobanurira impamvu utekereza ko aya mategeko atagikoreshwa?
Igihugu gishobora gucirwa urubanza nubwiza bwimigani yacyo
Numvise ko ugiye kurushinga. (yujin)
Kuki utigeze umbwira ko ufite umuhungu?
ayisumbuye nagombaga kuyiga mu Gifaransa.
Umuhungu we yatangiye kuyobora uruganda.
abagabo bumva badasanzwe kandi bakunzwe
Ababyeyi banjye ntibashaka ko nshaka. (vinkara)
Ken abigira itegeko kubyuka kare
Ndatekereza ko bidashoboka ko ntazongera kubona moto yibwe.
Uwase ntiyashoboraga gutegereza amahirwe yo kongera koga.
ni ukuvuga atangiye kwiroteraho,
Bite ho ikindi kirahure cya divayi?
hashize iminsi ibiri Ubufaransa butashye
Ugomba guhangana nibi bibazo bitoroshye.
twarebye bacukura imva zabo
Uburyo umuntu abona ikintu biterwa nubuzima bwe.
sinigeze ntekereza kwangiza ifoto yawe
Ninde wakubwiye ko ntameze neza?
Wandike witonze ibyakoreshejwe byose.
Turi hagati yikintu hano.
Pawulo yagombaga kwitabaza kugirango abone amaramuko
Byaba byiza dutunze kimwe muri ibyo, sibyo?
Yiyuhagiye ahinduka umwambaro we mushya, ariko Alex yari akiri hasi ubwo yinjiraga mu buriri.
ahubwo ni ukubera ko dufata bike cyane mu bidukomeza.”
Umwe mu basomyi ba Rwandamagazine
Rwarutabura yariye igice cya ham, hanyuma ashyira muri firigo.
kwanda  bivuga “Gukwira” hirya no hino.
Mbona ko itagira ubutati
Bwiza yambwiye ko uzaba hano .
Nicole yumvise ko umuririmbyi yakundaga yapfuye, araturika ararira
Ibigamba Ingoma z'ibyegera by'ingabe
Igabanya urugero rwa cholesterol mbi mu mubiri
Kuki utabwiye  gusa gahunda?
Bima Kiyebe na Kimihana Tuza kujya ibihe.
Kubwo kwizera, abakurikira Yesu mu murimo we
Ibi bitaro bikoreshwa numujyi.
Biba nyuma yo kurya bituma igifu kidakora neza ngo gisye ibiryo.
Nahisemo gutura mu gihugu kuruta gutura mu mujyi.
Mushimiyimana yambajije niba nshaka izindi nzoga.
Amajyepfo yari yatsinze Intambara ya Chancellorsville.
Injira Bwiza han niho muhurira
Ikintu cyari kijimye mu mwijima.
Urashobora gutekereza umuntu wese wifuza gukodesha icyumba cyanjye cyinyongera?
yari ahetse imbuda ku rutugu rumwe urundi  hariho ihene
Kuki tutafata umwanya wo kubitekerezaho?
Mulisa yashyize hanze ijambo kubisobanuro byimodoka na nimero ya plaque.
kwandikisha ku rutonde rw umurage w isi rwa unesco inzibutso za jenoside
Rutivanga n'impunzi nizihiwe n'inkindi
Ntekereza ko ntacyo nshobora gukora
Kuki umuntu yashaka kubikora?
ntiyashakaga kumenya ibibazo byanjye.
Rutebuka yashyize termometero munsi yukuboko kwe.
Mu minota mike tuzahaguruka ku Kibuga cy'indege cya Tokiyo
Igihe cyo gutebutsa rero kigeze
ese ntaramenya  icyerekezo cy'u rwanda.
nabaculije inkumbi nacyuye inka n'imfizi, mba icyegera cy'umwami.
aba akwiye kuba ikitegerezo cy'abizera
Nzabaza hirya no hino ndebe niba hari uwadufasha muri ibi.
yari ifaranga ry'icyo gihe
Reka tukine imikino ya videwo cyangwa ikindi kintu.
Nyoko yagize umunsi mubi.
Adusendera imisaka ya Rusenge.
bya Karayibe byakoronizwaga n'Abongereza,
ndi isata bakomera igatumburuka, akambi kanjye k'urutete nagakubise umunyagisaka, nirukira kumushahura
aribo bagomba kuzajya bavamo Abagabekazi.
Wa musore ntiyashakaga kumva ibibazo byanjye
ni ukuvuga we ndetse n'iyo Mana abo bazungu bari bazanye ;
kubura imashini zibafasha kwipima umunsi ku wundi
ni intambwe ikomeye cyane mu mateka y'u Rwanda.
Yagize ubwoba bwinshi kuburyo yiruka ubuzima bwe.
Nabwirijwe gukura ikintu mumodoka
Urabizi neza kurusha abandi.
tugamije kurandura ihohoterwa rikorerwa abakobwa n'abagore.
Kuki nakubwira aho mpisha amafaranga yanjye?
n'ukubakorera umuzigo ugoye itwara;
yaravuze ati, ''Nta wundi dufatanije kubarwanya keretse Mikayeli, [Kristo] umutware wanyu.
Karangwa yiyitiriye kwongorera, ariko avuga cyane bihagije kugirango umuntu wese yumve, ubutane bwa Messy.
Umugabo ahakana icyo kibazo kuko atarazi igisubizo
umujyi wa Brisbane muri Australia
Iyo mibereho yahishuye imigambi y'abantu
Wow, yatekereje Paul, Mubyukuri arimo byose hamwe nuyu musore.
ibaze kwandika ikakuri kumutima pe
byagarutsweho na bamwe mu bantu b'inararibonye
Ndi hano ndashaka Bwiza .
numwambika ntiwibagirwe amasogisi niyo amususurutsa
Kwiyegurira ubu ni kwishyura ogre ihenze kabiri.
Kubwamahirwe Chris Rock yari kuri Comedy Central kandi twashoboye kwibagirwa uburyo icyumba cyari giteye ubwoba.
kuva  kera kugeza ubu byose ni byi si
Rukundo yakubise Cooper hasi akoresheje ibumoso ku mubiri
Nkaba nkigendera jye mu Rwanda.
Twari dufite ibyifuzo byinshi bidaturutse kuri bo.
Nta rwango mugirira Umenya atagira abamubwira,
ibyuma na sima byo byaribwe
Natekereje ko Bwiza yari hano hamwe nawe .
Aba bakunzi nabo mu gihugu cy'ubugiiriki
Reka dukure Bwiza hano .
Agomba gukoresha amahirwe ye yose yo kwiga.
Ntabwo wagombye kuza hano .
mu mwaka wa bibiri karindwi
Imiziro abantu bazira Igihugu kirengerwa n'Abami
Abasore n'inkumi barwaniye kurengera igihugu cyabo
komvesheni  yihinduranya amabara iyo bumaze kwira!
Amagambo y'urukundo Kuri We kwishimira umunezero
kugira abakozi n ibikoresho bikenewe
Ibi ni byo bigeragezo byatsinze Adamu na Eva, kandi ni nabyo bidutsinda buri munsi.
Ese ntimuzi aho amavuriro n'ibitaro biri?
ahubwo akwiye kumuha umwanya
Niba uteze ugutwi bihagije uzashobora kubyumva
Amashuri yisumbuye nayo arayasoje
Sinshaka kongera kubona umugabo.
mwirebere  mutume i kedari kandi mwitegereze
Yahemukiwe nabenshi bituma amenya gushishoza.
Icyambere kibengerana. Icyo gisigo kirambabaza pe kandi nizere ko kizarambirana
Lolly Daskal, umutoza mukuru akaba n'umwanditsi wa Lead From From Imbere
Basubiragamo amasengesho yabo atagira icyo avuze,
mariya yirukanwe ku ishuri azira kurwana
kwitegereza no  kugereranya ndetse no gusesengura,
Nyamuneka shyira imizigo yawe kuriyi ntera.
Umva Guhagarika umutima no gushimishwa ninzozi-zumunsi
Umubyeyi  yarabyaraga bajya kumuhemba bakazana amata
Nigute ushobora gukora cyane guhuza imirongo yawe yo guhitamo!
nyamara ntacyo itanga cyabagirira akamaro
Nakuyeho ibitabo byanjye byose bishaje
Mbabajwe no kumva ko Wa musore yavunitse ukuguru
Muri iki gitondo, Helen yasomaga bwa mbere umuvugo wa Bryant, "Oh, nyina w'ubwoko bukomeye!"
Inkotanyi zugariza Kigali ngo zihagarike ubwicanyi, hanyuma zisubira mu birindiro.
Hasi ya tente yumucyo wukwezi pe hejuru yumusozi pe
Mu byukuri nagombaga kwiruka kugirango mfate gari ya moshi.
Abatuye mucyaro ntibagire amahirwe angana,
Pawulo yari asigaye yumva ko ari umuswa
Kandi byose byahawe urukundo rutamenyerewe,
Amazina yanyu turayakenye mubyo dukora
Twamusabye ko yagaruka mu kazi.
bisaba kwiyemeza ndetse n'ubufasha bw'inshuti
Ntubatekerezeho pe ufite n'umuziki wawe pe -
bumaze imyaka icumi butangiye,
Mugihe twakoraga ibyo, andi masaha abiri yarashize.
Muyandi magambo, nzi aho ndi hose,
Kuki utaza hafi nka itandatu cyangwa irenga?
ashingiye ku kubumbatira ubusugire bw'igihugu n'abaturage bacyo,
Ntekereza ko icyanshimishije cyane ari uburyo hakiza yashoboraga kuvugana numuntu uwo ari we wese.
Mugabo yibuka nyirakuru na sogokuru.
Nta banga mfite kuri    data buja
Kuki utambwiye ibya Wa musore?
ibitekerezo no kujya impaka.
Ikoti ya veleti ya claret pe hamwe nuduce twuruhu rwijimye;
ibi bishobora kuba ikimenyetso cy'uko isukari yabaye nyinshi
mugisha yageze hano isaha imwe mbere ya Mariya
Ifirimbi itukura ifirimbi ivuye mu busitani;
Wivugira ingoma wakwivugira ingoma
Tom azi byose kubibazo byubukungu bwa Mariya.
muri twe (nubwo abana bacu bavutse
niby' imyenda ya gisirikare, inkweto nibindi
Uwamamaza ibikorwa by'umuntu cyangwa by'ikigo runaka
Umwarimu wacu yasezeranije ko azakomeza ikizamini gisoza ikindi cyumweru.
Guverinoma yafashe ingamba zikomeye zo kurwanya ifaranga
Numvise Wa musore avuga igifaransa ejo bwa mbere
Ntabwo yumvikana numuntu numwe mubiro.
Mariya yari yambaye imyenda ye mishya
Ruti basingiza kudatinyaIntwari ziheta iminega y' indekwe
twemeje  ko dushaka ifaranga, tukongera  ubutunzi
Reka dukomeze kuvugana na e-imeri.
Ntuzigere wibagirwa uburyo akomeye kukurusha.
Ntabwo ntongana numuntu hano .
Imihayo yawe nyihora mwo.
Rugerekeranya ntiyashumbije Mikore gukoza,
Iryo tangazo dukesha peresidansi ya Repubulika
bikaba byavamo ubugumba bw'umubyeyi
Kuki ubucakara bwamamaye cyane
Hari amahirwe yo kongera kuza muri Tokiyo uyu mwaka?
igoye ni ingirakamaro kuko ifasha muguhagarika
yavuze ko bagiye gutangira gukorana
Ntabwo nashoboraga gutekereza uburyo bwumvikana bwo kugira inama Detective Mulisa.
yiga atarakoze ikizamini cyi Kinyarwanda,
Buri gihe wasangaga ntekereza
ibura rya zimwe mu ntungamubiri
Musabe yavuze  ku mashuri y'incuke
James White yashoboye kwandika
Rugejeje urukamiro mu mavi
Umwami, ni ko kurimwambura amwita Nyamahe,
ariko Ndoli amuhemukira atyo.
Ariko iyo Bakusi ategeka
Amazi aruzuye pe ukwezi kuryamye neza
yamara gushaka rero hakaba hasigaye ubundi bukwe
Tuza kandi ukomeze.” - Winston Churchill
ariko ntabwo byari bisanzwe kunywa itabi
Tugomba kongera kuvugana na Rutebuka.
Ibibazo icumi urubyiruko rwibaza n'ibisubizo byabyo
agaragaza ko afite umwanya ukomeye kandi w'icyubahiro mu bwami bwo mw'ijuru
Nta kigira indimi nyinshi nk'indyarya,
yaryamana n'umukozi asize umugore
Pawulo yasabye Tara gusangira ifunguro ariko amuha guswera
Kuki utaza gusangira natwe nimugoroba?
butangijwe n'umugore witwaga Nyiraruganzu Nyirarumaga ,akaba yari umugabekazi wa Ruganzu.
Ndi rwanga kubanzilizwa mfite amacumu mu mirindi y,abato
ubwisanzure mu rukundo rw'ukuri
Ntekereza ko Tom atazongera kuba ikibazo.
Bwiza ejo yaje hano  kuko bibaye ngombwa
mwarimu azabigufasha mo akurangira ibitabo
Ntushobora guhindura ibitekerezo byawe gusa
Musabe ushinzwe Integanyanyigisho muri minisiteri
Ntibatinze kubona ko uko ibitekerezo byabo ku byerekeye Mesiya bitari bihuje n'ubuhanuzi;
Sinifuzaga kongera kubona Rutebuka.
Biragoye ko umusaza ahindura imibereho ye.
Reka nkubwire impamvu ibyo bitazabaho.
Ameza maremare niyo ahari kugeza ubu
gusa ntiyabashije kurokoka uwo.
Sinshaka kongera kumva izina rye.
Inyombyi irongera irasimbuka ikurikira
Shyira izina ryawe hamwe na aderesi hano.
Nsengiyumva acuranga gitari kurusha abandi bose nzi.
Wimvunira uruti nta handi nzakura umunzenzi; ndi Nyamutwarajoro mu ijanja
Ndatekereza kujya muri Kanada umwaka utaha.
yari atangiye kugira kubw'umwana we
Ntabwo wabaho utagira ikintu runaka kigutera ubwoba,
Umuriro ntuzagutwika  koko sha
Uko tungurusumu ikwiye gukoreshwa
Ntabwo uri Umunyakanada wenyine hano .
Sinzi impamvu ntamuntu wabonye
Urashaka kuva hano cyangwa udashaka?
ngira ngo nshake ikigomwa cy'intore, aranga aramunshikana; Rwabiza icondo rirahinda, ngakubita ndi intwari y'ibanze.
Nabyumvise kubyerekeye andi masoko umwaka ushize
Ntureke ngo ibyo udashobora gukora bibangamire ibyo ushobora gukora.”
Ibi birakora kumyotsi kandi niko biri rwose
Nyirigira ahuye na zo Hambara iz' i Murambi
Nkeneye kuba hano andi masaha atatu .
Santa yarimo areba televiziyo kandi niko biri rwose
Dore zimwe mu mvugo mbonezamvugo zikoreshwa ku ngoma :
Jane abonye ibishishwa bitetse, Jane yahindutse ibara.
Uratekereza rwose ko nahitamo kuba i Boston kuruta Chicago?
Meg afite injangwe nkamatungo
umugenzi uri muri icyo kinyabiziga
Nkeneye kujya gushaka amafaranga muri banki
George yaryamye atinze kubera akazi akora
Kalisa yaricaye asubira inyuma kugira ngo ashobore kwishingikiriza ku cyicaro gikuru.
ndetse n'imisesengurire y'imiterere y'Ikinyarwanda
n'intoki ebyiri zigikurikira icyo gikumwe
abakobwa batanu baba pfapfa
Chris yigishije kandi itsinda ryabana percussion iherekeza zimwe mundirimbo.
Ikirere cyari gikomeye cyan
witondere ibitekerezo muri iki gihe.” - Budha
kandi kigashushanya mu bihe byacu
Yagize ibyago byinshi mwishyamba.
ndetse n'indirimbo ikamenyekana ukwayo.
Imana yari yohereje Marayika ngo amutabare; ubu nibwo butumwa bwazaniwe Yesu.
nibyo byateye ubwoba abakoraga mu nzego zo hejuru
Buhoro unyuze munzira-nzira yitorero twabonye
kubera ibihanitse byabaye ku ngoma ye birimo gutsinda igitero gikaze
Rudafite ingorane Muriyi ngero tubona
Mbabajwe no kumva ibyerekeye ubutane bwawe
Byaba byiza tuvuye hano
Ni inkuba y' amarere,Ni marembo y' indushyi;
hamwe n'abandi nisanzuye cyane
nibyiza gukora neza igihe ukiriho cyose
Rugondo rwa Nyiramugina na Mutegera
Ariko abashinze uru rubuga brabyanze
Nahuye numugore ugeze mu za bukuru pe nahuye na dole
Wazimya abanzi bakarorera kukumenyera
abantu bari bamaze imyaka igihumbi na magana inane
Ariko ku mugabo wafunzwe burundu iyo bariyeri ivaho.
Imwe yo kuba indakemwa cyane rwpse
Wimuzanaho ibikangisho umwereka ko akwiye guterwa ubwoba
Azakomeza kumara igihe kingana iki mu Buyapani?
aho afite impamya bumenyi y'icyiciro cya kabiri cya kaminuza
Nzajya kudushakira icyo kurya
Umurinzi uhari ategereje guterana
Imitsi ye yamenaguye ukwezi,
Nanze guhagarika, ariko nkeneye kugira icyo mvuga.
usanga ugomba gukoresha glycerine mbere
Kuki utaguze uwo ukunda gusa?
Mbogoje Nyirimbuga mu mbone”Uwo ni Rutsinga, Nyirurutsike,
Ariko se byashushanyaga iki k'Umwana w'Imana
usanga amenyo ye asigaye yanamye
hafi buri gihe asinzira nijoro ahobera idubu rye.
Ndashaka kuva hano vuba bishoboka
Ntushobora kuguma hano  uko biri
Nagerageje gutuma    muka data na Mariya bakina na John
Bagiye gusingira umusozi baganagaho,
Ni ubuhe bwoko bw'ibikoresho ukeneye ku kazi?
Sinshobora gutegereza kurongora kuko uzabona
Yimukiye i Chicago kandi niko biri rwose
Hari icyo wavuze kuri mama.
Ntabwo byigeze bitugora kubona icyo tuvuga.
Mulisa yari yahagaritse na Bumpus utabishaka asimbukira ku ntebe yinyuma nkumuntu wafashwe.
Reka duhurire mu biro byanjye
umucuruzi w'impu avuga ko uruhu rwabuze
Yasabye kandi abarimu bose kwitabira ayo mahugurwa,
kandi kubwo gufashwa na Mwuka Muziranenge yabashije gutahura amayeri ya Satani
Garuka murugo mbere yuko bwira
Asabwa kandi icyemezo kigaragaza ibyo akora mu gihugu,
mu miganda inyuranye bayobowe na Mukamurerwa
kandi abantu benshi batari barigeze bagira amatsiko
na Mariya bashakanye imyaka itatu.
niwe muto ku kazi
Tugomba kwishyura iyo nguzanyo muburyo bumwe cyangwa ubundi.
Hariho ibitagenda neza kuriyi mashini.
Afite itegeko ryuzuye ryicyongereza.
byo mu ntambara yabaye mumwaka ushize
ibitambaro byo gutwikira imitwe yabo
umuntu aba atangiye gutakaza umusatsi mwinshi
Mu gisubizo cyawe ni imbaraga zawe. ” - Anonymous
kuba bari mu mitwe irwanya u Rwanda
Drake yabihakanaga kandi igikona nijoro gikora
umuturage akwiye guhora imbere igihe cyose
Kuki utaje?" "Nta kundi nari kubigenza."
ahubwo aho iki gitandukaniye n'ibindi
Bababajwe nuburwayi bwa nyirasenge.
George yaje kongera gukundana nabakobwa.
Cyangwa yakangutse kugirango yishimire lyre nzima:
Niki cyaguteye guhitamo kuza hano nonaha?
no kugura imyenda mu maduka y'Abarabu.
hafi ya bose  Abigaragambyaga babarirwa mu bihumbi barishwe
Mivumbi yarebye firime yikiyapani hamwe na subtitles yigifaransa.
Yari azi ko hatabayeho guhindura amateka n'imigambi y'inyokomuntu, bose bari kurimbuka
Igishusho cyerekana Umwami Mugisha igihagararo cyuzuye iruhande rw'ifarashi ye
Umwana w'amezi atandatu Dandy yitiriye nyina, ariko Casper yari ahugiye mu kuganira na Princess na Umuseke.
yafunguye umunwa kugira icyo avuga.
Hashyizweho komite ishinzwe iperereza kuri iki kibazo.
igisate kikajya mu ruhanga rw'ingoma urundi rukajya ku ndiba.
Indi komite igizwe nabanyamuryango bane.
Batangaje gusezerana numukobwa wabo.
Ndamukunda uretse ko atabizi neza
Kuki wicaye hariya hariya?
Ndashaka ko uguma hano .
Kubera ko yashakaga shokora cyane kuruta uko yabishakaga, Mariya yaramwemereye.
Chris Coleman - Umuyobozi mukuru wigenga, Ikirwa kirekire, N.Y.
Ndashaka umugabo ugomba kuba hano.
ariko mbabwije ukuri  sinabatererana
Reka tukugere ku bitaro
Hari umuntu wambwiye ko abagore beza ku isi baba i Boston.
Ndi hagati yikintu. Urashobora kugaruka nyuma?
Mivumbi yize ibijyanye nubuvanganzo bwabayapani muri kaminuza.
Ntushobora kureka    muka data ngo akureho ibyo
Ntamuntu numwe wagize ubutwari bwo kubwira Pawulo ikosa yakoraga
Ibi si ku bashaka kongera ubunini bw'amabuno gusa.
Nta gisubizo (amaraso ashobora gufata umunara muremure
Ntabwo wambwiye ko utuye hafi yanjye.
Umukobwa yavuze ko atigeze yumva umuntu nkuwo
yari uko Inkotanyi zifite ingufu
ko ntayo agikeneye ubundi uwayitwara
cyari gifite metero mirongo itatu z'uburebure.
Ndi Rukerakubarusha inyamibwa narogeye muyindi mitwe
Umuyobozi arashobora rwose gukuraho ibiryo.
isoni zo kubivuga nonaha sinazikira
Numvise ko Wa musore ashobora guteka neza, cyangwa kurenza umugore we
Igihe Kalisa yazaga nimugoroba, yatangaje ko agiye gukora urundi rugendo muri Texas.
Ahari ushobora kudufasha gutandukanya ikibazo.
Mu buryo bw'imibare, Bwana Rwigamba yagize ati
Ntushobora kwinjira hano .
Urabona byinshi kandi byiza burimunsi
izifite imitwe  cumi nine
Kuko dukora ntamunaniro tugira
Rwagitinywa rugina ntibamburanya itabaro, ndihoramo jye nyamibwa y'umutwe.
Mbega itandukaniro riri hagati y'uku kutizera no kwizera kumeze nk'uko umwana kwaranze Mariya
wakora iki ngo agukunde
Iki nikibazo cyawe kuva mbere.
Niba nifuzaga ko mama akora ice-cream kugirango dusangire nakoze ikimenyetso cyo gukora firigo ndahinda umushyitsi, byerekana ubukonje.
abanywa itabi ni benshi kubi
azasoza amasezerano umukinnyi wo hagati wa Juventus Olivier Kapo
ryari gusigara rimeze rite?
Nzagira umuntu uza kukuzanira
iyi mibu ya hano iryana nabi nishoboka
yakoze ikintu ntari niteze.
va muri ako kajagari uzeiwange
Umva ko ataribyo, sobanura ibihe hamwe na Chris -.
Abanyeshuri bagomba gukoresha neza umwanya wabo wubusa.
Kuki abantu bose bavuga bucece?
sinari kumenya gukomeza iyo utambahafis
ibirango bimwe na bimwe birasa ,
Si igenda mu nduru ! »Ni ko umurabyo utinda hato :
Ntabwo yari azi impamvu umugore we yamutaye.
arakuze gato kurenza abandi banyeshuri bo mwishuri rye.
Imodoka yacu yabuze gaze nyuma yiminota ibiri.
Se ati: "Urakoze, Jonny."
Ku bijyanye n'ibibazo by'amafaranga
Niba ari byiza hamwe nu Burusiya, noneho wumve neza
Ku karubanda, umukinnyi w'amafirime w'Ubwongereza watsindiye Oscari
rwose arasa neza kuruta uko yari amaze icyumweru gishize.
yafashe ikirahuri cy'umutobe afata.
Yajyanywe n'abapolisi bane mu gicuku.
babohora ingwate nta yabo
yihuta hejuru yawe nk'umuhengeri utangaje mu nyanja
ngo ni zamakobwa murugo aha
Ndacyari hano, sibyo kuko bikenewe
Imiyoboro ya Broadcasting yahise isubira
Ntabwo mbona icyo aricyo kinini
Erega hano mwahahinduye nko  mu kabari!
Ongera ugerageze. Ongera unanirwe. Kunanirwa neza.
bagahingira ubusa imyelayo n'imirima ntiyere imyaka,
kiruka mu buryo budasanzwe
bashishikarira kujyana abana babo
Dogiteri avuga ko ahanini iki kibazo gituruka mu mitekereze
Ndashaka kongera gusura ubu faratsa.
Ntekereza ko hari icyo atubuza.
Mwijoro ryakeye warwanye na Tom, sibyo?
Ikinya-Rwanda ni-ururimi rutangaje cyane:
yari yarakujije imbaraga n'umuco wo gufata ibyemezo,
Yirutse ku ishuri, ageze igihe.
Hano hepfo hari ingingo idasanzwe yanditswe numuyobozi ucyuye igihe, Chris Fry kubyerekeye kwagura akazu.
amarira yanjye, ejo hazaza niheza.
Mubyukuri, umugome wambere wiki gice ni umusifuzi Chris Foy.
Igitekerezo cyo kuwandika, Ntazinda yagikuye ku nkuru y'umwana baganiriye akamubarira uko yarokotse Jenoside.
Ese koko iyo mpanuka yabaye umwaka ushize?
B'i Gikoma-sinde na Gisakarirwa Ngizo impundu mbahaye
Umwaka ushize, yari mu nyanja amezi atatu.
Nyuma yo gukuraho ubwoya
Ubwoko bwa kabiri ni ubwa Amibe zirenga amara zikajya mu bindi bice
Ugire urugendo ruhire muntu w' Imana
Hejuru pe arahaguruka ngo yitondere pe hamwe na barri munsi yigituza cye pe
Nabonye kandi unyambika ubusa pe
Aba bombi nabo barakundanye cyane
Ibihuha byo gutsindwa byari byogeye. .
Peter yashyizeho ikimenyetso cyumwaka utaha nkigihe cyiza cyo gutangiza ibicuruzwa bishya
Mariya ntabwo yishimiye ko umukunzi we agomba gusoma undi mukobwa kugirango bakine ishuri.
Ni indwara ituma igitsina kihina
Abitabiriye amahugurwa bamushinje uburangare.
Ibi bizaba bimwe mubintu byiza nibuka mubuzima bwanjye.
cyo gutsinda i Gisaka, igihugu byari bihanganye.
iese uriya mwana yaturutse hehe
abagore n abana babo badafite kivurira
ubushobozi bwo kurukoresha birambuye
Hano hari ikintu kidasanzwe kibera hano .
Nta muntu nizera uretse njye.
kuko niba biri mu byamunyuze
Amaze imyaka itanu aba muri uyu mujyi
kuva nkiri  mwana  nagiye nkwiyegereza.
muri isirayeli ya kera  yehova yabwiye umuhanuzi yoweli
aba azi ko kunesha ari ukwe
Zipper yanjye yagumye hagati
Ababumvise bose batangazwa n'ibyo abungeri bababwiye.
Jye na Rusizama twirutse duhurira ku kibuga cy'indege.
wamukorera iki kugirango ysihime .
Kora umurongo udahagaze neza ufate amababa yigishushanyo
iyo urwego ngenzuramikorere rusanze uwahawe akazi adahari
Ngwino, reka nkugure igikombe cy'ikawa cyangwa ikindi kintu.
ni ku musozi wa Rwahi ho mu Mudugudu wa Rwahi mu Kagali ka Rubona
Yosefu na Mariya bo bari abakene
wakwegera ivuriro rikwegereye ukavurwa hakiri kare.
Iki ntabwo arikintu umuntu wese ashobora gukora.
n'ingaruka zigera ku mubyeyi wakuyemo inda
Nari nzi uburyo mama na nyirasenge bambaraga igihe basohokaga, kandi nahoraga nsaba ko bajyana.
ibyiza nuko yasigamo akabyamamaza,
Imbwa yari ituranye yakomeje gutontoma ijoro ryose.
nuko bikaba byatera ikibazo cyo kubura imbaraga kuko uba ufite ikibazo
Hatitaye ku gukomera kwawe
Numara kurangiza gusoma igitabo, subiza inyuma aho cyari.
Ariko yakundaga umukobwa wa nyirinzu pe
Amaso ye yasubiye kuri Kalisa.
Nzambara imyenda y'ipantaro yanjye.
Imodoka ntizatangira kuko bateri yarashize.
Kandi kanguka mumurima iteka ryose wahunze ubutaka butagira umwana.
Igihe yari afite imyaka icumi, yahunze urugo.
Bifitanye isano n'inzangano, ishyari, kwirata, kutita ku mategeko yose
Rwose muyobozi  reba uko wandengera nzajya nkuzanira ifi
Avuga ikintu kimwe asobanura ikindi.
Imiti ikoreshwa mu gusukura mu gitsina
Nashyize impapuro nshya ku buriri bwanjye.
Rutebuka yashyize inzira umunyu mwinshi muri stew.
Ati: "uri umuntu mwiza cyane, ukundwa cyane,
Niba hari ibintu bisa nkibintu byinshi kuruta guhura nijisho, birashoboka ko bihari
Kanyadekwe yategetse ikindi kinyobwa.
ubundi utegereze amasaha abiri mbere yo kunyuguzamo.
Aragira ati Ubu buryo narabukunze.
Ndashaka kongera kuba inshuti, ariko Mugisha we siko abibona
kugirango amurikire umunsi we
Hari umuntu ushaka gufata urugendo rwo ku mucanga?
Sinshobora gupfa kurira hano .
Ngomba gusohoka rimwe na rimwe. (Swift)
nakundaga kureba Morris kukazi
Gloria yari umuririmbyi mwiza wumugoroba.
Ubukwe bwa gatatu bwa Tom ntabwo bwishimye kandi yatekerezaga ku bundi butane.
Ntiwemerewe muri iki cyumba
ko Uhoraho yari yarabayoboye
Indwara itera kubabara mu ngingo yose iba ari mbi
Nshobora kubaza impamvu wifuza kuvugana nawe?
kandi inzira yonyine yo kunyurwa ni ugukora ibyo wemera ko ari umurimo ukomeye.
Yerekeje ikaze kuri Mariya
Ingaruka ku buzima zigaragara mu bice bitatu
Peter yakoze amakosa menshi mubyiciro byose
Ntukine umukino wa baseball hano.
yabajije Mariya niba ashaka icyo kunywa.
Ibana ishya ku nkikoNa yo yitwa Inkebabugingo.
Mu kumukurikira kubwo kwizera,
Utekereza ko ubu aribwo buryo bwiza bwo kuyobora?
Basobanukiwe neza iby'ubutumwa bwa marayika
Igihugu cyose kimaze kumva intsinzi, gisakuza cyane
Megan yaboneyeho umwanya wo kuva kure ya Denton.
ariko yari imeze neza kandi iracyafite urugendo ruto
inka n'abagore mu burengerazuba bw'u Rwanda
Rugaragara aho Indinda zikotanira, Rwamucurankumbi ndi rwisasira abarakaje imihigo
Murekezi ntiyigeze abona umuntu yamenye.
Ibyo bigiye gutera ibibazo bimwe.
Kubera ko ubwo butunzi bukiranirwa buzayoyoka
yagiye ashakisha ubwonko kugirango akemure ikibazo.
Jye na yahani twafunguye impano zose
Yakomeje gutegereza isaha irenga.
Niba byongeye kubaho, nyamuneka umenyeshe ako kanya.
gufasha abari mu rugo iwabo kutarambirwa,
rumaze gusurwa n'abasomyi benshi bashoboka
Ibindi Byurukundo byavuzwe kuri weNdangije.
Turashaka gukoresha amafaranga yacu neza.
abapayiniya n'abandi benshi badafite ubushobozi
Ubu bwoko bwibintu ntabwo byigeze bibaho hano.
Abagore bose bagira imbabazi
Kuki utekereza ko inyamaswa zitinya umuriro?
Ndi nyakubahwa wawe mu budahemuka
nyamara ubutegetsi bwariho burabyanga. Amahanga na yo yashyizeho akayo
iya nayo yabereye mu bugereki
Yatangaye cyane ku buryo yiruka hanze yambaye ibirenge.
kubyemeza mu nyandiko nibyo yakoze
amafunguro akunzwe niyo ye
Ndimo kwirukanwa ku ishuri
Uri umushyitsi hano  uko biri
Na we musenge musagurire Muhe urubanza mureke abanze
Icyifuzo cyawe gusa ni urupfu ni ngombwa
Izina “Ghezo” rivugwa mu buryo butandukanye.
yari icyitegererezo cy'icyo Imana yari yarateguriye abantu bose kuba, bubahiriza amategeko yayo
Batangajwe n'ibikorwa bahasanze mugihe gato
Ariko yararetse ibyo kandi ahindura ubuzima
Iyo politiki yaterwaga n'impamvu nyinshi nk'amashuri make
yaje kuzana igisubizo cyikibazo.
No mu Misumba ya Kabagali muri Masangohateganye na Kirinda
Ruhinda  rwa Mpumuro Ati nimuhumure ndabahumurije,
Ntiwemerewe koga hano .
Nabonye    mugisha asinya amasezerano mashya
Simbona uburyo ibyo bishoboka
ibyo byerekana agahinda cyangwa kwiheba
Ntekereza ko twembi tuzi impamvu ndi hano .
Ariko so ntiyansomye, na Josh ntabwo ...
kandi buri gihe ngira ikibazo cyo guhitamo ikintu nkunda
Nakundaga rwose gukorera hano .
Reka dusubire hamwe umwaka utaha.
Amashuri yisumbuye pe amakuru na za kaminuza
Ntaganda ari mumaki buriya koko
Natangajwe no kumva ko yananiwe
Kuba nyamwigendaho ni bwo buryo bwiza bwo gutsinda burahari.”
Ndumva ngomba kugira icyo mfasha.
yanditse kuri ibyo agira ati muramenye
barangije kwizera ko bakunzwe.
naho ubundi  se yaza gukora iki?
Kumarayo n' ukurangiza cyangwa gusoza ibyo warurimo
igihe nabuze inshuti zanjye zose narababaye
ibyiciro n'ibirango by'amapeti y'Igisirikare cy'u Rwanda
Ndashaka ko twongera gutangira.
Mu ijoro ryakeye, twumvise urusaku rw'amasasu n'induru ku muhanda hanze y'idirishya ryacu.
riri mu nkengero z'umugi wa Bordeaux.
Uburezi bwihariye ni uburyo bwo kwigisha
Fata urwo ruvange usige ku ruhu mu maso
Arambagira impinga ya Runyinya
Urutsiro rwo kukwica uruteze mu Nyarigina.
Yanyimye numero za mwene wabo
Wishimiye firime waraye ubonye?
ariko hari n'igihe biba ngombwa agakurikiranirwa mu bitaro,
Icyo nshaka nukumenya uko byagenze n'impamvu yabyo.
urukururano n'abandi basore sirwiza
Chris ni inzobere muri RCVS izwi muri uru rwego, mu gihe Martine afite icyemezo cya dermatologiya nto.
Ndi inkumi isebanya mubusanzwe
amadirishya yo mu ijuru  bene ibyonti byabaho
Reka nkubwire ikintu gishimishije.
Bibiliya ivuga umuntu utaragaragajwe amazina
Arahindukira abona ni ba bakobwa batatu
ndagushaka ni wowe itujya umbeshya
Kandi gukora ibyo kwari ugu. Gushaka kwishyira hejuru y'Umwana w'Imana
umwami ati ntabyoWa muvunamuheto
uko kudakoresha meter nabwo nubujura
Ndi umuhungu ndi umuzira guhunga.
Bahisemo gutandukana nijoro hatabona
Nigute pe waba wagiye mwijuru cyangwa ikuzimu
Umuheto w'imbangikanya ababiriImpangazamurego yanturiwe i Mbuye
kandi intoya zikubaha inkuru.
bavugana n'agatsinda ka Kagame,
Noneho reba ubuzima bwawe, n'ubuzima, utere imbere. ”
yumvise urusaku rw'imvura hejuru y'amabati
hakurikiyeho gahunda yo kureba iterambere abaturage bamaze kugeraho
Carmen yerekeje ibitekerezo bye kuri Señor Medena, wibanze kuri Alex muri iki gihe.
Ndi ingorabahizi nisheshekajeho inkindi
kuki umutima ukomeza kurya birenze
byagenewe gutuma umurwayi atuza,
Hariho ikintu ukeneye kubona.
Kuki ukora ibintu byinshi nkibi?
Igihe Karangwa yapakiraga igitebo, Elisabeth yongeye guhagarara ashima ikibaya.
St Paul avuga umubiri nk "urusengero rwumwuka wera"
mu gihe bikubayeho uzihangane
Inzu zisanwa zari zigiye kugwa zimwe
Wa musore akunda gutekereza kuri Mariya iyo yumvise umugozi wa kane
Uyu muganga avuga ko
Karasira avuza induru yiruka asohoka mu cyumba.
Kuki utambwiye ko uzi gukemura iki?
Nifuzaga rwose ko nzi aho Rutebuka yashyize agasakoshi kanjye.
mu minota mirongo itatu gusa.
N'abo mu Nyanzi ya Kavumu Batubyarira Impfizi n'Insumba,
Ndumva ko umubare w'abashomeri wiyongereye vuba aha
Reba urumuri pe n'aho ruva pe
Yakure ku muriro ushyiremo ikibabi
nategeye n'ufite ingabo ndamurasa, urutoki rwa marere rucana n'amaganya; intoki zifashe igifunga zirakongoka,
Umukozi ukennye cyane yahinduye imyaka cyane rwose
mariya yazamuye imyenda ye
Ndabona ufite gitari yawe nawe. Urateganya kudukinira ikintu?
Yongeye gutorerwa kuba umuyobozi.
Nkagabana ijana vuba bidatinze
Yumvise iby'impanuka bimukura umutima
Inyungu pe imbaraga pe inyungu pe zo gufata ubutaka!
Amaso ye yerekeje kuri nyina maze imvugo ye iroroha.
murakoze cyane kubintu muduhaye
Igihe nari hafi y'urukundo ntabwo byasaga
Ntabwo ntekereza ko hari ikibazo
kuko ikosa ryose wahakorera ari uguhita upfa,
Ibigembe by' imisakura bimucira isuriIryoya ryayo risohokana n'umuvu
Ntabwo tuzongera kubikora hamwe na bo.
Nta bushake mfite bwo kukubuza amahwemo.
Ngeli Mubuga Gikongoro Nyamagabe
Ndakeka ko uzi gukemura ikibazo.
Dore uruhererekane rw'ibikoresho fifashisha mu kuramvura umuhimba :
Guma mukorera iruhande rwahangaha .
ndetse hari n'abarwanye muri Mozambique.
Ntabwo ushatse kuvuga ko wahuye na Kagabo Gere, sibyo?
Kandi yasomye imiraba yayo mu zuba pe
nta mafaranga arimo rwose pe
Kuki uhora wambara amashati yera?
mu bubata  ari na ryo rigereranywa na hagari
Buri gihugu cyagiraga ikimenyetso ndangamimerere
Uko umwana yakwitwara muri ibyo biganiro
David Lloyd George wari Minisitiri w'Intebe w'u Bwongereza
Rero nahise ahubwo mfata icyemezo
Ikibazo cyacu nyamukuru ntigikemutse.
abimukira babarirwa muri za miriyoni bavuye mu Burayi
Noneho gato banza urebe neza
Bya nijoro-umuyaga pe munsi yimpande nini ziteye ubwoba
Mu kwakira impano zituma akoresha nabi ububasha yahawe
Nshimishijwe no kuba ufite hano .
bakanabashyiraho ibimenyetso ku mubiri
yambwiye ko Ababiri bacika umwe .
Indege yarahagurutse bidatinze ntiyagaragara.
harimo ibikorwa byinshi byo mu matsinda
yavuze ko biteguye gufatanya n'izindi nzego
Wakwitaho ikindi kirahure cya byeri?
Dore ameza yawe arasa nabi
Ndi ubukombe bw' UmurindangweUmuheto wanjye ni inkare
kumuhanda n'ahantu ho gukinira
wikozeho rwose impumuro imeze neza,
Ntuzigere ureka umutwe wawe umanika.
Mu kurwara iridudura :Ndayegayeza nshyira mu nzu !
Birasa nkanjye jyenyine hano kuva Kayonza .
Izo osters nariye nijoro ntabwo zanyemereye.
Umuhungu yari umuhungu wumubyeyi ukennye wumwanda.
Ubu ni bwo buryo bwiza bwo gukemura icyo kibazo.
Rukundo yataye imodoka ye ishaje
Mu nzira : indirimbo zaririmbirwaga inka mu gihe zabaga zigana amabuga cyangwa ibibumbiro.
Uwabifataga mu mutwe atarabihimbye bamwitaga “
na Mariya bombi ni abagwaneza kandi bazafasha umuntu wese ubajije.
Kacapwe bwa mbere muri Nyakanga
Nzongera kuza igihe uzaba ufite umudendezo.
cyangwa ku ndogobe mu nzira zihanamye zuzuye ibitare
Uwari urufatiro rw'imico n'imibereho ya Isiraheli yari gusuzugurwa nk'umwanzi wabo n'umurimbuzi
ubwo amakuru yari amaze kuba imvaho,
Nzaponde sima kandi mfite licence
iyo myitwarire ntaho yakuvana ngo igre aho ikugeza.
nta kibazo cyangwa ishema
Mu biga mu mashami atandukanye
Yaragiye kugoroza Ngaho barayatyaza amugi y'ibicaniro,
Ubwo bashyira nzira basubira iwabo
Cyubahiro yifuzaga ko yashyira amafaranga menshi muri iryo shoramari.
Nubwo imodoka nyinshi, twahageze ku gihe.
Ndi jyenyine hano uko biri kose
Ntuye nko muri kilometero imwe uvuye hano .
Hano, reba nawe wenyine .
Ibyo ntaho bihuriye nikibazo.
Mushikiwabo yaganiriye n'ibitangazamakuru mpuzamahanga
Nabwirijwe kwishyura amafaranga menshi kugirango ngaruke.
Umuhungu yarebye nyina kugira ngo amusubize.
Abaramya kwikunda ni ab'ubwami bwa Satani
ruterwa ahanini n'umuryango wawe
banza uve mu buyobe bwose maze tuganire
Ntacyo yari cyo niba atari grandiloquent
Abapolisi ndetse n'abaturage ntibari babizi, papa we ukomeye yamusambanyaga mu gihe nyina yarebaga kure.
ndetse n'ahandi ku Isi buba butandukanye.
Iyigaburire wenyine nubwo wumva bidashoboka kumira. Reka bikureze kuko bizabikora. ”
Abatagira imiheto bakarugendamo.Ndi Rukomeza rw'amacumu abimbura intambara,
Delira ni umukobwa mwiza
Kuki utajya gushaka imodoka?
umubare w inzibutso zose ziri mu rwanda
ngo uwakongeraho andi yaseseka
Harerimana ntazemera ko hagira undi muntu wegera barbecue.
Uko mbizi bandika icyibo aho kwandika ikibo
muri Afurika zirimo n'izahoze ari iza FPR-Inkotanyi
Tom yarebye igiciro maze azunguza umutwe.
Nanze kugabanya intera rwose
Amavuta kuri amavuta ntabwo yishimye
Cosby yavuze ko Rukundo yasaga nkaho yishakira ishuri ariko akaba yararetse ishuri
Ni yo imenera urugamba rw' intoreMurore ko ari yo nkuba zigenza
Numvise ko bagiye kuzamura ubukode bwacu
Kuki  atagira icyo abikoraho?
Yagiye mu rugendo yerekeza kuri Pole y'Amajyaruguru.
ibyo kuba mwarushinga bitangira ubwo
kubera ko Rugaju ari umuhanga w'amarenga.
Morgan yataye itabi arajanjagura munsi y'ibirenge
none igikorwa tukigezeho bwanyuma nanyuma
nyuma y'amasomo twaje gutaha.
Yibera hanze ya Wripple, iri hafi ya Dea.
Ntabwo bitangaje kuba yari akwiye gutaha nijoro.
Ni ryari tuzabona icyo twikorera ubwacu?
Numvise ko ufite umukunzi wibanga
Ntacyo nshobora kwibuka kuri iryo joro.
kugira ngo uzagwe mu rugerero
Jill yaje inyuma kandi niko biri rwose arasigara
Narangiza mbasaba ko mwadufasha bayobozi ,
Abantu bagerageje gukuraho umuhanda wa shelegi.
na Mariya ubu barimo kuganira ku kibazo.
Numvise iyi nkuru inshuro nyinshi
Aze gucanira ku Mugongo bahera ko bamuha inka
Kuri ibyo pe atunganya indirimbo ye:
Ejo numvise inkuru iteye ubwoba
Uba umwizerwa iyo uri kure y'uwo mukundana
Ku wa gatandatu ushize naguze mudasobwa igendanwa (djtait)
Muri aba harimo Milton S. Hershey
ikaba izwiho guhangana na twa mikorobi twakangiza uruhu
Buri gihe nakomeje amasezerano yanjye.
Ubwo nteretse iyi Mfizi izabangurira izindi
Aha bakomeza bavugako bigabanya kurwara umutwe.
Nakusanyije ibintu byanjye mbishyira mu ivarisi yanjye.
Mu gihe usaba ubwenegihugu ari mu mahanga
Nabaye mu Bushinwa amezi atandatu.
Urashobora gufata iyo mibavu  ukayizana  hano?
Ceceka, cyangwa nzaguta hanze aha.
bine bikaba urwego rwo hejuru rwibintu aho indwara ziterwa na virusi zanduye
abagize akanama njyanama muri komisiyo ibishinzwe
bakiri mu matorero y'Abaporotesitanti
ariko idafite imbaraga, n'umuhondo,
izo  nkima zitwa “Blue Mankies”.
Ntukavuge ko yashyizeho ibiro.
Kuki umuntu yashaka kwica ?
Ahari twakagombye kongera kuvuga ejo.
umurimo wari umaze kurangira,
ariko hari n'abo byagize imbata burundu.
Alice ashyira ibintu mu gikapu cye.
kandi bagenda bitwaje byinshi byo kubarinda
Uburyo mbibona, ubuzima bwose ni ikirundo cyibintu byiza nibibi.
bo bavuga ko hari igihe badakoresha utu tumashini
Uwabaga ahatse abagaragu yagombaga kubagoboka bari mu byago.
I Muganza n'i Mahembe, ho yahagize inkoni imwe.
Baje abagira abantu be bose
uribuka ko twahanywereye ariko ntituhatinde
n'izindi nyandiko zinyuranye ufite
ikorwa ryabyo ryarasubitswe mukwezi gushize
uri muri Komite y'Urubyiruko rw'Abakorerabushake
Ibyo dufite ni ikintu kimwe kandi icyo turi cyo ni ikindi.
Ibi biterwa nuko kenshi mu bagabo iba yatinze kugaragara.
Ndasaba ko twakurikiza inama za tugataha.
Ibyo byose bigenda bituma yiyumva
Sinshobora kugumana ikote ryanjye muri ubu bushyuhe.
ikirangantego cy'igihugu wakibona mugiceri
Hawaii yishimira ibihe byiza umwaka wose.
Nkunda ijwi ryawe uko biri
kandi mbona hari icyahindutse
Ubuzima butagira urukundo ni nk'igiti kitagira indabyo cyangwa imbuto
Umusamariya mwiza yakomeje kumenyekana
Hari hashize ibyumweru bitatu Chris yemeye ko ankunda, kandi ngomba kwemeza ko byantunguye.
Nta muntu n'umwe wari mu nzu.
Twizere ko umunsi wawe uzaba udasanzwe nkawe rwose
Urashaka ubundi bufasha bwibirayi?
asa nkaho atazi ibibazo.
Sinshobora gukomeza kubaho uko nabayeho.
Nyuma gato y'ikiruhuko cya Noheri Nicholas yabwiye nyina ko akunda Sonya kandi ko yiyemeje kumurongora.
Ako karere ntikakiri ahantu hizewe ho gutura
Ndabona inyenyeri mu ntambara zipfa
kari mu itongo agashyira ku nda ye
habaho imibonano mpuzabitsina tubishatse
Wa musore yorohewe no kumva ko Mariya yageze mu rugo amahoro
Ibi bisigaye gusa ni byo nshaka
Wenyine pe Allayne niwe utajya umbeshya
Hariho ikintu kibi cyane kigiye kubaho.
Inzego nshya zongerewe ingufu
Ariko amahirwe nukuri, kandi ubuzima ni ubuntu,
murakagira igihugu cy'u Rwanda ho gakondo
Ni nyina w'iteka ryose
Uzi ko nzavuga Iyo mbonye mu maso hawe
ntawundi mucira inzara cyangwa kusokoza,
Mutsindashyaka yasabye komite indi gahunda.
Umaze kumenya uwo uri we n'icyo ukunda kuri wewe,
Ndi rubabaza igitero, ndi rucyaha abaganira, ku rugamba sintezuka.
Aceceka gato ati: "Yagaruye Inama Njyanama".
Hashize amezi agera kuri karindwi amashuri
Ikigega cyuzuye ibikoresho byubuhinzi nibikoresho.
Rwamu rw' Inshiro na Ngoma, ngo ninze mbanze uruguma
rimwe na rimwe yumva adakeneye umukunzi
Ejo, nabonye guhamagarwa mubururu kwa Tom.
ndifuriza isabukuru urukundo rw'ubuzima bwanjye
Sinshaka kumva ikibazo cyawe
Mugihe icyambere cyahembe inyenyeri ya mugitondo pe
Barara mu cyumba ijoro ryose.
Tom avuga ko Mariya abeshya aho yari yaraye.
yaje mu Buyapani hashize imyaka itatu kandi aba hano kuva icyo gihe.
Umaze guhitamo ibyiringiro, byose birashoboka.
Abalewi ikibazo cyanjye, Nkibabi ryumye bihagije
Ugomba kurya ikintu mbere yuko ugenda.
Twagombaga guhurira imbere yububiko.
Ntidushobora kubaho tutagira amazi kumunsi umwe.
Ndacyakeneye kumenya impamvu mutari hano ejo
kandi umurimo we wahamijwe n'ibitangaza n'ubuhanuzi
Bwira amahirwe yo guhuma kwe;
Twamaranye umwanya munini dushakisha aho imodoka zihagarara.
Ndi hano kugirango nkujyane murugo .
Ndashaka rwose kubona icyo kurya.
Nizera ko ugerageza kunyungukiramo.
Ari Gushidikanya mumu umutima we  wenyine
Amaze iminsi mirongo ine n'amajoro mirongo ine atarya, abona gusonza
Komeza amaboko yawe aho nshobora kubabona.
Akaba yakumbuye urugereroBashumishe Urukerereza
intoki n'ibyo mu maso he,
Umugore uturanye akorera abakozi ba Leta ubu
abangavu igihumbi maganatandatu batewe inda,
Iyi virusi ibarirwamo amoko menshi
gukoresha agakingirizo birinda inda
Nyuma yaje kubyina, asimbuka ubuzima bwe
Nta herezo ryo kwiga
Rukundo yavuganaga nabakire cyane abonye Elisabeth yerekeje i Connor na Sarah
Aca ubwagiro kwa Rwicarira-ntobyi,
Gukunda ni ugutwika kuba mu muriro
Yari inzu ye ya kabiri aguze
agashami k  ibirebana n  abana muri ambassade ya un
Mu gihe cyo kuvanwa mu Egiputa, kwegurira abana b'imfura Uwiteka na none byarategetswe
Yambajije niba naraye neza nijoro.
n'umuhondo wo koga nka peony nini.
Rukundo amaze igihe kinini aura aura ya eccentricitysentencedictcom
ndoro yasabye Mariya gutwara ivalisi ye
Uruganda rumaze umwaka rudafite akazi.
Iby'uru rugamba harimo byinshi abona atakwegurira abamarayika be
Iyo ndamutse nshishikaye amagambo yawe ndayageza.
Mu matora y'Abayobozi b'intara
Ibiti byonyine, nibikura na gato
Inyambo baziraraza imihehaInteko y' abanyanka mbi irahaba
basoma ibitabo bibafasha kwiyungura ubwenge.
m' ubuzima uzirinde kuba ikigwari:
Sinshobora kwihanganira ubu bukonje.
Tuzaguma hano kuko tutarabona ibyatuzanye
Ndangijemana yashyize impeta ku rutoki rwa Mariya.
Ibagira umwambaro unkiye wo kwitera
Ijambo ryanjye nasutse. Ariko byari cognate pe yatsinze
Nuburyo ntashobora gushushanya  uba i Boston.
ubwo bizihizaga isabukuru yabo
Ntutekereze ikiguzi. Tekereza ku gaciro.
hafi y'inkombe z'Ikiyaga cya Tanganyika
Mfite ifoto ya Bwiza hano .
kuri stage ntabyo kuregeza ahubwo dukaza
Sinshaka kwangiza ibintu byose
izakomeza kugenda igezwa mu mashuri,
Tugomba kumenyesha ubuyobozi ibibera.
Kuki utakora ikintu cyingirakamaro ukampa ikawa?
Paul yagiye gukuramo indirimbo nshya za alubumu
Ndumva ugurisha imodoka yawe Urashaka iki?
Uzi ikintu utigeze utubwira, sibyo?
Ibyo ngo byatumye  ka morali gatangira kugaruka,
N'ibyishimo Allayne yahoze avuga koko
byari iby Imana n'umugambi wayo
umugore wabyaye imbyaro ndwi yacitse integer
Urashobora kwiyumvisha uko ubuzima bwacu bwaba bumeze nta mashanyarazi? (jakov)
Igikomangoma Andereya cyajyanye Pierre mu nzu yacyo bwite
Ntugire ikibazo cyo kuza iwanjye
zirebera hamwe ubuzima bw'igihugu.
Ngo uzayibyirure ibyare nka Mukozi.
bamwe mu Banyarwanda barateranye
Impunzi zavuye mu nkambi yazo zijya mu baturage
Yemwe amaterasi y'indinganire yunamye mu kibaya! ...
Hashize nk'imyaka cumi nyuma y'iyerekwa
ibyo birashobora kugabanuka cyane -
BUREZILI yahoze ituwe n'abahigi,
akamenya ko arwaye indwaara ya diabète
Ushobora gusinzira hano igihe gito niba ubishaka
Ikibazo cyawe nicyanjye birasa.
ari byo byose imitima yacu yaremye,
Ibyo umuntu avuga nibyo bimugaragaza
Dr. Iba avuga ko aribo baba bagomba kugana abaganga
Nta makuru menshi yari mu kinyamakuru cyaraye.
Ntabwo bisekeje, Paul; umukene Teresa yari hafi kurira
Amaruhe y' ibiri nkamba Ngo ayakure Makamba ya Makuka
Turifuza ko uyu munsi wuzuye izuba no kumwenyura pe
muka data ntashobora guhitamo uwagomba kuzamurwa mu ntera
Sobanukirwa ibyiciro. by 'ubudehe
Ububeshyi bukomeye buri kwinjiriza abantu
Ibi bigomba kuba byari bimwe mubitonyanga bya Freudian.
Kuki utagiye?" "Kubera ko ntabishaka."
Urubura rwahinduye ishusho rusange;
Turashobora kuvugana hano tutiriwe twumva .
Baraza, Acecetse amababa acecetse bworoheje bwije,
Ndagukunda kubyo urimo byose
Ifite urukumbuzi rw'Umwami Iyi ngoma ya Mwuhira-kare wa Rwibicuba,
Nvugiye ku rusenge umwana yivugira mu nda ya nyina
Kubona ibikoresho biri muri Cochin bikora bike,
Ndashaka ibi kuruta ikindi kintu cyose cyisi.
Ikirayi kavukire mu misozi miremire yo muri Amerika yo Hagati no mu majyepfo.
Kubera uburyo u Rwanda ruborohereza.
Umukecuru yatuyoboye mu gihome.
turi kwivugira ntabyo ntagutongana
Ndatekereza ko dukwiye guhagarika kuvuga kuri ibi hanyuma tukerekeza ku yindi ngingo.
Yahitiza inshuti iba intati I Taba rya Kamagari
afite amateka yinzoga nibibazo byibiyobyabwenge.
Ntushobora gutsinda umukino keretse utsinze umusore imbere yawe
Abaheburayo bava muri Egiputa nk'ishyanga rifite umudendezo.
Yahuye na se, atiteze kubona imbaga y'abantu bake hakurya y'urwibutso.
Imikino ikinirwa mu nzu yabana.
Bigomba rero kuba nyuma yo kuvuka k'urumuri rworoshye
Sinshobora kuvuga neza ikibazo icyo ari cyo.
kurokoka ku biceri by'amarira yawe
Umuhungu wanjye bwite, agiye kuba papa!
maze tukibeshya ko Imana iyiduhera ko hari icyiza kiboneka muri twe
Gusa ntuntume gukora ibi.
Cyuzuzo yumva umuntu amukozeho.
Mu kanya ambonye, arahinduka arahunga.
U Rwanda rumukesha kuba yarahesheje agaciro ingagi zo mu Rwanda,
Jya kumeza yibirimo byose undebere niba bihuye
Gaza yakuye amafaranga mu mufuka ayashyira ku meza.
Koresha amakoti abiri y irangi kugirango urangire neza.
amba yaramukomeje arakomera nawe
Ndagukumbuye cyane kuruta ibirometero biri hagati
Kera cyane, abategetsi b'Abanyafurika
Ndabizi neza kuruta abandi. .
Nzi umugabo wafashe ishoka ebyiri
gusa iyo ifatiranywe hakiri kare ishobora kuvurwa ikaba yakira.
Ntabwo nigeze ndasa umuntu.
imyitozo ngororamubiri nayo igomba kugira ikigero cyayo
usanga ukoresha ijambo rimwe gusa nka yego cyangwa oya,
bityo ugahorana itoto ryinshi
Hoba hari ikitagenda neza muburyo nkora ibi?
muka data arimo kwitegura kuva i Boston
Umunsi umwe abanyeshuri bagiye koga
Ntunshyire mu ishuri rimwe nabo.
Ahantu harehare harambitse, hatarimo imisozi.
ubu bari muri gahunda yo gukemura ibibazo
Sinashoboraga kuvuga ibyo bambazaga
Ikiruhuko kizagukorera ibyiza byinshi.
Uko nayisanze irakijyana Imana ni Yo ikiranura
nkanga itsinda ryabikoze neza cyane
Buri mwaka abantu babarirwa mu bihumbi basaba ubuhungiro muri politiki.
Nange ngatangare ukuntu inyamaswa yitwara nk'umuntu
akunda kumbwira ko yaba yaravutse kuwa Mata
yakuye ikintu mu mufuka agishyira ku meza ye.
Gusa ku bakiri kwiga, murangize mwicare
Theo asa nkaho atazi ikibazo.
ntabwo afite imyenda myinshi. Niyo mpamvu uhora ubona yambaye ikintu kimwe.  Ndashobora kubona impamvu  akunda Mariya.
Yashoboraga kujya munzu rusange akarya isosi n'ibirayi rwose
Miho yari mucyumba cyo kuraramo ubwo namusuraga.
umubitsi ashyira ibiciro kuri buri kintu
Ndumva se ubu ari mubitaro
kubera iki utakoze ibishoboka byose ngo wige?
Ndi nyina wa RugweRwa Bwimba bwa Nsoro ya Cyirire.
abaturage bakwiye kuza ku isonga
Sinari nzi ingano yo kubona
Nyamara nubwo byari ukuri  byaranze
Urashobora kubika iyi wenyine.
Gutambira ingoma Kuzishayayira, kuzibyinira
Mbwire abakambwe ngo bazasige umurage mwiza!
Kandi ubwo bwiza bwose, ubutunzi bwose e'er yatanze,
Busanza naho hari icyanya,
Amaze kumva ijwi, yitegereza mu idirishya
yaretse ishuri afite imyaka cumi n'itatu.
Ubaye uri mu Nyanja hagati ntaho guhungira ufite
ni yo mpamvu tugira isoni zo kubaza
Sinumva Igifaransa na gato
Ashyira mu ya se,Mucikirwa wa Mucikiriza-nzigo
Mu ijoro rishya, gari ya moshi zizakora ijoro ryose.
na we ubwe byamushyize mu kigeragezo.
Iyi hoteri ifite isura nziza yinyanja.
ninze mbanze uruguma mu rugamba jyewe musore rwibasira uwo nahamije
Byari byiza cyane kumpa impano nziza.
Ndashobora kukubwira ikintu cyose nshaka
Nari nzi ko uzavuga ikintu nkicyo.
Nanze kugendana na Rosamond, nkasa numuja we rwose
kubaho ubuzima bwanjye tutari kumwe nanjye.
Ugomba guceceka iminsi mike.
Nshobora kugenda mu busitani bwanjye ubuziraherezo.”
ako gahugu yagahinduye umusaka, anyaga inka,
Umushahara we ntushobora kugendana nifaranga.
Twizeye gukomeza inyungu zawe
Ibindi bimenyetso umuntu ashobora kumva
Ntabwo nongeye kubikora kuva ubimbuza.
muka data yagerageje kwinjira mu cyumba gifunze
umuntu ahita yumva mbere na mbere :
Sinshobora kumva icyo ugerageza kugeraho
Tugomba kubaha buri kiremwa cyImana kandi tukubaha ibidukikije dutuyemo.
harimo gufunga amenyo  agakomera
Nyirarume yampaye inama zingirakamaro
ikagira uruhare mu mihango y'I Bwami, mu miterekero,
Andengera ndi i musozi Sahunga rya Gasogwe,
Karasira yabwiye Mariya ko yatekerezaga ko imvubu ishobora kwiruka ku muvuduko.
Mu mpinga ya NtungaNtinya guca iy' i Ndera
Bane mu makarito ya Noheri nkunda ni "Ijoro rituje,"
Wa musore yumvise ikintu yibaza icyo aricyo
Ariko rero, Alex ntiyigeze amubwira umuryango we.
Kugira isoni ntabwo bisa nkimwe mubibazo byawe.
Sinshobora kuvugana na    muka data kugeza agarutse
Umushinga w'uburenganzira bwahinduye Itegeko Nshinga rya Amerika.
Aha hari umurimo wasabwaga gukorwa
yewe yego Niba ujugunye kandi ukaba uhindutse
Akatwimanira ingoma. NYIRAMIBAMBWE I NYABADAHA
Umuco w'u Rwanda ukeneye abawurinda
Ntabwo aribyo nashakaga kuvuga na gato. "
Ibyo afite bituma atifuza gushaka ibintu byo muri iyi si,
Ndambiwe kureba TV. Reka dukore ikindi.
Abana bari bashonje kandi ntibashobora gutegereza ko se aje.
Rugano  ntiyigeze agoheka na mba !
Yazamuwe mu ntera mu myaka ibiri ishize.
Meg yishimiye kongera guhura na Rutebuka.
ku bantu bahora ku zuba kenshi
babayeho mu buzima butandukanye n'ubw'abandi,
rwose ntuba ufata amahirwe ahagije mu bucuruzi no mu kazi.”
Nakura he ikarita y'Uburayi?
Munsi yamagambo kugirango abibeshye badashobora kuyibona,
Baraza pe bose rwosengabo
Umuyobozi ushinzwe Ibibazo by'impunzi
Kandi urategereje gusa ngo ngende kugirango ubashe guseka isazi yanjye ifunguye
yakurikizaga Morgan, yabonaga ko ari ante-gukundana amateka yose azwi
muri ibyo bikorwa ngo ni uburyo yahisemo
Ndasinda byibuze rimwe mu kwezi
yahinze urutoki hamwe n' ibijumba,
Ntabwo atuye hafi yanjye.
ino niyo mpamvu ngomba kubikora neza
Yamuhaye amafaranga atari make.
Ntabwo nkunda igitekerezo cyo kugenda tutari kumwe.
Arthur yasaga nkuwatunguwe nkumuntu wese
Urwenya Nkunda kandi ruryoshye kuruta
Yumvise imbwa itonwa musorea kure
Turashaka umuntu ushobora kwita kubibazo nkibi.
Ikiganiro cyakomeje kugeza bwije.
Se yakuye igice cy'umubiri kuva hagati yikibanza kugera ku nkombe.
ajyanye n'ikinyarwanda kivuguruwe mu myandikire
Uku kwirinda ni ingenzi mu kutwongera imbaraga z'ibitekerezo no guhishurirwa iby'umwuka
Byaragaragaye buhumyi ko Max atashimishijwe
Kuki abantu badashobora gukundana gusa?
Bagerageje ibitekerezo bishya nuburyo bwo kubaho.
Fay yumvise ubwoba bwinshi ubwo yitegerezaga Max agenda n'umukobwa we
Ni icyo cyanjyanaga mu bana bawe
Urukundo rwamuvuzeho ko azakunda agahirwa
Ibiro byacu bifasha abanyeshuri bafite ibibazo byabo.
akaba ariyo yigishwa aho kwigisha ururimi
Nyir'ikirimi kibiyatanze umurozi gupfa
John yirutse kuri sitasiyo kugira ngo afate gari ya moshi ya nyuma.
Mfite ubutumwa kuri    manzi
twese duhura n ingorane nyinshi mu buzima
usigaye uyobora ku Rwego Rwisumbuye.
Bizagukorera neza niba atazongera kuvugana nawe.
Ibikorwa bye kuri Julie, nyina na Betsy basangiye umubano wihariye biratandukanye cyane.
bagera ku ibihumbi mirngo irindwi
kuko aribyo bituma uyu musemburo wa Ostrogene
Niba Tom afite ikibazo, ushobora kumufasha.
ni uburyo buhendutse kandi bworoshye
Izigisha kurema abamiI Rwanda twese twita Rugira
Niba uribwa mu nda nyuma y'imibonano
Nahise mva aho ngaho ndi muzima
Uko nayibonye iraturema ntawe igishije inama
Imvura yatumye umuriro udakwirakwira.
Sinzongera kubivuga kuko byari binkozeho.
amasomo yacyo yanditse mu buryo bushya buvuguruye
Abasesenguzi bagabanije amanota yabo ku bubiko bw'ikoranabuhanga
Byihuse uvuga kandi bihendutse cyane
Ndatekereza ko Tom akeneye gutangira gutemberana nundi muntu utari Mariya.
Rutebuka afite intego yo guhinduka
Hari undi ufite ikindi kibazo?
myaka makumyabiri nitanu irashize u Rwanda rubohowe
Ubu n'Ubuzima bw'amagufa akomeye
Mpa ikiganza hano uko biri kose
aho ivuga neza abadage ikavuga nabi abanyamerika
Ugomba kwiga gukora isupu nziza yinkoko.
N' amariza y' Impangazamihigo
ariko niba hari ikintu kimwe niteguye gutega, ni njye ubwanjye.”
Ba mukerarugendo benshi bakomerekeye muri iyo mpanuka.
atekereza ko ari we shingiro ry'isi n'ijuru.
Ubwo yahabwaga iyi Nka n'Umuryango wita ku bidukikije
Yikwegeye hamwe atangira kuvuga.
Kuki mutasangira ninjoro muri iri joro?
maze yubakira ababyeyi be inzu.
hakurikiyeho Cyilima  Rugwe umuhungu we
Uwo munsi hari hakonje
Ikirere cy'Ubuyapani ntikimeze nk'Ubwongereza.
aravuga ati, '' Ko ari jye wari ukwiriye kubatizwa nawe, none ni wowe unsanze
utekereza byimbitse neza bikwiye
bishobora gufasha umuntu ufite iki kibazo guhangana nacyo
nishe Bitahura uruguma, ngira ngo nshake ikigomwa cy'intore, aranga aramunshikana;
Nizera ko buri muntu afite umubare utagira ingano w'umutima.
hagenewe gutura n'ibikorwa by'imyidagaduro.
ku nshuro ikurikiyeho wareka kugakoresha
Biragoye kubaho ufite ubumenyi ko watsinzwe.
ufite uburozi butemerera igihumeka na kimwe kuwubamo
Iyi mfizi wayihabwa na wa Mwami
Ntugire ikibazo. Tuzabona amafaranga
Ntubikeke ko ari iby' imwe !
n'izina ryaho ubwaryo risobanura
Nzanye Bwiza hano uko biri kose
Kate yirutse muri resitora ya data.
Imana yashakaga kugorora intekerezo zifunganye z'Abayuda ku murimo wa Mesiya
Nyizera, ibihembo ntabwo ari byinshi cyane nta rugamba.”
Abandi avuga ko bahabwa ibyangombwa
Ntabwo wahangayikishwa cyane nibyo abandi bagutekereza uramutse ubonye uburyo bakora gake.”
Nubwo bidakunze gutindwaho hari impuguke mu by'imibanire
Kubona ibishuhe ntibyoroshye nagato
inyamanswa yubugizi bwa nabi itangira
Nta gihugu na kimwe gikwiye kwivanga mu bibazo by'imbere mu kindi gihugu.
Iyi ni yo mpamvu uru rukingo ruhabwa abana bato bataragera ku bwangavu.
Niba haribibazo,  yagize icyo avuga.
Yavunitse amabere mu zuba ry'ukwezi aramuburira - n'urupfu rwe.
Umusaza byari bigoye kumva
Tubwire ikintu tutari tuzi
Ubusanzwe hamenyerewe ko umuhanzi yandika indirimbo
Chris Ringham yatsinzwe igitego nkumusifuzi uhagaze maze Werurwe ashyirwa mubitego.
Kubura amafaranga byatumye gahunda zanjye zingendo zirangira.
Niba hari ikintu cyakubayeho, sinzi icyo nakora.
Hari igihe ugira utya ukiyumviraaaa
Urahiriwe turakwemerera kwicara hano .
Eliya yahagaritse kugenda kugeza ku cyumweru.
yagumye muri Amerika, atura mu gace ka Washington,
ibi bimenyetso bishobora no kugaragara igihe urwaye infection y' inkari
mu ntambara ya kabiri y'isi.
Kandi ubwo Mitchell yamenekaga yatemwe na Kagabo Walker
Hariho icyatsi kibisi gisohoka mu muyoboro.
cyamubereye nko kuba muri paradizo.
mu ndake z'Abadage niho yarokokeye
bari barategerejeho kugaruka kwa Kristo
Iyi shusho burigihe inyibutsa umujyi navukiyemo.
Mariya yicaye iruhande rwa Elaine,
abarimu bemere uwo musaraba bakore ibishoboka byose bihugure,
yashakanye na sheferi waho Walt Bannerman (Chris Bruno).
tungurusumu igabanya ingaruka z'indwara ya osteoarthritis.
Ubu hashize imyaka itaHari hashize imyaka ibiri atagiye muri Hawaii.
Akenshi iyo bikabije bisaba kwihutira kujya kwa muganga
bisobanurwa n ingingo y'ijana   y iri tegeko
imbeba zo mu gasozi zahungiye mu ngo zihajyana iyo virusi.
ibitabo by'ubuntu byanditse mu Kinyarwanda
baherako bandirimba mu itorero, icyo gihe na
Ntabwo ndushye na gato. yakoze imodoka nyinshi.
Urashaka kongera kuza nyuma?
Urukundo nkufitiye warumenya unyemereye
Agaciro k'uburezi ntigashobora gushimangirwa.
Yashinjwaga kwangiza imico no gukwirakwiza ibitekerezo biteje akaga.
ibyo bikaba byaragize ingaruka
Ngisegura inkomere n'inkwaya, nica undi yashize umurego
Iyi ni sosiyete ikora neza cyane.
aranga aramunshikana; Rwabiza icondo lirahinda, ngakubita ndi intwali y'ibanze.
Sinzi impamvu wahaye  amafaranga menshi.
Impamvu ni uko saha ari muto
Mu bihugu byose abaturage bagira uburyo bavuga
Aka karemangingo kari mutwibanze dukoze uruhu
Ariko nyoko wa Patsy.
Urwo rwego rushinzwe Ubugenzacyaha,
Se yagize ikibazo cyubuzima, niba nibuka.
Ntabwo nigeze mbona ibaruwa imwe
Ku birebana n'abagezweho n'ingaruka zo kwikinisha,
Yamushinje ibibazo bye byose.
Gucira amacandwe yose ya yiminsi yanjye n'inzira gute koko
Gukurira mu gicucu cya Olivier byari bimaze gusiga Mugisha ubuhanga
nmuitegure amahugurwa ku banyamakuru,
U Rwanda nk'urugero mu kwimakaza uburinganire
Uyu mwana yashinjwaga kuba yariganye mu kizamini.
Turi hano kubera impamvu zumwe muri twe
Rutebuka yongeye kureba igiciro.
hari ukuntu ibintu bizagenda neza amaherezo.”
Ukwezi kuzuye kwamye ari igihe Sarah na Karangwa bamaranye.
Urashobora gukuramo igiciro cyamadorari abiri?
Dore ibyiza uko biri kose
Urukundo rwamuvuzeho ruzakora kumutima
Imyaka irindwi pe niba ushaka kubimenya.
Kuba calme ,guceceka cyangwa gutuza
Yatutse se maze yurira iruhande rwa Carmen.
ibyashingiweho nibiki ngo mubitwereke
Ubikaho umutwe wawe mo aho
Mulisa agomba kuba yaratekereje ko ntamwumvise kuko yasubiyemo ibyo yavuze.
Ntabwo nizera ko Wa musore anyibuka
ndi kwiga byinshi mwe mutazi
agomba kubagenda imbere kugeza ubwo bagera aho bagiye
Ndi ubwoko hagati yikintu hano.
Kuki ushaka kuba umwarimu?
Twumvise ingwe zivuga kure
Umwanzi agucira akobo Imana ikagucira akanzu
Hakizamana yambwiye ko atazi umuntu wabaga kuri Park Street.
bakaba bagiye kumara umwaka wose bicarana!
uwo mufitanye isano rya hafi warwaye kanseri y'ibere
umucungamari chris umunsi wanyuma.
Nixon yariyamamarije kuba perezida .
Mushikiwabo yagiye kwiga muri kaminuza nkuru
Sinshaka ko hagira ikindi gitangaza
Genda rero umugabo utagira aho aba kandi niko biri rwose
Nubwo wiruka vuba, ntushobora gutsinda.
Ibi bintu bibaye biteUmwe muri bo ati nimumwihorere
intanga ngabo ziba zigifite imbaraga zihagije
mu rwego rwo kugira uruhare mubindi
Umwana wo mu kigero cye arashobora gutandukanya icyiza n'ikibi?
Ferreira avuga ko amasezerano na Rukundo ari hafi
bw'umuco we kandi utisuzugura.
Intwari ziribukwa, ariko imigani ntizigera ipfa.”
ukwiye no gukora ibishoboka ngo atagukeka
Murakoze Cyane kutuzanira abana
Numvise izina ryanjye ryahamagaye muri rubanda
Mu ntebe hari Morien Morgan
Dukunze kumva abantu bavuga ko igihe kiguruka
Shirubwiko ya Mashara Ushiriye inenge umusigi.
Kalisa yahuye na Elisabeth hagati yurugendo
Mfite umuryango wo guhangayika
Mu misozi aho Dawidi yajyaga aragirira umukumbi,
iyo bamaze gukomera bafatwa n'ubwibone
Afite uburebure n'umuvuduko kandi ashimwe cyane n'ubuyobozi bw'Ubwongereza
Rujyana isahaha mu mihigo
Umuntu wese uwo ari we wese yari ahari mu birori
birengagije ko imiryango yabo ari abanzi
Umukobwa yasuye umujyi hafi buri wikendi, kandi se yamuherekeza rimwe mubyumweru bike.
Tangawizi Ifasha gusura nunutse
Nkeneye kumenya impamvu yatumye utaba hano ejo.
Nubwo ndirimba pe Ibiryo byose pe ibiryo byose pe
Twashyize muri hoteri yikiyaga cya nijoro.
Nyuma yumunsi utoroshye kumurimo, ndashaka gutaha no gushyira ibirenge hejuru
Amagambo make kubanyabwenge arahagije
Turashobora kuvuga kubyabaye mwijoro ryakeye?
yashoboraga gutekereza ntampamvu yatuma akenera gutaha hakiri kare.
Agira ati: 'Mu ijuru, bavumbuye inanga ku mavi,
Ntabwo nahisemo akazi ko gusaba.
bari bafite umurimo wo gufasha abantu
Niba umukunzi wawe mutarabana,
hari aBASHAKAna bakiri bato atari uko igihe kiheze
Chisel akazi ka Glacier nini
nuko bombi biyemeza gusaba imbabazi ababyeyi
Dufite umwanya w'ikindi gikombe?
Bafashe icyemezo cyo kongera ingano y'impapuro
Nkubitiye umugabo mu kazibaziba akazizi karamurenga
Nzi neza ko    nyirakamana azabirengaho
arababwira ati  muzi yuko kizira ko umuyuda asaba umusamaliya
ABC itangaza ko ubuhamya bwe butuzuye
Nzabaza hafi ndebe niba nshobora kumenya niba hari umuntu ufite ibitekerezo byukemura ikibazo.
aba star ba firime nka Laurence Olivier, Pablo Picasso, Frank Lloyd Wright, na Clark Gable
Ntabwo bigaragara ko hari ibibazo.
Mu kiganiro Kigali Today yagiranye na Dr. Joseph Mucumbitsi
Ukeneye uruhushya rwababyeyi bawe niba ugiye kubisaba.
Lajos yavuze ko hashize imyaka itatu ashaka kuba muri haiti
bituma agorwa no gushyira mu bikorwa ingamba zo kwirinda COVID-
Nafashe iragamuntu kera kubera amasomo
ibiro byari i Middletown ku birometero nka cumi na kimwe
Nzira ebyiri amubonye aramukuba nk'inkuba,
Uwo nyirarume yakundaga gusura Amerika.
Alex yararakara, ariko yakora iki?
bituma habaho guhumeka k'utwenge tuba ku ruhu,
akenshi wibumbira ku mavuta mabi
Ibyo bizagushyira mu kaga.
Hari umuntu uzi izina rya nyakwigendera?
Kubashyira hejuru kugeza inyenyeri yo mugitondo?
Abakizi bose se ko batakize mu ishuri babuze kukimenya
washyizeho amategeko kugira ngo ukwezi n'inyenyeri bimurikire ijoro
nishe Bitahura uruguma, ngira ngo nshake ikigomwa cy'intore
Bitume utigera na rimwe wigeze ukora
Nkesha inama yatanze, nabitse amafaranga menshi
ntiyigeze yemera kundekura  ngo njyende
Sinatekerezaga ko azabikora ijoro ryose,
Kandi natangira nte gute koko ibi mbona hano
Byari bigoye ko Pawulo yemera ko yari afite uruhara
Ibihugu byinshi bifite ibibazo nkibyo.
yakuyeho impapuro ebyiri mu ikaye ye. Ubusanzwe akora ibintu nkibi byihuse.
muka data afite amateka maremare yo kwishora mubibazo
Iyo wumva urengewe, ibuka: Gitoya icyarimwe nuburyo bikorwa.
Gusa hari ibintu by'ingenzi bigomba kwitabwaho
Hari n'izindi zijegera arizo :
Ko dufite Aburahamu akaba ariwe sogokuruza
Isoko y'uruzi rwa Nili na yo ikomoka muri iri shyamba.
Ububiko burimo amashusho yashushanijwe nuwashushanyije uzwi cyane Chris Burke.
mugisha na Mariya babanye neza cyane
Yakomeje gukora nubwo yari ananiwe.
Ibisobanuro pe gutwikwa pe gushonga pe no kumeneka
Zivuga urwunge kuri Cyimbazi
uruti rw'umugongo rwe rwaravunitse
Ibisobanuro byuzuye kuri we byakwirakwijwe mu binyamakuru byose.
umwanditsi, yavuze ko "gusubiramo bikabije" amateka y'Uburusiya,
mu nkubiri yiswe  nanjye
cyangwa ngo ugire umuntu inama yo kuhajya.
Dr. koseph avuga ko iyi ndwara mu Rwanda bayivura.
Ruhamya akomeretse ndamwinaMwina Abarihira n' Abinika
Kuki  atabwiye Mariya ibi?
Niba ukora ikintu cyubupfu, uzaseka.
Nyibana mu nduru runihuza iminega ndi icyamamare cy,umutwe
Shyira amafaranga mu mufuka.
Abatambyi n'abigisha b'ubwoko ntibamenye
Narambiwe no kuryama umunsi wose
Umuhungu batekerezako bazajya basohokana
abafite ibinyabiziga bitubahirije ibisabwa
Kuri nyagasani nahita mba umwana mwiza
Umuntu wenyine ufite ikibazo niwowe.
Kiliziya Gatolika yayisigiye ibihangano byindirimbo
Paul yakurikiranye iminwa kandi yunama umutwe gato.
Yakize vuba indwara ye kandi bidatinze asubira ku kazi
Twatandukanije impande zombi duseka /
Utanga ruswa kimwe n'uyakira bose baba bafite icyaha.
Umutima umwe wigeze gutwita numuriro wo mwijuru;
Wigeze ugirana ibibazo na Tom?
ndetse n'uburyo bwakoreshejwe ngo agezwe i Kigali.
Nabonye abantu benshi bakikije agasanduku ka polisi.
Ubwa kane ni bwo bw'ubu.
kugeza kuri makumyabiri kwijana
Kumpa urukundo rwawe rwose nicyo nsaba
Ijuru ryongera gukoranira hamwe
Ntamuntu numwe washishikajwe no kumva ibyo Wa musore yahimbye
Uyu munsi nta muntu nigeze mvugana na Tom uretse Tom.
Sinshobora kwihanganira urwo rusaku
Uwe yamuteye mu ivumbara ry'akato.
Tubafiteho icyizere cy'uko iyo bitabajwe baboneka
buri gihugu nacyo kiba gishobora gushyiraho itegeko ryihariye
Ndateganya kuzakora umwuga mubukungu mpuzamahanga
Igihe kirageze Ubuyapani bwagize uruhare mumuryango mpuzamahanga
Jane yirutse inyuma yimpara vuba bishoboka.
Nagerageje kwitwaza ko ndi ikintu ntari cyo.
imana itubabarira iminsi yacu yubupfapfa
Ni Inkotanyi cyane ya Rugina, ni Rugina rw'ingangurarugo,
Mu ijoro ryakeye, nasomaga mu buriri, nasinziriye mfite itara.
ayo matwi niyo bashyiramo imirishyo igihe bavuza ingoma.
Ntukigere munsi yikirere kimwe,Inzibacyuho Iteka ryose.
Ndi urwa ndanze guhunga nitwaza indengerabagabo
kandi endafungura ! » Bakame izana
bityo bikaba ari byiza kuko hakoreshwa umwuka mwiza
itangwa rya serivisi za ngombwa ku baturage
Nibyo basore, nkeneye rwose icyo kunywa.
muri Bunagana bavuze ko ifite gahunda
Rwandese Alliance for National Unity) wari ugamije gukemura ibyo bibazo.
Icyo tugomba gukora rero ni ugushimira abantu bindashyikirwa nkabo”.
Dufite uburenganzira bwo gutura aho dushaka.
abari baravuye ku rugerero
Numva cyane ubukonje. Nshobora kugira ikindi gitambaro?
Kugira ngo Imvugo y'ingoma yitirirwe ''Ubutegetsi'',
Umukinnyi w'iteramakofe karori wacu
Agaciro k'ubucuti karuta zahabu.
muka data yagerageje kubyuka, ariko ntiyabishobora
ingana na bitatu byakane mu nteko zishinga Amategeko.
Naho andi mahanga ahugiye mu by'imigani no gusenga ibigirwamana
Kirasana ngo yahawe ari intwari.
Ndashaka kuguma hano hamwe na Bwiza .
ibivugwa byose nikuri ntago bambeshyera
Mu mwaka wa bibiri na cumi na kane
Ibice birenga kimwe cya kabiri cyibitabo byanjye byangijwe numuriro mwijoro ryakeye.
Guverinoma yicyo gihugu ubu ihagaze neza.
Shakisha abantu bazakubera beza.”
Nubwo watinze wazanye ibyo nashakaga
ahubwo ni wowe nanjye kabandana
Yego reba umwana hano ndaje nanone)
kubera kwiyongera k'umusemburo witwa oestrogène
maze batwika icyumba Lancelot na Guinevere barimo
Aho ashyira umutaru mubirundo byinshi,
Uyigize ikugize Uyigaruye yakuganaga
Nafashe ukuboko kwa mushiki wanjye muto ntangira kwiruka.
Nyuma y'uko ibwami babyemeye Abadage bahise bigarurira igihugu mu cyayenge,
niko yaje yambaye nukuri
Ndi Negro yitwaje inkovu z'ubucakara.
Abo bagore bose bari bene Nzirumbanje,
Uzi neza ko udashaka gusuzuma ubundi buryo?
Mfite umugati mushya cyane kukurusha.
Nizera ko nanditse verisiyo yambere yiki gisigo
Ubu ntabwo arigihe cyo kurakaza Petero
N'ubwo abapadiri bari bakataje mu kwigisha,
Ubwo nyagira bene Rugaza nabamajije imisakura mbasanze iwabo;
Indirimbo Zimpeshyi zirihe gute koko Ay pe barihe gute koko
Alex agomba kuba yarabwiye ababaji guhagarika akazi kugirango asinzire kumanywa.
Ndatekereza ko wowe na Tom musa cyane kuruta uko mubyemera.
twibuka ko zose ziterwa no gukora siporo zikabije
none yazane  kandi niba wanze ndagukandagira
Nabaye hano iminota mirongo itatu .
Mugihe ubukungu bwifashe nabi, abakozi b'agateganyo birukanwe umwe umwe.
Nishimiye ko mwembi mutakirwana
Nasanze bigoye kubana na we
Noneho nashyize urufunguzo he?
batakibashije gusubira inyuma ngo babihindure
umugore agera ku rwego aba ajya mu mihango ntababare
abenshi batekerezaga ko uyu mugabo abeshya
N'ubwoba bw'amadini atari ayu ukuri
kandi ko bikwiye kwitabwaho nk'ubutunzi bukomeye, kandi bigomba gukoreshwa mu migambi yera
Nashyizeho ibiro bibiri muriyi mpeshyi.
nizere ko umunaniro uwushira wose
Urugendo rwabo rwasubitswe kubera imvura.
Ubu burwayi bugaragazwa n'impinduka zikabije
kugendera ku mahame runaka,
bakugiriye nabi  none turakwinginze  babarira
Kuki utamarana igihe kinini na ?
kagura amafaranga ibihumbi mgana biri
Muri iki gihe ntibikibaho
Kuki utambara kugirango dushobore kugenda?
Niyo mpamvu  adafite umukobwa wumukobwa.
Inkingi nini ibuza kureba ikiyaga.
Mfite inshuti iba i Kyoto.
Twabonye amabwiriza yuburyo bwo gukora igitebo
Mu maso he hari umucyo urabagirana wabatangaje.
Tumenyereye umugani wa Robin Hood.
Nashoboraga kugenda kuva hano .
Ntiwicuza ibyabaye mwijoro ryakeye?
Niba ibihe byose bibaho, nyamuneka reka bikubere
Ikibuye cy'urubura ubu bwato bwagonze,
Tom yagiye hejuru yikibazo yitonze.
Mu gice gikurikiraho, tuzabagezaho uko imirwa y'u Rwanda
Wigeze ubwira  impamvu ushaka kwiga igifaransa?
inkoni ya kite y'umusaraba wo mu majyepfo pe
Sinzi uko nabishyira mu Kiyapani.
Uzaguma hano kugeza ryari  kuko bibaye ngombwa
Umutimbo ,agatimbo Umurishyo ukanabikira
Nishimiye ko ntaguze ikintu nkiki.
none tubwire uwo yasize avuze ko azazungura ingoma.
Ndashaka kumenya uwo    muka data yakuyeho
Ntabwo napakishije imyenda isanzwe
yizeye ko ikibazo kizakemuka ubwacyo.
Ntabwo nshobora kubona imodoka.
abanyabukorikori barushijeho kwiteza imbere
nyamara ntabwo bari baziranye mu buryo bugaragara.
Nta bihanga bibiri mu nkono imwe
Hari ikintu cyabaye kugirango uhindure uko ubona ?
Ntabwo nkunda iki cyumba. Nshobora kugira irindi?
Uyu mwaka aba umunyeshuri wa kaminuza.
wijimye utari umusirikare wahoraga ari shaggy,
baje kotsa igitutu ingabo za Simba,
atere imbere mu gishushanyo mbonera cy'abatoza
Nzi neza ko wumva impamvu tudashobora kubikora.
Urugendo rwo gusezerera urupfu
Kuki waguze kamera imwe mfite?
bureshya na metero mirongo itatu
na Mariya bibukije ijoro bahuye muri iyo myaka yose ishize.
kumavi kugirango hatagira ushimisha igihe
Twanyarukiye kuri sitasiyo batarafunga vuba.
Nta mpamvu yo kubigira ibanga.
Nari nzi ko uzakora ikintu cyubupfu nkiki.
Kwirabura bishatse kuvugako  Kwari ukumara igihe mwibuka uwabavuyemo
Siyoni yateze amaboko  ngo yakire umwami wa bami
Ngiye kugira icyo mbikoraho.
Isabukuru y'amavuko mugihe cyumunsi
Ijambo “Titanic” ryahawe ubu bwato nk'izina
icyo gihe nabwo ngo yagiye i Burayi agiye mu butumwa
Wamuguriye ikintu kuri Noheri?
Sinshaka no kuba hano ubu
maze abavandimwe mu kwizera barazikikiza
Kuko gushidikanya ni ikinyuranyo cyo kwizera gitangwa na Satani.
Nigute wamenye uwo muntu?
Nubwo bakomeretse bakomeje kurwana
Aho kurya imboga, abishyira muri blender akanywa.
yasabye Mariya amafaranga kugira ngo agure icyo kurya.
igice cya kabiri Tim yahinduye ikinamico binyuze kuri Chris G kuri Chris M, avunika iburyo.
nk uko iyi shusho ibigaragaza harimo uturere tune tugize amajyepfo
mu madebe no mu ngunguru,
Ugomba kudoda amasogisi yanjye,
ayirasa izuru izuba rijya kurenga,
umurangire mbese umwereke ko ushishikajwe  nawe
Ku nshuro ya kabiri Daley yari yaribeshye ku bujurire bw'abatora busa nkaho ari bubi, bwibwe,
barasubiza bati  bari ku isi nabo bazabona
Megan yateye imbere maze agatsinsino ka sandali karohama mu kayira.
muri RANU bitegura kurwanirira u Rwanda
ahubwo atungwa n'amagambo yose ava mu kanwa k'Imana
Ndi hano gushaka imbwa yanjye .
Hari ikibazo nkwiye kumenya?
Kuva icyo gihe sinigeze numva
akozweho kumukorera ibindi byose nabyo biba bishoka.
Yashizemo amafaranga kumunsi wimvura.
Urashobora kubeshya ukamubwira Humphries yavuze ko mubyukuri atari amakosa ye kandi nyina yababajwe no kubura umukobwa.
Arashoboye kwiruka ibirometero muminota ine.
Nta na kimwe muri ibyo cyari kuba gikenewe iyo dukurikiza inama za
Sinifuzaga ko hagira umenya ko ndi hano .
Ntabwo bishoboka rwose kubona miliyoni  ku kwezi
mupenzi yageze kuri sitasiyo saa tatu za mugitondo
Kumara imyaka ibihumbi bine inyokomuntu yari imaze kugenda igira intege nke mu ntege z'umubiri, mu mbaraga z'ibitekerezo
Birashoboka ko azanga gukurikiza inama ze, kuko atamukunda.
Abantu bose  bari  bakiri hano?
bakamenyeraho n'imco myiza y'ubupfura
Ngo azakunde akindure Ngoga.
Ni nyina uhamagara kuri Santa Barbara.
Kuri crane n'umunara wamazi kubiti byimbuto
Uwo mugabo mwamugera nde KIGELI II NYAMUHESHERA
Umugozi w inzogera uteranya Imana mugitondo
Iri hinduka ry'imyandikyire y'ururimi
Abaturage bamaze guterana, umuyobozi aha ijambo urega
uwo rufata n'uburyo rwakwirindwa.
Byatwaye izindi makumyabiri na bane gusa kugirango tumanure hasi.
Mugihe c'urubura, abantu benshi bafashe ingingo yo guta imodoka zabo kumuhanda .
mu banyeshuri bashya bose:
Hano haje abapolisi .Reka tuve hano .
bigaragaza nk'ababayeho mu buzima bwa gikire
Abasangiye ubusa bitana ibisambo badatunze
bushingiye kubyo wize cyangwa ku buzima busanzwe ubamo.
Bugitangira bwarangwaga n'imivugo migufi ifite intondeke cyangwa se kandi yerekeje ku mwami
Yari umukinnyi mwiza, ariko yahuye numukino we muri Peter
Ubundi buryo bwashobokaga kugira ngo umuntu yige
Mu gihe abandi bazengurukaga bita umwana,
Umutambya akawushinga mo inkokora,
Ntabwo ntekereza ko Wa musore akunda umuntu uwo ari we wese
ibyo bakora bitugiraho ingaruka tweswe
Ntiwumva wishimye kandi utuje?
murekezi yaguye mu modoka
Ikintu cyanditswe mu nyenyeri nyinshyi cane
Abana bari bafite inyungu zuburere bwiza.
Kuki utabwiye  ibya Mariya?
Maturuturu ntabwo yateguye kwiruka mubantu bose yari azi.
Rudacogozwa n'abafozi indi mitwe yigishwa kurwana, sintoterwa gutabara ku nkiko ishyanga,
Hano hari ikintu cyabaye, ariko sinzi icyo.
Grace yatwaye muri igare yerekeza munzu irimo Barclay
Uhaze ibyifuzo bishaje cyane;
Bityo n'icyo gihe uwo mushukanyi yashatse gucengeza muri Kristo ibitekerezo bye.
Nagize ikibazo cyo gutangira imodoka yanjye muri iki gitondo.
Umugezi wari amazi yinzu,
Imwe mu njangwe ni umukara, indi ni umukara.
Twakwishimira niba mwembi mushobora kwifatanya natwe.
Uburengerazuba bwa Berlin bwakomeza kutagengwa n'abasoviyeti.
Semwaga wa Rugango ndi ingabo inesha igitero
Kugarura kandi niko biri rwose
ko ashingiye ku muco nyarwanda.
Urugendo rw'ibirometero igihumbi rutangirana n'intambwe imwe.”
Kimmel ukora kuri televiziyo yo muri Amerika,
hakizamana yashyize urufunguzo rwe mumuryango.
Ibyishimo kuri njye ni wowe bihanze amaso.
kandi rukajya ruhabwa amanota nyinshi .
Mu gushaka kumenya byinshi kuri iyi ndwara
Ndi hano kugirango ngufashe, mubyukuri .
Amenyereye guha ruswa umuntu wese uza inzira ye.
bakazirwanisha no ku rugamba
nzagura ikibanza i nyamata mu bugesera
Sinamenye ko nabyibushye cyane
U Rwanda na none rwasabye General Makenga
Gukurikirana icyerekezo cyurukundo rwerekwa pe ijwi ryarwo
Iki nicyo gihe cyumwaka
Komini Maraba, Mbazi, Ruhashya,
nzi ko inda nini yishe ukuze.”
Impundu navugije ngabanye iwanyu zateye Rubanda gutangara.
Nzakugurira indi niba ubikeneye.
Ibyo mfite nawe, sinshaka nabandi.
Kurenza igihe twatangiraga m'Ubuntu butangaje
Gusa Orpheus ntibyaje kumworoherai cyo gihe
ibyiringiro bitandukanye, inzozi zitandukanye. ” - Jimmy Carter
Twumvise igisasu tubona inzu yatwitse
Waba uzi ikibazo nyacyo aricyo?
Natekereje ko nshobora kugusanga hano .
Amaze kuvuga atyo, Nganji yavuye mu cyumba, akinga urugi inyuma ye mu gihe Connor yamwitegereje, umunwa agape.
Iyi ndwara ishobora gutera ubugumba
yatekaga ikintu mumasafuri manini anuka neza.
bigaragara kuva muri Gicurasi
naho Andrew Rukundo yashinjwaga kuba umusinzi, utazi ubwenge
Ukwiye kuvuga: "Ntabwo aribyo nashakaga kuvuga na gato.
ndaza kukubera umuntu mushya mubyu kuri
Umwana iyo yahambaga se cyangwa sekuru
Umunsi umwe, ubwo yari hanze asohokana na nyina na Bwana Anagnos, umuhungu
Mu bice bya Kinini na Mubuga
Twamubonye nijoro twagiye kureba ikinamico.
Ibyo wavuze bireba abagore bonyine.
Ikiyaga ni inzira ndende kuva hano .
Ikintu kimbwira ko nagombye kuvuga oya.
bugaragaza ko uruhara ruterwa nibi bikurikirwa
niba ibiro bye bijyanye n'uburebure bwe
Yagomba kwikorera ibyaha by'isi yose.
nk'uko bisanzwe mu bice hafi ya byose mu Rwanda
Imana iguhe imigisha kandi iguhe
hari ikintu gisukuye bihagije cyo kwambara.
mugihe mwebwe mwari muhuze mugutongana kubyerekeye ikirahure cya divayi, narayinyweye!
ariko kenshi Yigomwaga ibyo kurya kugira ngo arengere abagaragaraga ko bashonje kumurusha
Wambwira icyo nshyira hano?
Ndi umukene wera pe nashutswe kandi nsunitswe pe
Ubu hashize imyaka itatu nimukiye hano.
Sinshobora kwibuka izina rya Wa musore
Afite uruhare runini kwisi yubuvuzi.
yavuze ko ikintu kimutera ubwoba
Ntabwo dukwiye kuba hano .
cyangwa biwukurura biwugira mugufi
Ariko umutambyi ntiyawusobanukiwe; ntiyabashije kumenya ibanga ryihishemo.
ibyo nabyo bitagira icyo bitanga,
I Yerusalemu hariho umuntu witwaga Simeyoni.
ndetse bigatuma n'imitungo ye idafatirwa
Yitezweho ko igihe izaba yarekuwe
yungirijwe na Rwigamba Barinda muri iyo nteko
Mu ijoro ryakeye, abajura binjiye mu nzu yanjye.
Ninimpamvu yatumye ntashobora kwitabira inama
Kubera uburyo ubu bwato bwari butegerejwe
Nzaha kopi umuntu wese ubisabye. .
Igisobanuro gishoboka cyane cy'ibi ni uburyo bukomeye kandi bwihuse mu gupima:
Yize cyane nkabandi bose bo mu ishuri rye
Ndarwaye kandi ndambiwe ibi
Ndagusezeranije ko nzagira icyo nkora kubyerekeye ibintu.
Ngo azigire Ndoli, Ndahiro aruhira.
Kuruhande rwubuzima pe no hafi yigiti akunda;
igihugu mu Rwanda rwo ha mbere.
Ni irihe shami ry'ingabo wari urimo?
Ndi n'imanzi y'ingabo nziza ntawangurana umukinzi,
Ndakeka ko wumvise ibyabaye muri iki gitondo
maze akibuka amagambo yavuzwe n'abashumba b'i Beterehemu
Sinkeneye cyangwa undi muntu uwo ari we wese
Yohani arashaka kongera kuvugana nawe.
Ko byose byabaye mumasegonda atatu.
Abapolisi bari aho impanuka yabereye.
Kandi binyuze muri pulse yabo ndumva, kubara inkoni
ni gute umuntu abatizwa mu mazi menshi
Uzagira ikindi gikombe cy'ikawa?" "Oya, urakoze."
Iyi raporo igaragaza mbere y'icyo cyorezo
u bihugu bitandukanye ubukungu bwarazahaye, bityo ibigo bimwe na bimwe bisezerera abakozi,
zikazikoramo ibintu bitandukanye harimo, inkweto,
ubworoherane ningenzi mukubana nabandi
Amazi yumwuzure yageze kurwego rwamadirishya.
Iperereza ryanzuye ko umupolisi nta kibi yakoze.
Umwami Imana izabahagurukiriza umuhanuzi muri bene wanyu umeze nkanjye,
Uyu munsi nongeye guhamagara Rutebuka.
kimwe n'uko iyo umuntu abiri munsi
Kuruhande rw'isoko, iracyatemba amazi ya diyama,
Kuki ari hano wagwakwiye kuba uri kwiga?
Kuki wahisemo kwiga icyongereza?
Nyakanga bibiri na ucmi na gatandatu
Niba ubuhanzi n'amashuri bisubiza pe
Ni nde utakubonye kenshi mu bubiko bwawe gute koko
vugana na Nyarwaya rwa Mazimpaka;
igice aho giherereye cyangwa uko icyo gice gikora
Ibanga abashinwakazi bakoresha nta rindi,
Ntekereza ko igihe kigeze ngo tuganire kuri we ikibazo.
Mbese ayandi matorero yabarushije iki uretse abantu benshi
ijambo mu kiganiro cyacu batubwire.
Yongerera cyane imbaraga abakinnyi
muka data yabonye neza gahunda muri JavaScript
Narebye mu maso ye
bamwe banenze bikomeye ingaruka zabyo n'intego ze,
Tugomba gutangira gukora kukibazo.
Paruwasi y'abagore bakize, kubora kumubiri,
Nka choppin yumuntu 'umurizo wa satani,
Ibintu nabonye ubu sinshobora kubona ukundi cyane rwose
Bukoba ntabwo amaze igihe kinini .
Ni izi ndege mujya mubwirwa
Kuki aha hantu hahinze neza ariko bakaba  batarateramo imyaka?
dore Umuvugizi wa FBI, Kagabo Kolko
cyangwa se hatarashira iminota ibiri ari mu gikorwa.
aho kugira ngo ayice ayirye nk'uko abandi babigenza
E'en kuva mu mva ijwi rya Kamere rirataka,
mu gihe gito birapfa
nyuma yo gusuzumwa neza,
Data yongeye gukira indwara yari afite.
twavuga ko bisangiye amazina agenura cyangwa se aranga umuco w'abantu n'uw'ahantu,
Umubyeyi yagize inyota nyinshi ararira
ni icyerekezo gikomeye mu myambarire
Ikibazo ntabwo cyoroshye nkuko bisa nkaho ubibona.
radio na televiziyo nibyo afite
Avuga ko uruhu rw'inka rushobora gupimwa
Ntiyashoboraga gusohoka kubera imvura nyinshi.
Makuza  agomba kuba hano muminota cumi n'itanu .
kandi ugatangira kunuka mu kanwa n'ibindi.
Urashobora kumbwira impamvu dukeneye gukora ibi?
kabone n'iyo yaba atarabimubwira
Tugomba gukomeza guhaza abakiriya.
Ildephonse nanjye tuzaba hano icyumweru cyose .
inzego z itorero ry ubwepisikopi mu rwanda
Aho iyo ifoto yavuye
Alice yiruka gufata bisi ye. .
Umuryango wa Rukundo Stephens, ufite isosiyete namavuta, Urutare ruto, Ark, $
arwaye umutwe  hakiyongeraho no kugagara ijosi
Indwara zimwe na zimwe nk'umwijima uterwa na virusi
Bwiza ntabwo ari hano, ndababaye rwose .
Uruhara rushobora gukomoka henshi
munsi y'ikirunga cya Muhabura hakorerwa ubuhinzi
Hano hari umuntu uvuga igifaransa?
Kuki tudashobora kubwira  gusa ko tudashobora kubikora?
Requins/sharks zifite amenyo atyaye cyane
Nanone Bibiliya igereranya umwuka w'Imana n'amazi
Umujura agamije inyungu ze ku giti ke
Reka dukureho ibi bintu byose
Mbwira Rubazi Ko ari we ugenda ibirwa.
Hari amavuta menshi yagenewe uruhu rwumye
kuvugira ibiro by'Umukuru w'Igihugu.
ni bo badukanye idini Gatolika muri icyo gihugu.
Twagize ibihe byiza byinshi hamwe, Ozma na njye, kandi arankunda
Kuri    muka data, kwirukanwa byari ibintu bitunguranye
Kuki utabona icyo kunywa?
Priam w'Troy aza gukunda cyane uyu mugore
yasanzwe mu bushyinguro bwayo
Mfite icyumba kirenze ibyo nkeneye
bakomeze kuyizirikana igihe cyose
Igice cya kabiri kinkuru dufite
Abigishwa ba Yesu bo muri iki gihe,
Iyi ngoma ya Kirasasa warayambitse iraruhuka.
Rusakarana inkubito Rwagitinywa, Inyamibwa yo muli izo nkuba
Yarangije kunywa byeri imwe ategeka indi.
umwana wanjye ntagishaka kwiga
Bose bararyama kugeza igice cya cumi
Ntabwo ari byiza kugenda wenyine nijoro.
sinz igituma ntajya mbitekereza ho cyane
Urubuga ruvuga ko uruhu ari ikintu cyiza bitangaje
Muri Mozambike, isosiyete imwe ishora imari mubukungu
Yohana yagombaga guhagarara nk'umugorozi.
Zitungutse umucyo uratumura Bagumya kwaka zica imibungo
isi yazimiye yongeye gushya bundi bushyaikibazo twibaza
izindi zose ntanzima irimo
Ikaze rero. Muri aka gace kacu
Ugomba kwirinda gukora amakosa nkaya. (FeuDRenais)
Abafite telephone zigezweho zaberetse ibipimo byiza by'umwuka
Ntabwo ukunda akazi kawe?
Urashobora gushakisha isi yose kandi ntushobora kubona undi mugore mwiza kuruta Mariya.
ndafora ntambutsa urwano, ngejeje ku nkike y'urutugu,
Ibi rero bireba buri wese
Ntabwo nagize ibihe byiza mwijoro ryakeye.
Ubusanzwe Rutebuka ashyira sinapi na ketchup ku mbwa ze zishyushye.
Yahiganye n'abarekeziYica urukeza rw'ingwe
Ndabashimira ubufasha bwanyu." "Nta kibazo."
Urukundo rumusubiramo bivuye kumutima
Ntushobora rero gukizwa, nkuko Mutagatifu Mariko abivuga ntibagomba.
Eric ntabwo yitayeho, kubera ko atigeze azana abagore murugo.
Ububiko naguze ibi kubigurisha ku giciro kimwe, ariko bufite serivisi nziza.
Reka mbibasobanurire nabandi babimenye.
Nariye mbere yuko ugera hano .
Icyatsi kibisi gipfa nkuko impongo zigwa
Dore,” niko Simeyoni yari yaravuze, “uyu ashyiriweho kugira ngo benshi mu BIsiraheli bagwe
Mugisha yari yarasezeranije Yonatani impyisi kandi yari yarayise Eureka.
Uwo mukobwa yari mwene Bureshyo w'Umwenegitore
Ni kangahe ububabare bwadutwaye ibibi bitigeze bibaho.”
umukozi w'icapiro w'i Middletown
Peter na Bill buri wese avuga ko yaje ku mwanya wa mbere mu isiganwa
Rimwe na rimwe, ntushobora kwibona neza kugeza igihe wiboneye n'amaso y'abandi.”
Kuruhande rwibibaya bya Troy yumuyaga.
Igihugu aho imico ibiri yimidugudu yazimye
Abantu bagura iMacs nkuko bagura ibikoresho byo murugo.
Nahuye na we igihe yari avuye ku ishuri.
iyo ufite iki kibazo ni ngombwa ko ushaka
Bonifasi yavuze ko ashaka kuba hano .
impyiko ze zaraboze none bazimukuyemo
uzengurutse inyana yukuguru kumwe, a
Ruswa kandi ni ugukoresha ububasha bwawe
Rimwe na rimwe numva papa aririmba mu bwiherero
murekezi yagiye gushaka ibiribwa
kudukurikiranya mu bumwe cyangwa mu bwinshi biremewe
Martha ari kumwe na nyina muburyo bumwe bwa kimwe cya kabiri.
Abahanga bagereranya intare n'ipusi
Umurenge wa Nkotsi uherereye he
jenoside yakorewe abatutsi yahitanye abantu benshi
Nkuko bamwe babitangaza hari igihe
uhana imbibi n'uwa Gasaka yashakiyemo muruwo mwaka
ibya mvuze si uko bigenda
Hashize igihe hari ibicuruzwa birimo ibicanwa byanze gupakurura ku byambu
Peter yabuze akazi kuburyo aribwo gahunda zacu zo kuruhuka hejuru ya spout
ariwo murwa Mukuru umwe rukumbi w'igihugu
Kigingi wa bisi itambutse aranuka kubi
Ruhamya akomeretse ndamwina abarihira n,abinika
Nyamuneka shyira iyi termometero munsi yukuboko kwawe.
N' inyamibwa ihora ihabwa impundu
shebuja yaramunyagaga, naho byaba biturutse kuri shebuja
Sinshobora kwihanganira urusaku ukundi.
Byari byiza ko ukora amabere meza muri byose.
Muri make pe nagize ubwoba.
Kuki utekereza ko nkeneye ubufasha?
Reka dusuzume icyo kibazo nyuma.
Akazi kamwinjiza igice cya miliyoni  buri kwezi
Bamwe muri bo baravuze ngo yego, abandi bati oya.
Kurikirana ibintu byose bisa nkibyiringiro.
Kwa Matungiro ku Ntaho-ndende*.
Kutagira amarangamutima no kutita ku bintu
nkunda potaje ya Epinari
yifuza kongera kubona ibyo biti
Gukoraho kwawe pe Allayne ntabishaka
Mutoni akomeza kuvuga urwenya rumwe inshuro nyinshi.
utuma  numva nakwirukana kubera kuntu ushyanuka
Ndumva uburyo bwo gukemura ikibazo.
Nzi umukobwa wanjye kurusha abandi.
Pawulo yateye imbere, arakara
Aka karwa kari mu kiyaga cya Kivu hagati,
Tugomba kuzana ikintu vuba aha.
Hano hari umuntu utaragera i Boston?
Ntabwo ari byiza cyane cyangwa ukuri.
Nyamugabo aritaye mu gutwi umwana ayimuhubuzaho
Ntabwo tugusiga hano reka kubyishiramo
Ntabwo mbona ko Bwiza yari akeneye kuba hano .
Koresha izuba ryizuba mbere yuko ujya hanze.
mu Karere ka Bugesera
Kuki umuntu yakwifuza kuba inshuti?
Gisana-mpfuke umurasanyi, we musenge musagurire
Igice cyayo kinini cyateweho ishyamba ry'iriterano,
Urashobora kurara iwacu uno munsi.
amaso yerekeje ku nkombe ye pe
Tugomba gufata inama za mwarimu.
Umunsi wageze barigaragaza kandi niko biri rwose
urugero umukunzi wawe ashobora kuba yumva  adakunzwe
ibikora by'abasirikare b'Amerika ntibishimishije
Wabayeho gupfa wanze kandi wenyine
Yakubise ikibuno ahanagura izuru.
Ntabwo uzabona impuhwe zanjye
akaba n'umukwe we Mashira wari utuye I Nyanza
Uri umutetsi mwiza, sibyo?
Wabohereje wishimye mu mva zabo Wenyine,
agira ati ''Yatumye marayika we na we akabimenyesha imbata ye Yohana.
nkoresheje Ibanga ryanyuma ntamubwiye
Kuki uri hano wabuze ahandi ujya
ibyago byo gupfusha umwana
Yamuzunguye umutwe aramwitegereza, yitegereza uko yakurikiye se yerekeza aho ikirere n'inyanja byijimye mu mwijima.
Peter, uri umukunzi udashobora gukosorwa!
Margaret yakomokaga mu muryango ukize,
Kwiyongera kwimisoro byagize ingaruka mubuzima bwacu cyane.
John yari yahisemo resitora ifite akabari kari kubyina.
Mporera Nubaha akibona.Nica Rutuku ku Ihenda anyihamagaliye.
uzagerageza Riley kugaruka nkumutoza mukuru
Mugihe abamarayika bareba hasi
Urashobora kwibutsa Pawulo ibyokurya byo kuwa gatandatu?
ubujiji  ni ipfundo ry' ubukene
avuga ko yabanje gushaka ibikoresho by'abatabazi b'Abacengeri.
Akaryoshye ntikariwe mu rw'undi.
Abamarayika bera bayoboraga Yosefu kugira ngo ubuzima bwa Yesu bukomeze kurindwa.
na benshi mu basomyi bacu.
Bakavuga bati nibagera mu karere nabwo barabona aba n'aba
ayo makipe amaze kubaka no kuvugurura amazu
Angirira ubuntu mbona n'iyo agiye ruguru,
Na nyuma ya saa sita pe nimugoroba pe asinzira mu mahoro!
Jack abika injangwe nudusimba murugo.
abo bandi  harimo Kate Bedingfield.
Kamari Laurent ni umwe mu batuye umujyi wa Kigali
bakabaye bahuje ururimi n'abandi baturage bo muri Congo
Kuki uri hano wenyine kugirango mbi menye
ngo ukazaba ukuriwe na Colonel Faustin,
Ikinyoma kimwe gikeneye ibinyoma birindwi kugirango utegereze
Nzaguha iminota itanu yo gukemura iki kibazo.
Uko abantu bakunda inyama ku isi biri kwiyongera, ubworozi bw'amatungo atanga umusaruro w'ibiribwa
ikora ibyateganijwe mugicucu cyicyizere
ashakisha uburyo bwose ngo yerekeze kwizera kwabo kuri uwo wari ugiye kuza.
Kuzenguruka inyanjabiba ari inzozi zirota pe
mariya yanze kurwanya ikibazo twibaza
Hindura ukoreshe ibumoso hano handuye cyane .
bushobora kuvana abayoboke babwo muri ubwo bubata
Twazengurutse tutagira intego tuzenguruka akarere k'ubucuruzi
Bivugwa ko bwaba ari ubwa mbere abikoze
Birasa nkaho umaze kuba mwiza mu gifaransa
Urukundo ni igitangaza Uri igitangaza gikora Imana
ntiyashoboraga kumva impamvu yashakaga kwiga igifaransa.
Ntabwo wagombye gukomeza kumutegereza ijoro rikonje.
Umaze kumenya neza ko ntakintu kibaho
muka data arimo arushaho kuvuga neza igifaransa
Umuntu nka Tom birashoboka ko atigeze asoma undi muntu utari nyina.
Ati Iyo umuntu ativuje neza ibibazo by'ishinya
Amacomeka ya spark ntabwo arikibazo.
Ahari uzabikunda hano .
Yanyambuye isoni cyane rwose
Nganji yamenye amaso yumukara akimara kumuringaniza.
Ku rundi ruhande, Mugisha yagaragaje icyizere.
Turashobora gukoresha ubufasha bwose dushobora kubona
Byose bishushanyijeho kandi bishushanya imyaka
Sinshaka kumva kubyerekeye abakunzi bawe bose bakera
Byantwaye amasaha atatu kugirango ngere hano mvuye i Kayonza
Natekereje ko twagira umutekano hano .
Agakungu ni kabi gakuna imbwa.
Itakomeza nanjye sinkomeze imbere
Dore imbwa yawe yariye umuntu
Ubushinwa n'igihugu cya mbere cyohereza ibicuruzwa hanze mu mahanga.
Cyilima Rujugira bibwirwa Muhabura,
ariko kandi igihe utakoze uje ugera aha
ntashobora guhungabana yumva ko hari ikintu kibi kigiye kubaho.
Barwana ubudahwema ikibazo twibaza ikibazo twibaza
Umwe mu bakobwa be bombi aba i Tokiyo, undi i Nara.
atekereza ibyo kwinjira mu rukundo
Indege yavuye i Chicago yageze ku kibuga cy'indege bwije.
Niba Mugabo yarakundaga kuyobora, kandi akamukunda kuyobora, ntakibazo rero.
Ugomba kwishimira ko utajyanye nijoro. Ntabwo twishimye cyane.
Max ni ikibunda kirekuye muri politiki
Umwami arantumye ngo amabunobuno ye yanze gushibuka
Niba narimfite ururabo igihe cyose nagutekerezaga…
Abatuye Ubuyapani ntibari muri Amerika.
Ntabwo ntekereza ko Tom azagira ibibazo.
Twaganiriye ku kibazo cyabatuye isi.
Yakuzujije ubwoko bwose bw'umuvumo
ubuhanga bwo kubaga no gukosora isura y'umuntu
imyitozo itembereza amaraso mu mubiri
Umuhanda wari lente yumucyo wukwezi hejuru yumutuku wijimye,
izuba ryinshi rishobora kwangiza umubiri wawe.
yagize “hari ikibuye imbere”
Ntibazongera kubakangura ku buriri bwabo.
Sinshaka ko amahirwe yacu arangira.
muka data azarya akimara kugera murugo
Umwuzure wangije cyane umudugudu.
Gabanya ibyongera ibyago byo kurwara
Bavugaga ko aribo bagomba gusobanura Ibyanditswe Byera
kubera gushyuha cyane yagutwika
Nuhindura amaso,Ku ya Munana rubunga,
Iyo hatabaho izuba, ntitwashoboraga kubaho.
Ntugomba kwiruka ufite uburoso bw'amenyo mu kanwa.
Ubu aramukunda kuruta uko yakundaga mbere.
Hariho urusaku rwinshi kuburyo Porofeseri Bayley atashoboraga kwiyumvisha
ariko ukaba utari ufite aho wakura amakuru yizewe.
Imigani migufi ni imvugo ihinnye yacuzwe n'abakurambere
Wazanye iki  kuko bibaye ngombwa
yesu arababwira ati  mwuzuze intango amazi
Nabaye nkutunguwe, kuberako imyemerere yanjye ntibyemera ndi umuntu usenga kabone
Imodoka ziraboneka muburyo butandukanye bwibiciro.
Dushyira skisi hejuru yimodoka yacu.
Buri gihe mfata ibyo Tom avuga hamwe ningano yumunyu.
Ikaba iterwa n'udukoko duto twitwa 'Entamoeba Histolytica' twinjira mu mubiri
Ubutegetsi bwa Habyarimana bumaze kubona ko bwugarijwe n'intambara
Ntabwo dutinya kurwana nukuri  rwose byumve
Kuki nifuza kugura ikintu nkicyo?
abarimu bacu  ndabasaba kubyitabira.
humiriza kandi urambure ibiganza byawe
Aza kugera i Karagwe , atekerereza Ndoli aho abundiye
bwagaragaje ko anywa nibura igice cy'igikombe
Ninde uzashyira inzogera ku mukingo w'injangwe?
Tom Tom Club yari umushinga wo kuruhande ugizwe nabanyamuryango bavugana (nabashakanye) Tina Weymouth na Chris Frantz.
mariya yambuye ikoti ry'uruhu
Ni inkuba itabaye inkuku y,inka
Ubwo mpita mwirahira, Nti Rutembagazamakombe rwa Mudasongerwa
Kopi ya Pasiporo, Kopi y'uruhushya rwo gutura (Copy of residence permit).
bw'u Rwanda, igihe yanyuze mu nzira zagenwe n'ingingo ya
umuhungu aba ashaka ko umukunzi
cyangwa se mu gitondo
Nasabye ko tugomba kuhaguma undi munsi.
Ndashaka kumva verisiyo yawe y'ibyabaye
Ndatekereza ko ugomba kuba unaniwe
Nakoze ibyo umuntu wese yaba yarakoze.
Rutajabukwa n'imitima ingamba zimisha imituku,
Iradukunda Serge niwe watorewe kubayobora
Ndakeka ko ariyo mpamvu utankunda cyane.
igitsina gore kigira ibyitwa orgasms
Amagambo ageze i magume  Abagabo bararanye amaganya,
Numvise Igitaliyani ni ururimi rworoshye
ntiyashoboraga kuvugana na Mariya
Ntabwo abo mwavugaga nabo bari hano .
Yitwa Cyiha-bugabo.Karuhura se we yarushwa ate ?
Yagize akamenyero ko kunywa itabi akiri muto.
Uburinganire bwatejwe imbere cyane
Ugomba gukora ikintu mubuzima bwawe cyiyubashye
Ni sekuru wa Eric Campbell kuruhande rwa nyina.
Yakundaga kumwumva yitowa musoreba
baganiraga ku ntangiriro y'imibanire yabo
wavutse mu muri bibiri na rimwe
Aho ni Ahabanza ndakurahiye
Mfite ikintu cyingenzi kubwira
riko ntabwo yakinnye umukino wa shampionat kuva muri Kamena
Iyo itaba ikirere n'amazi, ntitwashoboraga kubaho.
Riratwaye icumu rya Bitondo iryo amajije abahinza,
Impamvu yurupfu isa nkigikomere cyamasasu.
Nyirazo ateke yirebere kandi biryoshye
Abantu bagomba gukundana. .
hari  n'ibindi byinshi bitandukanye bitera kuribwa mu nda
Yashizwe kumabere yumukara yimva
rutiyuhiza umuheto nkunda gutakisha, warakaliye itabaro
na Mariya basa nkaho bari hagati yintambara.
Hari umuntu waganiriye na Shaka kuriyi ngingo?
Sinari nzi ko hari umuntu uri hano .
Sinzi impamvu ibyo ari ngombwa.
Mugihe icyambere cyahembye inyenyeri ya mugitondo,
Namwubatse umunara nkiri muto -
imyaka yoroheje 'Kubera ko ndi umudamu wawe
Umurwayi ntashobora kugaburira ibiryo bye hasi.
Rutamiriye mu ihagurukaBarawuranda umutwe w' inyamibwa
Amibe n' indwara itera ububabare no kuribwa   mu mara bitewe n'udukoko
kandi ijuru nirikingwa imvura ntigwe
Igitero cyigaruriye u Bwanacyambwe Igitero
Hari hashize imyaka icumi kuva ntuye i Shizuoka.
Ritsuko nikintu cyububasha kuriyi ngingo
Wigeze wishimira hano i Kayonza?
Biteganijwe ko izasohoka muri Nyakanga , Kapiteni w'Amerika azakinwa na Chris Evans.
abanyarwanda ba mbere y'umwaduko w'Abazungu
yagerageje gutekereza kubyo avuga.
kubaha inzira y'aho banyuza abana bagiye mu gisirikare
Kuki twicaye hano kuko bikenewe
umuntu ukomeye mu buzima bwe.
Murumuna wanjye muto avuga ko yaraye arose inzozi ziteye ubwoba.
Rusi yabyinnye nimugoroba hamwe na Mugisha
Ijoro ryakeye nasize ikoti yanjye .
Nkiri muto namaraga amasaha atari make
Arazi ko wabaye mubi kandi niko biri rwose
i Kagitumba ho mu Karere ka Nyagatare.
Amaboko yawe yumva ari nk'urugo kuruta inzu
zitunyaga ibihugu byinshi byo mu Buganza,
ku nkunga n imisanzu by 'abanyamuryango
Iyi foto ya mbere ukiyibona wasenga cyane
Kandi witegereje umwotsi uzamuka uva mu miyoboro
Iyi gari ya moshi ikora hagati ya Tokiyo na Osaka.
Twandikire utubwi igitekerezo cyawe
Ntabwo tuzihanganira umuntu wese wishora mu iterabwoba.
yehova ntiyakwemera ko tugerwaho n ibintu tudashobora kwihanganira
su muntu ngo ibeshye turabizi
Ntabwo nibuka byinshi kuri ibyo
Yabana ninshuti ye kugeza ubu.
Ngiye gukemura ikibazo wenyine.
Igihe Elisabeth yinjiraga muri studio afite igikapu cye, Jackson yamufashe ukuboko.
Kuki abantu benshi bababazwa no kwihesha agaciro?
Hariho ikintu cyingenzi nkeneye kukubwira.
Ni ikibazo uko ubibona kose.
Yinjiye mu modoka aragenda
Numvise induru hanyuma mpanuka
Ingaruka zo kwangwa kubantu banjye
Ntidushobora kubona ibiboneka kubera ibi biti.
Ibyoherezwa mu mahanga mu Buhinde bingana na miliyoni  z'amadolari
abatuye muri icyo cyaro baracyavunishwa:
Mama yapfuye mfite imyaka itatu.
azica mu maso akagenda amahoro.
Ntekereza ko ndwaye umutwe
Ahari ibyo nibice byikibazo.
Hotel Kiyovu niyakera shahu
none ntacyo nkeneye kumva kimuvugaho
Polisi  y'urwanda  ifite  imyitwarire  myiza
Se yamutegereje muri foyer.
Numunyeshuri usanzwe wiga mumashuri yisumbuye ntabwo afite ubwenge bwihariye (fcbond)
Reka tuve hano mbere yuko    muka data atubona
Ahiga mu museke amasasu akayasobanura
Icyo kinyarwanda gishya bavuga ni ikihe
batandatu bagiye mu rugando pe
Ikibazo cyanjye nabandi bantu bazi ko ari wowe wishyuye fagitire.
byaje kuba ibindi ubwo bwarohamaga
sinz uko ibi nbintu ujya ubijyenza wowe
bagomba kwibanda aho mu mirire yabo
Kuki umuntu atazasubiza ikibazo cyanjye mubibazo byanjye?
kuruta kumva ko bahujwe n' ubuzima
Kandi nta kintu na kimwe gishobora kuba kibi
ndetse bunashamikiraho izindi ndwara zifata amenyo
Mushimiyimana yafashe ikindi kiruma cya sandwich.
Urashobora gutumira umuntu wese ukunda.
Abayobozi mu nzego zigenga n'iza Leta
twese twiteguye kurebe yerusalemu nshya
Ni umuntu wese ukeka igihe azazira.
Natekereje ko Rutebuka ashaka kugerageza ibiryo byabayapani.
Bamutora ngo yari umunyeshuri muri INES-Ruhengeri
yari akwiye kumenya neza kuruta kwizera Mariya.
Ntegereje kumva amakuru yawe vuba
Ahanini kubera uburyo yavuze ibintu, ariko ahanini kubera ko yagerageje guhisha amarangamutima ye - nka Mugabo.
Imana y' ino yabiremye kumwe
Ndumva Freemason bafite ukuboko kwi banga
Sinzi uwo uri we
gukura  mu buryo bw'umwuka
Wa musore yavugije induru izina rya Mariya uko ashoboye, ariko ntiyamwumva
Yirutse ubuzima bwe igihe idubu yagaragaye.
Nakubwiye ko utazongera kubikora.
Natekereje ko nakubwiye ngo ukomeze urugi.
Abakobwa bo mu nyanja bashizemo ibyatsi byo mu nyanja bitukura kandi byijimye
Hano hari umuntu ukeneye ubufasha
Umuntu wese uri kuva amaraso
mariya na Mariya ntabwo bangiriye neza cyane
gutera inkunga abaturage ayobora
Njye hano namaze amasaha .
Ugomba kunanirwa kugira ngo witoze kuba intwari. ”
ni jye wababwiye nti  muri imana  mwese
Uko urukundo rugenda rukura,
Wari gushobora kumva igitonyanga
Kandi nakwibwira nte ko ntazapfa?
Ndashaka ko wongera kuba inshuti yanjye.
hakoreshejwe ibintu bimeze nk'abantu ngo babihamye.
Sinzongera kukubwira amabanga yajye nagato.
igihembwe cya  kabiri twigaga mu Cyongereza
Nduga itsindwa itsinzwe noneho.
Kudidimanga ni  Kuvuga udasohora neza amagambo,
Nizere ko ufite isabukuru nziza nkuko uri rwose
Nyamuneka subira inyuma uhereye kumpera ya platifomu.
Hano hari ikindi kintu  nshaka ko ubona .
sinshaka gusinzira Nakubura mwana
ahavana impamyabushobozi y'icyiciro cya kabiri cya kaminuza
tutibagiwe intambara yo gushyira Museveni ku butegetsi.
Yitegereje se n'impanga zarebaga neza.
abato mu rugendo rwo kubaka ubukungu
yicaranye na bamwe muri bagenzi be ku ntebe.
Uhora witobera ikintu. (etoile)
Yamenyanye na mushiki we hashize imyaka irenga ibiri.
Yokohama n'umujyi utuwe n'abantu barenga miliyoni eshatu.
Icyiciro cy'abasirikare bitwa mu rurimi rw'igifaransa
Iti « nimukuce impungire mu mpengeri,
Izi Ingufu hafi ya zose ntidasanzwe
Nabwirijwe gukwega abantu bose
Kandi mu butaka hamwe na 'Muraho, y'all' ... haza Paul!
Madamu O'Hara yarebye vuba kuri Denton hanyuma Megan, ariko ntacyo yavuze.
Ntacyo nshaka muri bo
Ntekereza ko igihe kigeze ngo nemere inshingano z'icyo kibazo.
Buri gihe akora ibintu bibi.
Iyo njya muri iyo resitora nijoro, nari kurya igikoma.
mu murongo wo kwiyambaza bikira mariya nyiri mpuhwe
Buri gihe shyira igitambaro mu mufuka.
Mutsindashyaka yashakaga guha Mariya andi mahirwe.
Urashaka rwose gutwara ijoro ryose?
biterwa n'uburemere bw'indwara urwaye
Gutegura  ikintu kidasanzwe kumunsi wamavuko ya Mariya.
Ubwo ibicurane by'ingurube  bizwi nka 'swine fulu – byadukaga,
Abigisha mategeko bumvise bakozwe n'isoni kwigishwa n'umwana.
yashakaga kubona amafaranga ye
abapfakazi, abakene n'ibindi kubera kubamaraho abantu
kuko yakiriye amakuru avuga  ibye
Nyuma yaho hakurikiyeho kwita amazina abana
umuyaga nyuma yo kuzamuka kuguruka kwintambwe
mwijuru havuga  ijwi rirenga riti uyunumwana wanjye nishimira
Ubuzima ni indabyo urukundo ni ubuki.”
igikorwa icyo ari cyo cyose,
Wakemuye neza icyo kibazo.
Inyabuhuha ni inkoresho z'impuzamuriri bahuheramo ;
Nuwuhe wikendi muri Werurwe uzongera kuza?
kumurima iyo ifirimbi ivuze kandi imbaga y'abantu iratontoma.
Nyamirembe ya Humure Muhura Byumba Gatsibo
Yahamagaye Bwana James kuri iki gicamunsi
Rukundo yanze kunenga uwo bahanganye
Ntabwo yari afite uburambe buke mubibazo mpuzamahanga
Nishimiye ko mutari hano .
uyu munsi wasaga nawo ashimishije
n'imiyoboro yera nta bwo yigeze ikoreshkwa
Dore Imiterere kwikuramo kwikuramo wenyine
Guhabwa Impano nuwo ukunda ntako bisa
Izina ryingingo twagiye nijoro ryitwa nde?
ayigeza ahubwo kuri inani gatanu kw'ijana
Ugomba gushyira ibitekerezo byawe mu nyandiko.
Hariho ibitagenda neza muribi?
Kwiyegereza ako kanya pe shira ishati  hasi wegere
Ramuka Mugeyo rero uyiramutse
Bose bari bambaye kandi bambaye ingofero nini
Ntabwo ndi umuhanuzi - kandi hano nta kibazo gikomeye;
biringiraga ko bazagirira umugisha kur'icyo gikomangoma kigiye kuza
ku buryo nta muntu ubura uko yiga kubera ibyumba bike
Nyiramurasira yiruka vuba kurusha abandi bose nzi.
Menya ibintu icumi bizatuma uhorana itoto
Mariya, umuto, azarangiza umwaka utaha
Yumvise ayo makuru, araturika ararira
ingwe iritaza ubwa kabiri ihirika ikibuye kinini
inimero imwe ifite imizi ikomeye
Iyo numvise iyi ndirimbo, ndamutekereza
ndetse bakamenyeraho n'imco myiza y'ubupfura gihatse,
amafaranga make nayo wayakoresha,
Ngo azabacire imihigo.NDAHIRO CYAMATARE
ibindi mu guhumana kw'ikirere, gusa nanone nta usohoka kwishimira ako kuka keza.
Ibyo aribyo byose dukora hano  uko biri
Ngo azashingire u Bwiri  imirimo ya nyuma
Abakobwa rero ngo bakwiye kumenya uko bitwara
Amakoro yabo arasanganye ntasobanye
Wigeze wumva umugabo witwa Wa musore Jackson?
Hari ikibazo cy'amashuri mato kandi abanyeshuri ari benshi
umuntu agira ububasha ku wundi bwo kumugirira nabi
Se aramutegeka ati: "Ngwino mukobwa."
Urashaka ko nongera kubikora?
Kuki utaza kundeba ejo?
Ntabwo mfite umugambi muto wo gusezera.
Burya abasore n'iyo baba batarashaka barasambana
Arakaramba mu mirimo ihamye,
Sinshaka kumva urwitwazo urwo ari rwo rwose
ayobora ingabo zirwanira mu mazi
ni bwo yize ururimi rw'amarenga rw'igifaransa.
Ibyo bivuze ko nta misatsi iba igaragara inyuma
Umubyeyi yarabyaraga, bajya kumuhemba bakazana amata.
murekezi biroroshye kubana neza
Tom araza gusangira ejo nimugoroba.
Ambasaderi w'Umuryango wa Afurika Yunze Ubumwe
wowe, nta gushidikanya, urabizi
yasabye Mariya kugura agasanduku ko kumesa.
Iyi myitwarire rero ngo iyo ukundana
Iyo mibare simyinshi ushobora kuyikanda yose
Nyuma yo kugira abantu batagira ingano imfubyi,
yifuzaga kumenya ururimi rurenze rumwe.
Ibyo bikaba ibigwi bya Ruganzu, agatsinda izina niryo muntu !
ubwo bwami bwose ryageze no ku batuye mu misozi y' i Galilaya
Sinshaka kumva irindi jambo rikuvuyemo.
Urashaka ko nkugezaho ikindi kintu?
Ni jye watwitse ingerero z'imikimbi, umuriro waturutse kuli Nkuba,
akarango gafite ishusho nk'iy'umwashi kajya hejuru.
ntabwo yazanye igisubizo cyiza kubibazo.
sinzi impamvu tugikunda kuganira ibya hise byose
Ni inkuba y' amarere ni marembo y,indushyi
n'umusozi ufite imirongo ine,
Uzamuhakanire kare N'ejo atajya mu makuba,
Nta kintu kidasanzwe. Undi murimo ukomeye.
Sinzi, ariko ndemeza ko Wa musore abizi
Umukino wahagaritswe kubera imvura.
Wa musore yarahindukiye yumvise ikibaho cyo hasi
ibwamikandi ibwami akaba ari na bo babagenga.
Ukimara kuhagera, azakora icyo kurya.
aza no kwiyahura nyuma .
umukino ku bapfapfa, urwenya ku bakire, ibyago ku bakene.” - Sholom Aleichem
imiti irinda ikura rya kanseri .
Nzagira umunezero wo kongera kukubona?
Byari ikibazo mubaturage babo.
Komini Gafunzo na Cyimbogo)
rutanga amakuru atandukanye yo kwizerwa
Ntushobora kwiringira umuntu uwo ari we wese wagufasha muri ibi.
Yahisemo guhagarika urugendo hakiri kare.
intare zahise zibasamira hejuru
Urufunguzo ntabwo ari ubushake bwo gutsinda.
Kuki utagumaho igihe gito?
Numvise ijoro ryakeye ababyeyi banjye bongorera.
Niba udashobora kwiruka, genda.
zishobora no kuba akarande ku buzima bwe zirimo
Ingoma ziremwa mu biti bikomeye kandi bishobora kwivugiza no kurangira,
Wa musore yatunguwe no kumva Mariya yashyingiwe
yarigishijwe ibizamini biratangwa ariko nanubu nyabyo azi
Zikabyukurutsa Ingabe, I Nyamagana ya Mutakara,
Arasa neza. Agomba kuba yaraye yasinze cyane.
Kuko niwandika iKIcaro mu bwinshi bizaba iBIcaro
Nigisha icyongereza kumasomo yumwaka wa kabiri.
Hirya yabo hari hahagaze abakobwa batatu
Mfite ubwoba ku bitekerezo byawe
Mugisha Burton uzwi cyane kongera gushaka Elizabeth Taylor
Tom na Mariya bazakomeza amasezerano yabo.
Tubwire impamvu uri hano .
maze atangaza ko batanze, Dolokhov
Wa musore afite impungenge kuko yari akwiye kumva Mariya kugeza ubu
Isomo rikomeye mu buzima, mwana wanjye,
Umukobwa wanjye agomba kurushinga muri kamena
ibiragi cyane kubimenya Ko nagombye kukugurira indabyo
Ndora usagurira Rubanda  Jye wasanze ingoro y'Umwami,
Amaherezo, bageze mu mpinga y'umusozi.
Ntabwo numva nshaka gukora ikintu na kimwe
ababyeyi bakaze umuco wo kuganiriza abana  kubuzima bw' imyororokere
mu biumbi bibiri na cumi nakarindwi
Ibinure ntabwo nkwiye kugira byinshi
Bwiza ntaza hano buri munsi .
Kwizera kwiringira amaserano y'Imana, kandi kukabyara imbuto zo kumvira.
ashingiye ku bihe bimenyetso
kandi wabonye gufunga kuri firigo
Ndi Rugina rwitaba impuruza, inkuba y'impotoranyamugabo
Byari ijoro rishyushye kuburyo ntashobora gusinzira kugeza saa sita z'ijoro.
Arababwira yitonze uburyo umuntu atagira ikinyabupfura
Nabonye imbwa y'umuturanyi wanjye yiruka mu gikari.
mu guhugurana ku bijyanye n'ibyo byose,
Nabikiye ijambo ryawe mu mutima wanjye, kugira ngo ntagucumuraho.
Ibi bivuze ko umubare w'abemejwe ko ko banduye uri hafi
Elizabeth Gilbert, Yiyemeje: Umuntu ushidikanya agira amahoro nubukwe
Kuki ba mukerarugendo b'Abashinwa batagira ikinyabupfura
Kera, muri uwo mudugudu habaye umusaza wikomye
Isolde yari yarasezeranije umwami
Sinzi impamvu  anyanga cyane.
Imiziririzo ni idini yubwenge buke.
ingaruka za kanseri y'ibere
Kuki wabikoze?" "Nta kundi nari kubigenza."
Ndi nyuma yigihembo kugeza nijoro pe
Amafaranga yinjiza buri mwaka arenga miliyoni eshanu
kugira ngo azabafashe kumvisha abandi
ibyaha bakoze bizabajyana mumuriro
Ningomba kugushimira no guhimbaza ibyo wakoze
Ibintu Bimeze Gutya Turabikunda Cyane
wa musore yari akwiye gucecekesha umunwa.
amagufwa yanjye yaka nkurumuri
si ukugucira urubanza ariko urahemputse
Kumenya nikintu kimwe, kwigisha ikindi.
Nari mfite impungenge ko utazabikora
Murorunkwere ari we ubaye umugabekazi
ariko bukererezwa n'umuyaga udasanzwe
Sinshaka kuzongera kubona Rutebuka.
Ntabwo maze umwaka umwe mvugana na
Nanyarukiye muri nyoko mu isomero.
Reka rero dusubire mu bucuruzi dushushanye indi gahunda
Uko mbibutse nzahorana umwanya wanyu
itangazwa ry iri tegeko mu igazeti ya leta ya
Bimarane hagati y'iminota makumyabiri na mirongo itatu
Kuki ushishikajwe cyane nibyo  atekereza?
Ubu tugera ahantu runaka, Nganji yaratekereje.
ndi impunga ya Macikirwa, yacuze inkumbi rukirema,
Umuvuduko ukabije w'amaraso ni wo nkomoko y'ibanze
ikavuga ko ufitanye isano no kwizera n'ubumenyi
ishusho ya yesu nyirimpuhwe
Na we yaje ari intwari Mutagera wa Rwugamo,
iba iri mu gihe cyiza cyo gukura.
ushinzwe kurandura ikibazo cy'abana
Cynthia ati: "Umuntu agomba kuba yagerageje gushaka so."
Sinzigera nkubona ntatekereje data.
Impanuro zishoramari twajyaga dutanga gusa ntizikurikizwa.
kuko ubusanzwe iba ishyushye cyane.
Mfite byinshi byo kukwigiraho
Martin Chuzzlewit' agaragaza Paul Scofield mu nshingano z'umutwe
Hari Amibe zibera mu mara umuntu ashobora kubana nazo igihe kirekire atazi
Hamwe n'abandi baje gusenga, yubika umutwe mu gihe cy'isengesho
Ntukongere kumbeshya kujyeza hariya
bazavuga ku myanya y'ibanga y'umugabo.
ikiciro runaka cyabo kirakenewe
Ko ukunda kwandika amabaruwa, kuki utamuterera umurongo?
muri bariya niho mbarizwa gusa
Nshobora guhagarika imodoka yanjye hano?
Biragaragara ko adashaka ko tuvugana.
Ntuzigere urira pe ntukarire.
Namenyanye nawe hashize imyaka itatu.
amarangamutima adasanzwe ku mbuga nkoranyambaga
Kuki utigera ujyana nawe murugendo rwawe?
Urashobora gushira aha hantu umutekano.
Perezida numuntu wumuntu wisi.
Ntabwo ari umukozi wigihe cyose wiyi sosiyete.
Sinzi ikibazo ufite kuko ndabona umeze nabi
no guhana by'intangarugero abo igaragayeho
Ndakeka ko mariya amaherezo azafatwa azira ibyo yakoze
yagombaga kwishyura ibyangiritse nyir'imodoka.
ukuzigama ubuzima bw'abasirikare bakuru
Urugamba rugamburuza abatwigimba. Ndi intwari ibanza guhiga
Mbabajwe no kumva ko Wa musore arwaye cyane
Uwo mugore avuga ko agukunda
Nakiriye ubundi butumwa bwa Tom.
Consolata akimara kugera hano, tuzarya .
Birasa nkaho hari ikitagenda neza kuriyi modoka.
N'i Bushyoma baherutse imirishyo aho.
Rwa Nkubito ya Mpabuka Inyamibwa batijana
Iwushyira mu itama iritonganya
ahubwo dukwiye gukora umurimo mwiza
Nyina ati: "Ntuzigere ubyita mwana wanjye".
muri uwo murenge ntibatanga amakuru kugihe
mu muryango w'Inkima za Kagaragara
Guhenengera kw'imoko nabyo bibaho
Reka twongere tuyirengere twese hamwe.
ushaka kubona byinshi  ukabura naduke wari ufite
Uranywa ayo magambo yabo yi roga mu mutwe
Ntacyo tubivugaho rwose, ni ibintu by'ibinyoma
abakozi b'uru rwego baramanuka bakumva ibibazo by'abaturage
Karenzi yashyize urufunguzo mu mufuka.
Ibi byagarutsweho ubwo hasozwaga ubukangurambaga
inzira itoroshye yo gupfa
inka yahuzaga inshuti kuko abahanaga
Milindi y'abasore, rubanzilizangabo..Ndi inkubito isanganira igitero,
Nashimishijwe cyane no kuba umwe mu bagaragu b'Imana
Urashaka kongera kubibona koko?
asubira inyuma, hagati aho asunika Kate imbere
Nibyo bike mubibazo byacu.
z'Amerika  maze akomeza kuyobora urugamba rwo kubohora
Twaguze piyano nini yatwaye kimwe cya kabiri cyicyumba cyacu.
Nyamuneka shyira ibintu byawe mu kabati.
Uvugirwa n'ingoma, Muhungu wa Kavunwa,
Umutindi arota icyo ababaye kubona
Nihaye uburenganzira bwo konsa…
Hari inkomoko nyinshi y'amasu kari
twamenye ko bafite na gahunda yo kuvugurura inzego
Umukene Tom ntacyo azakomeretsa.
Gwen asanzwe afite umukobwa muto hamwe numugabo hamwe na Coldplay umukinnyi Chris Martin.
abonye ibyo ugiye kumukorera.
Turashobora kuba hano nitubyumvikanaho namwe
Uwo yahawe ingoma arabikwiye.
Abameze nk'abo nibo intumwa z'ijuru zabonekeye
Turimo gukora iki hano  kuko bibaye ngombwa
Narafoye ngejeje ku cyuma, ni cyo nitiwe umukogoto nkigaragaza rukirema;
ibyo kurya byiza ufashe ku rugero rurenze bihinduka uburozi
maze avuga aya magambo agaragaza kwizera kw'itorero:
ngo ni uko yumvaga ko nta wundi ukwiye kwitwa iryo zina
Ikiganza kigaragaza umwitozo w'ubumenyi ngiro
Rubuza intambara kubiha ndi ijoro ry,intwari
Nicyo kibazo cyo kugura byinshi.
injiji yiziritse ku kirere  byumve
Banditse inkuru imwe y'inkoko n'ikimasa nyina bahoraga bashaka ko bagira imitungo.
Sebizeze aba mukuru akajya ajya kuragira
Kuki utagira ubwogero bwawe ubu?
Ibyo byumvikanisha amajwi atanu
ibihe by'amasengesho mu bigo by'abiaye Imana
mariya aratsindwa urugamba nukuri  rwose byumve
Numvise ko ibirenge bya shelegi biteye ishozi byabonetse kumusozi wa Himalaya
Cyangwa ukarunda urusengero rwimyambarire n'Ishema
Twe ubwacu twumva ko ibyo dukora ari igitonyanga gusa mu nyanja.
Kuryoshya kudacogora no kwiyumvisha bidasubirwaho
Kuma, kuva mubukene kugeza kubakire, cyangwa gusubira inyuma.
Karemera. yambara uturindantoki twa reberi kugirango adasiga igikumwe.
Bitandukanye rero pe byiza cyane pe bishya pe
Ubu bwoko bwa kanseri y'inkondo y'umura ni bwo twibandaho.
Namenye    muka data igihe nari umunyeshuri wa kaminuza
Mu ruzi-ruzi pe rutwarwa hejuru
nta perereza ryagize ingaruka mbi"
Dore ikintu nshaka ko uha Bwiza .
icyo gihe bakoze inama y'igitaraganya
hari zimwe mu mpamvu rusange zisanzwe zizwi
Urukiko rw'ubujurire rwakuyeho neza umucamanza Thomas Penfield Rukundo
Nk'uko umurimo We wari wamuhishuriwe ari mu rusengero,
mu rukundo rwabo bahuye n'inzitizi nyinshi
Dima ati: "Ariko miliyoni eshatu nizo mfite zose". "Ntibikiriho pe nta munsi."
Nishimiye kongera kukubona useka muruhame.
yazunguye urushyi rwa byeri hanyuma yinjira mu cyumba araramo, abiha Mariya.
Ariko rero kandi uwafataga nabi abagaragu yarabigayirwaga; umugaragu wahemukiraga shebuja yaragayikaga.
wagenzurwaga n'ubwami bwa Dahomey.
ku isi abageze kuri miliyoni esheshatu bahitanwa nayo
Byari byoroshye kuri we gukemura ikibazo.
zahiriwe no kuryiruka nk'izarigabanye
Sinari narigeze mbona umuntu umeze nka Tomasi mbere.
ariko mu guharanira ubutunzi n'icyubahiro cy'isi
zifata umuhanda ujya Gatuna
Isoni zawe zidafite isoni zigitugu
Niba musore mushaka kuryama hano, ntakibazo.
Wa musore yarahagaze yambara ikote.
Bitewe n'icyaha, isi yatandukanijwe n'ijuru,
kuba amakuru yose nabonaga yari ubucucu
Ibyo bisa nkikintu ushobora gushaka kugerageza?
Ariko n'ubwo bimeze bityo
Kuki utinya kuvugana nawe?
Impingane ni  Ibintu bigoye gukora.
Niba umwe, gutuza umusego kumutwe,
Ndi akavuzavuza, kavuza amacumu kakayavundereza
Sinzi niba nshobora kongera kukwizera.
ahari hakenewe abacakara benshi
Haje Manzi isa na RwogeraNimurorere Mugabo w' ingoga
Arambaza yica Nkongoro  Atera ku Itambi
Kuba warumye ikibazo ukamwenyura pe
Cyuma ndi rudahangarwa n'imyambi.
insigamigani,amateka y'u Rwanda,amazina y'inka,ibyivugo,imivug
Burr yagiranye amasezerano rwihishwa nabantu benshi.
Yatumaga bamwe mu bari barahunze
ndatekereza nti reka nkore igikorwa cy'ubwitange
Ikoti ryanjye rya mugitondo, umukufi wanjye uzamuka ushikamye,
Twashaka Muzadushakire Aho Aliens Zaturutse
Turizera ko tuzongera kukubona vuba.
mu Bwanacyambwe bw'Abasinga b'Abongera.
Ibimenyetso bya diabete bishobora kwigargaza
Nafashe ibyemezo byinshi byubupfu mubuzima bwanjye.
Natekereje ko agukunda, ariko uko biri, yakundaga undi mukobwa.
Umwana wanjye azi kukwigana uko ugenda
Izi zigira ibyo bita allicin
Ngabonziza yashyize akaboko kuri Mariya.
Pawulo yahise ahinduka ikibero cyurwenya rwa buri wese
mu mujyi wa Delhi,baje ku bwinshi bitwaje indabo,
Kamaliza yakuye ikoti rye mu kabati ka salle arayambara.
abami barahikunze baharema imirwa myinshi,
Ugire imihamuro y' amahano uharanire kuba ingenzi.
N'ubwo duhomboye inteko nalishe.
Nahitamo gusangira nawe ubuzima bwanjye bwose aho guhura n'imyaka yose y'isi yonyine.”
Ntugashyire ameza hafi y'urukuta
Nkeneye igiti gifite uburebure bwa santimetero eshatu.
Nzikatajemo impamagazoNta yacikanywe n' impakanizi
ku giciro gito mu Bushinwa ugereranyije n'aho zaturutse, bidafite ishingiro.
abandi bakobwa bakamurangarira cyangwa bakagira ishyari
Sinshaka ko Wa musore aba umusirikare
kugirango hato umuryango we utazashira,
Agenda mu ishyamba hafi y'urugo, Elisabeth yakuye ukuboko kwa Gakwandi
Twebwe abaturage pe tugomba gucungura
Urugero ni aho kera hakoreshwaga 'Njyewe' ariko ubu ni 'ngewe'.
Hariho ibintu bigenda hagati ya  na Mariya.
Karecyezi yakubwiye aho yashyize urufunguzo rwe?
kugobwa ururimi no gushyira amaboko hejuru
Binyuze mu kaga gakomeye Imitego n'imitego Tumaze kuza
Umugabo wa Mariya ntabwo amushinja ibibazo bye.
muka data yahishe amafaranga yakuye kuri Mariya mu gitabo
imana itakwibutse byose byaba ari ubusa
umwami w'abami w'Abadage bivuze ko batari kuzarwana n'Abadage
mariya yafashije Mariya guhunga abashimusi
Sinzigera nibagirwa icyo gitondo cyumuzuko
ntibagamije gukoresha gantlet kugeza bafite
kuko yumvaga impanuka ari impanuka.
bugacya bavuga ngo ya mafaranga indaya zayajyanye,
Abashyitsi bacu bapfuye se!
Nahuye ninshuti yanjye ishaje kuri sitasiyo.
Iyi nyamaswa iba mu mazi
imibumbe pe ni ukuvuga - ibishushanyo:
ni igihome kidu kingingira mu byago
igihugu kikaba nk'umugeni wayo,
Ntabwo ndi umuganga, ahubwo ni umwarimu
Yari umunyabwenge bihagije kugira ngo amugire inama.
Rwiyamirira yuhira imbugaInkuba zihindura abanyabihogo Rwa Mirindi ya Simugomwa
kandi mu mibereho n'ubuzima bwabo bworoheje kandi bukiranuka,
Ni ibihe bimenyetso biranga umuntu urwaye mugiga?
Ntabwo dukwiye gukemura iki kibazo ubu.
Imvura yaguye kuva nijoro.
nagitunze agatoki mwereka ko ngishaka.
Ariko imiziririzo pe kimwe no kwizera pe igomba gupfa pe
Naganiriye nuwahoze ari umugore wa  kubyerekeye impamvu batanye.
Chris O'Donnell, mugenzi we bakinana mu ikinamico Uruziga rw'Inshuti , matche
Ibitekerezo bya Cyomoro ntabwo bifite uburemere buke hano
Hakizamana nta muntu n'umwe yari kubona ubufasha, nuko areka.
Imyitozo yabo yanga gusa.
Urashobora gukora indi iyo iyi ivunitse.
kuba hagati yabo birababangamira
Nigute wabonye    muka data aguha amafaranga menshi?
Jane ntabwo ari mwiza kurusha Mariya
Nakundaga gukorana hano nawe .
kubera ko yavugaga ko ryerekanaga ibiganiro
abana bitwara nabi ku buryo bukomeye
Mexico izwiho kugira abacuruza droge bakomeye kwisi
Uru Rwanda rwatangiriye kwaguka mu Bwanacyambwe,
bavoma amazi meza bakesha uwo mushinga
Ntimwigeze mwumva, ntimwabonye iyo mirambo
ugakoresha ubundi buryo buhuza n'umubiri wawe
Amaze gutora ifunga akitangira,
Mukenurambere wa Mbabazi ngo mbone aratamba,
Muri iki gihe sinigeze mvuga igifaransa muri iki gihe
Yumvise urusaku rudasanzwe, asimbukira mu buriri.
Mu mezi atandatu ashize ntabwo numvise Tanaka
Ntushobora kubuza Tom kujya kukazi uyu munsi.
usanga abantu babyigana mu bwato butwara abashaka kujyaho.
Ntibyatinze guhagarika imvura kuruta umukororombya mwiza ugaragara.
iteka rya minisitiri rigena uburyo amahugurwa y abakozi atangwa
Ndashaka kumva uririmba ikindi gihe
Kumubwira ibintu nkibi ni ubugome.
Nabonye Lil 'Chris wo mwishuri rya Rock ahitwa Sparks muri Parike muri Norwich nite yanyuma.
Mugabo, mwabonye ngo umugabo Arashira ubwoba arasana,
ndoro yavuye mu buriri arambara
Witondere abajura hirya no hino .
ntawe uhari ndetse avuga ko nta kibazo
kutongera kurakara byanze bikunze
Ikintu kimwe, nta faranga mfite. Kubandi, ntabwo mfite umwanya.
Amasezerano abuza gukoresha intwaro z'ubumara.
Umugore we arabyara abyara umwana w'umukobwa
usanga kwizerwa kwa benshi kugerwa ku mashyi
Rutebuka yongeye gusoma Mariya kw'itama.
Natekereje ko wavuze ko ufite icyo umbwira.
Hariho inzira zitandukanye dushobora gukemura iki kibazo.
Usanze ngira ubuhake bunduhije ndabugandira ntizagenda.
ubundi wasangaga abana barangiza batazi Icyongereza
Mu buzima bw'umuntu ibimera bifite akamaro kanini cyane
ni umwe mu bagabo bakize mu gihugu.
Ntabwo mfite umugambi wo kuroba mumazi afite ibibazo.
Kwamamaza birahenze muri iyi minsi
Ndashobora kwizeza ko ibyo atari ukuri
Kandi ibyo aribyo byose wanditse inshuti yanjye nto
Ariko Ubumenyi mumaso yabo page ye ihagije,
Basimbukiye mu mazi umwe umwe.
umuryango we wabaga mu nzu y'amabati arindwi
Bwiza ntabwo yakiriwe hano .
Uruvange rwiza rwivanze rwubutwari nubupfura
Abandi yabasangaga barwana intambara y'imbona nkubone n'umwanzi w'abantu.
Bavuga  ko wakundwaga na bantu bose
Sinkubwiye ngo genda wenyine
Mu gihugu umu Wahawe n'Imana
Komeza akazi keza kandi nyamuneka ongeraho andi magambo.
Nta muntu uzi hano .
Yahisemo gushyingiranwa na    murenzi
akagira icyo akora kubwo kwizera.
Numvise ko byakoraga mwijoro ryakeye nawe Nibyo koko?
I kantarange azasange ubukombe bw'umugani
Pawulo yumvise ashishikajwe no guhura na Lisa
Kuki utatubwira gusa ibiri mumitekerereze yawe?
Gukora imibonano mpuzabitsina ngo byaba birwanya kanseri.
Uwo ibyiringiro by'ubugingo bwacu bw'iteka bushingiyeho,
Fotokopi y'indangamuntu y'umwe mu bashakanye yo ku munsi basezeranyeho,
yari abereye nyina wabo wa wundi wa mbere
Niba mama yarabaye hafi ninjiye mu maboko ye, birababaje cyane no kwibuka icyateye inkubi y'umuyaga.
n'abahanuzi maganane ku musozi Kalumeli, ubwo abahanuzi b'ibinyoma bari bamaze kwicwa,
Ndashaka gushyira inyuma yacu.
Bruce na Rukundo barokotse akaga mu ruhu rwose
kandi yafashwe mu gihe cya vuba.
ahubwo ni uko bo bagira imbagara zo kwirengagiza
kuberako bizatwikira igikorwa cyawe cyose
Umuntu ku giti cye nigice gito cyumuryango.
Urufunguzo rwo kurya neza ntabwo ari ukurya ibiryo ibyo aribyo byose byamamazwa
ku bijyanye n'umwana rero ugira uruhu rwumye,
icyemezo cyo guhagarika by agateganyo
Nta muntu n'umwe wadindiza gahunda ye.”
Aya magambo Mose yayabwiye abana b'Isiraheli ubwo bari bafite inyota mu butayu,
Ibitera iyi ndwara si bimwe ku bantu bose
Hanyuma zigahita nko k'umutware Nyiragasozi,
ntibagakopere imico mishya bababonaho.
Suka umuhigi wa lank ubupfu n'ibyiringiro bikomeye.
Hari hashize imyaka icumi mvuye muri kaminuza.
Ubaye ingenzi y'indi misozi Irahatswe irawimitse,
Nigute wabonye neza cyane igifaransa?
mariya na Mariya barwanye  ikibazo twibaza
U Rwanda rwageze kuri iyi ntambwe
Kwasa  inkwi igihe cy'isaha uba utakaje kilokalori Magana ane
Sinshobora guhitamo imodoka yo kugura
Ntabwo ari ukwibagirwa rwose pe
urubavu ni mu mpande z'umuhimba Mu nda y'ingoma
Nzi neza ko uzagaruka vuba
Yapfuye arwana mu ntambara yo muri Vietnam
Niba uzasubira iwanjye bimbwire,
umugore we  yakoze ikintu kitabaho
Twihanganishije umuryango w'umugore w'imyaka makubyabiri nitanu
Buregeya yabaye ikirangirire ku isi hose
Nashyizeho uburemere buke umwaka ushize.
Ubusa ibisigo byayo biza horaho
Ntekereza ko Bwiza atabikunda hano .
Mugabo yari akwiye kukubwira ibi byose.
ndetse zikagurwa cyane mu mateka y'umuziki ku isi
Ariko nta gushidikanya  ni wowe nkunda byose
Nyamuneka mbwira uko nagera ku kibuga cy'indege
Na yo Rugaryi ihamagara iy'urugaryi,
Mbonye imisozi yanyu  Yabaye ibinani,
Niba Tom akora ibyo, ntabwo tuzagira ikibazo.
Umuyobozi w'igice yari muzima rwose. Wakoze iki?
ubugenzacyaha bwa gisirikare bwa mwirukanye
Ubuhanzi butagira ubuhanga ntibubaho
Sinari nzi ko ufite umuriro wa nyakatsi
Urugamba rwararemye koko Ingoma y'u Bukonya
Reka nshyireho ibi kuri wewe.
Icyifuzo cya Chris mubuzima tuzakumbura twese.
Numvise ko Wa musore yagiriye nabi umukunzi we wa nyuma
Mukerarugendo yasabye gucumbika nijoro.
Abanyarwanda bagiraga ikeshamvugo ryabo
Niba hari ikintu kibaye, umva umpamagare.
Max yaciwe amande £  kubera kwihuta
Kuki utambwiye kuri terefone?
Kubaho uburambe, ibihe runaka, ni ukubyemera byimazeyo.”
iyo izuba rirenze haba hakibona
Kandi azunguza ingunguru yanjye yuzuye amahembe pe
Pawulo yagiye mu kirori mu mwanya wa se.
Ntabwo ntekereza ko bizongera kubaho.
N'uwo nyisanganye nkamushengurana umurego,Ndi ingabo yica ingabe.
Pawulo yavuye mu modoka ye ayirukana mu itara
Natekereje ko mfite uburenganzira bwo kwirukana uwo nshaka.
Umunyeshuri mwiza mu ishuri, ni ukuvuga Peter
Nzanira Imfashanyigisho yawe hao
Bwana Laurence Hutton yaje murwanda
ashobora kuba afite ikibazo nyacyo kuri ibyo.
Wibaze imihanda ingahe yego izayobora
uburyo bwo kumisha impu bazibambye bwavuyeho,
Amavuta ntashobora kumara indi myaka ijana.
Buri gihe numvaga ko umutungo wanjye ukomeye atari ubushobozi bwanjye bw'umubiri,
kugeza igihe umusatsi uzavaho.
Akunda gufata amashusho menshi cyane.
Impundu zongera kuhavugira barishima
Ndakuzi kandi ndashobora kuvuga ku mugaragar
Urashaka kumenya impamvu naretse?
Ko wabacuze inkumbi nkiranya ya Gaca-nzigo,
Mu Buyapani, abana bose bajya ku ishuri.
Ntabwo ntekereza ko nshobora kongera gukora ibi.
Ihangane nonaha kandi ubeho ubuzima bwawe bwose nka nyampinga.
Numvise ko yaguze mudasobwa nshya
Max yakuye umukungugu ku ikoti rye
Ingoma zavugiraga Umwami,zikavugira ingabe,
natakwitaho uge umwihanganira niko ateye,
Komeza moteri ikore. Nzagaruka.
Ikimenyetso cy'umwitozo kuri mudasobwa
Waba uzi umuntu wari muri ubwo bwato bwarohamye?
Inyandiko zisaba ubwenegihugu zigomba kuba ziri mu
kandi ubifate nk'amasezerano y'ejo hazaza hawe.
ndoro yihanganye ategereje Mariya
Kwirinda inzoga n'itabi, Kwitwararika
Mu mwaka umwe icyorezo cya Ebola cyasakaye binyuze mu maraso cyangwa andi matembabuzi ava mu mubiri
imbogamizi zo kwita ku baturage bamugiriye icyizere
Ariko siko byagenze ; Se ubwe ni we wari busubize gusenga k'Umwana We.
Kaderi Nkurimba Innocent ukora muri Equity Bank
Ariko iyi kumyaka itanu kandi niko biri rwose
kugira ngo igire agaciro
gusubiza hejuru bakora mu buhunzi
Ko ndi umuswa wambeshya iki mu skwa pe
Izi mpinduka rero zirangira umugore ahuye nakaga
umva, ngwino hano urebe iyi mikino .
Sinshaka no kuba hano ni habi
Morgan Stanley Dean Witter yaje ku mwanya wa kabiri
Yari afite ibipfunsi bikomeye nka choppin 'blok,
kandi rufite ingingo zose n'ububasha bwose
Rwamuje mu nzizaAri ukwiharira inzigo
Namusibye!Natekereje ko mfite umusatsi wuzuye
Turashaka ko abanyeshuri bose bataha iwabo
Cyangwa uminjiriye mu bindi
Nashyize imbaraga zanjye zose kukibazo.
Nshobora kuguma hano?  Turashobora kwicara hano?
Umuyaga ugabanuka umuyaga buhoro buhoro uhuha
nabwo bushobora guterwa n'uko umura waba wakomerekejwe
na Mariya bagiye gushaka icyo kurya.
zimwe zikaba ari ubwa mbere zigiye gukoreshwa mu Rwanda.
Ni iki kinuka hano?
zikazamuka zikagera mu mura
Max ntabwo ashima ibintu byiza mubuzima
Mu minsi ya vuba uyu muhanzi aherutse kurushingana
Ntabwo ukora muri cafeteria?
Nifuzaga ko tutagira ibibazo byinshi.
Mbere na mbere banza ukarabe intoki
Ishyingiranwa ryiza ni ikiganiro kirekire gihora gisa naho ari gito.”
Umuyoboke yavomye amazi mu muyoboro.
mu gutuma uwo muhati ugera ku musaruro
Ariko uranyumva nkubitwa yego yarakubiswe
n'ingano y'igitsina cyabo kibatera ipfunwe
ku buryo uburezi bwabo butahungabanywa n'amakuba
urabona ko Atari igiti gifite amabara abiri
kugeza ashoboye kwimukira mu mujyi
Kandi iyo upfuye, ibuka ibi ntawe mujyana
Urashobora kubona inzu yacu muri gari ya moshi.
Maze umwami yohereza ubutumwa ku BIsiraheli ati, ''Nimuhaguruke muve mu bantu banjye;
Undi yaje; eka mbere kuruhande rwa rill,
u Rwanda rukabura Umwami
Uwamariya birashoboka ko atazongera kugenda.
Abasenga Yehova hano ku isi bazishima cyane
Cyuzuzo wari wujuje umwaka umwe
cyane cyane ko uruhu rujyana n'imirire
Abahanga bavuga ko ibiciro bya kawa bizamuka ahanini kubera ko abantu bafite ubushake bwo kwishyura byinshi.
icyo bakora, uko babanye na numero ya telefoni).
turagarukira ku rinini muri yo
Nzamanuka hano uko biri kose
yabagaho inyagirwa none yarubakiwe
Shyira aho abana badashobora kubigeraho.
ntukicishe bugufi uriya akomeye kuko ubwenge bukora
Nahitamo kuguma ndi umuseribateri kuruta kubana na we ubuzima butishimye
Toma ntiyifuzaga ko hagira umenya ko afite ideni ryinshi.
mu gihe imishyikirano idashobotse mu mezi atatu
mu gihugu hatangiye kubibwa inzangano mu bagituye
Mwebwe murashaka kurya hano?
Rutebuka yambaye pajama ye yurira mu buriri.
ni bwo Rwakagara musaza w' umugabekazi
inzego zibishinzwe zemeje ibi bikurikira
Rujigiro yashyize umwana mu gitanda cye.
Dufite imitingito myinshi mu Buyapani.
Urashobora kubikora mbere yicyumweru kirangiye?
hafi n'umuhanda mugari Kigali-Huye
ku ruhu rwange rwo mu maso.
Urashaka kumva ibyo nakoze mu mpeshyi ishize?
Ipusi nziza yumweru niyo afite
Nta buryo bwo gupima urukundo
Mariya yapakiye umukunzi we
Ndagukunda Mana yanjye iyaba urukundo rwawe rwaba ingano z'umucanga,
Nari maze imyaka icumi ntuye i Sendai mbere yuko ngera i Tokiyo.
Kuki utekereza ko  yaje kukureba?
Ntabwo tuzi niba ari ikibazo cyangwa atari cyo.
ingagi zo mu birunga zo ni ntagereranywa
werekeza mu Kinigi abantu bari uruvunganzoka,
Rukundo azamugira umugabo mwiza
wari Umwana w' ikinege wa Ruganzu  Ndoli
Ndahuze umunsi wose kubika inzu.
Nagize ikibazo cyo gukemura ikibazo.
Kandi utobore kumugezi utemba.
Nari nzi ko hari ikitagenda neza kuri uriya mukobwa.
Kuki  ahora asa nkaho akunda gukora ibintu bitera abandi uburakari?
Yirinze ukwibonekeza uko ariko kose. Ubukire, icyubahiro cy'isi
Ntukigabanye. Abantu benshi bigarukira kubyo batekereza ko bashobora gukora.
bo ntibabanza kurahira, nta n'amafaranga bishyura.
Wowe na Tom mwaganiriye iki mwijoro ryakeye?
Yagerageje gukemura ikibazo, ariko nta mahirwe yagize.
Byari ibisanzwe ku babyeyi ba Yesu kumwitaho nk'umwana wenyine bari bafite.
n'uburyo bizaba bikomeye ngo basobanukirwe
Inyamibwa baririkije hose Ngo emwe aho kugwa imusozi
Mushimiyimana yisutseho irindi shusho rya bourbon.
Nashimishijwe cyane nuko mariya ashobora kwibuka amazina yacu yose
Atangaza ko abantu bari bamuhisemo ngo abe umutware wabo
Uhora unyizera. Urashyigikiye ibyifuzo byanjye byose.
Mvuza impundu ndatamba Ab'i Gatwaro baranshima.
Ninde uri nde ushushanya umwenda wawe hejuru yinyenyeri?
Mu mitiba bahahishaga impu z'ingwe
Ibyivugo-Inkubito ya Rutagumirwa n' ishyaka.
Nyampinga akeneye imbaraga hejuru no gutsinda.”
inyuma gute koko Natinyutse kurya amashaza gute koko
Kubera ko ntuye hafi ya Kanada, nahitamo kwiga ubwoko bwigifaransa kivugwa muri Kanada.
Ndagufitiye umwenda munini wo kunkura muri jam.
iyo nkuru inogeye abanyarwanda
Noneho baje kubona ko bari bafite ukuri
ibikorwa by'iterabwoba nabyo byafashe indi ntera
urashobora guhinduka juggernaut yubutabera
kandi dukeneye amasezerano mashya
Robert yavunitse hagati ya terefone ye.
Ndahatirwa kubamenyesha mwese amakuru
Nyuma yo kwisuzumisha, kumenya Mariya ni agakiza ke
amagufwa manini n'amagufwa mato,
Ninzira zijimye za Persephone pe
ukize ararengwa akaguca amazi
Imyitozo yakagombye gukorwa nibura iminota mirongwitatu buri munsi
Ibidukikije bisaba ibikorwa byihuse.
Icyo gihe Abanyamulenge basaga n'ababaho
Guteza i Kinyarwanda Imbere ho nibyiza
Ariko ndashaka kuvuga, kugirango wirinde kutumvikana, ko wibeshye rwose niba ubara njye cyangwa mama mubantu nkabo.
Rushyanuka-mitwe rwa ngarutse ishyaka,
Inkotanyi zishobora kuzagaba igitero,
bigahora binisubuiramo aho akaba ari naho gitandukaniye
Ikintu kibi kuriyi mashini imesa.
Iyobokamana niyo nzira yakuvana mubishuko
ngo ni uko urebye bagiye bakora indirimbo imwe
Abana bafite imyaka itandatu nayirenga bagomba kwiga.
Megan yari afite ibitekerezo byinshi â € “ibitekerezo bishobora guhuzwa byoroshye na we.
Yize amashuri ye abanza ku Ntwali
Twiharikaniwe ku mugezi wa Mugoboro.Niciye Rutete
imyambarire igezweho niyo imuranga
Hari uburyo bwinshi umuntu yakoresha agabanya umubyibuho ukabije
icyo gihe buragaruka ububobere
Kuki utagerageza gutekereza kubucuruzi bwawe bwite?
Urashaka igare? abaza nyina amwenyura.
ariko kutizera amagambo ukoresha
Wagiraga amahane sinzi aho yayiye
Muri make batuye ku mbuga nkoranyambaga
Twageze hano ejo bwije cyane.
kagena ubuhahirane hagati y'abagituye ndetse n'amahanga.
Kuva mu rwobo kugeza ku musaraba pe ibirenge bikonje ku ntambwe ziva ikuzimu.
Nakoresheje amasaha abiri nkemura ikibazo.
Wigeze uhagije cyangwa urashaka kurwana izindi Jim yashoboye guhagarika uburakari bwe no kwirinda imirwano
nyuma izagezwa mu wa kabiri no mu wa gatanu,
Inkubi y'umuyaga yangije byinshi ku bihingwa.
Nijoro nasinziriye amasaha atatu gusa.
muka data yavuze ko yagarutse avuye i Boston
Igihe cyose umuntu agoswe n'ibicu by'ibigeragezo, atewe urujijo n'ibyo abona,
Hasi yinzuzi zumucyo wumuyaga.
Umunyarwanda ubayo wahuye nibibazo
nubwo umuvandimwe   Jem witonze akura cyane
John aracyiga amasomo yubunyamakuru nijoro.
Igira n' icyo umutindi yifuza ngo nicyo cyamurengereza icyi
Sinshobora kukubona ntatekereje nyoko.
ugenda ugabanuka uko ibikorwa bimwe byongera gufungura.
uburyo bwa mbere nubu bukurikira
Nshyize urugi rushya kumuryango.
Nibyiza cyane kuntumira ngo dusangire.
Turashobora gukemura ibyo bibazo byoroshye nitubikorera hamwe.
Umwanya uri hagati yinyubako ishaje n'inzu ya Morgan wahinduwe
yigiye  imbere ingwe iyishinga inzara na none
Aho nagiye hose naragutekerezaga
Nta kindi akora usibye kwitotomba kuva mu gitondo kugeza nimugoroba.
Tugomba kwirinda bagiteri kutarya.
Ubwoko bw'Abanyamulenge bwiganje hose
Ngeri ya Seminega nzirzbwoba ya ruganirwa
wabikoze utagishije inama muganga ngo usonabanukirwe
ICYAKORA MURAHEMUTSE kuko ntabwo twari tubizi
Natekereje ko Rutebuka atazongera kukubona ukundi.
Yabaye muri Islande igihe kirekire.
kamaliza yarazi kuririmba neza
Mbega igicucu cyawe kujyayo wenyine!
Wa muyobizi yashyize amavuta kumurongo wamagare.
Niba yarapfuye, Paul ntabwo azigera ababarira.
Nijoro namaze amasaha abiri ndeba umukino wa baseball kuri TV.
Abana ba Gashuhe babaga i Kayonza mbere yuko bimukira hano
Wabakuye mu byabo Ngaha arabacambirwa*
Sinifuzaga kuza hano rwose .
Ruhuga nyiri impuga Zahinduraga ibihugu,
Nzi ibyabereye hano .
iyo babonye imodoka ibikorsho  bibageraho vuba
iyo busuzumwe hakiri kare umugore agakurikiza inama ahawe na muganga.
Iki gishobora kuba igisubizo cyikibazo.
Ntabwo nashoboraga gusangira na Wa musorea
Ntabwo arimpamvu yatumye mvuga ko akazi katari koroshye
ukuri ko muri Bibiliya.
Twese twarebye mu idirishya.
Imanzi itagarambye, umuhizi mberwa n'inkindi.
Mu nyanja yo mu maso, ntiyabonye Alex.
yaraye anywa amacupa atatu ya divayi wenyine.
Igihe cyose ushutswe kubyitwaramo kera, baza,
Ndarwana nabi   ikibazo twibaza(cntrational)
Mugabo yaramwitegereje, imvugo ye irakaze.
Gusa ntabwo yari agiye kuryama ngo areke nka nyina.
Yasomye ingingo inshuro nyinshi.
Bamenya yuko hari icyo yerekewe mu Rusengero
Ibiteganijwe byarangiye nyuma yigihe gito.
akakazi si keza  namba
Kandi buri mukobwa yagiye mu bundi buryo
Bwiza yatubwiye ko tuzagusanga hano .
Hari umuntu wabwiye Sibomana ibyerekeye impanuka ya Mariya?
Alex yahoraga yita ku muryango we, ariko ntibyari bikwiye ko umuntu yibwira ko azahora?
Imigenzo ikunzwe yerekana Mugisha III nkigisubizo
abakozi ba Leta bari munsi y'imyaka mirongo itatu
ni byo byagaragayeho kwangiza no gutesha umuntu agaciro
Mu gihe ukora imibonano ukumva ubabara cyane,
Nahisemo kwinjira mu kwigisha
Birasa nkaho utekereza ikindi kintu. (FeuDRenais)
Yishyura mugihe kirekire kugura ibicuruzwa byujuje ubuziranenge.
Niba ukunda indirimbo ibyo wanga
Ubuhanga afite ntibugereranywa pe
Ndumva ko ugiye muri Amerika
Nivugana umuheto wahiliwe n'ishya ubwo nambitse ingoma yacu.
Koko N'ubwanwa bwawe bwiza
Ntugashyire igikapu hejuru yubushyuhe.
Abanyamulenge ni ubwoko bukomeye muri Congo,
Ariko yakundaga umukobwa wa nyirinzu,
hanyuma leya aravuga ati  ndishimye rwose
avuga ko uburyo bwa mbere ari ugukora imyitozo ngororamubiri,
abayobozi bafite inshingano yo kugenzura ko ikigo gikora neza
ABC isubiramo amagambo ye
yaborogaga ryamugejejemo ubugi rirasohoka risesa amaraso
rwakwitwa 'gute ruramutse rukozwe
igihe petero na yohana bavaga ku mva ye
Ndi umukene wera, nashutswe kandi nsunitswe,
bityo ugahindura wihuse  byihuta
urubyiruko rukunda kurya no kunywa
yitonze akumva umwarimu byamufasha
Imikino itera imbaraga kubatsinze
Ndashaka kuba hano kwa Bwiza .
Urashobora kuba utameze neza kubyumva nonaha, ariko nkeneye kukubwira ikintu cyingenzi
Mfite ijambo ryiza  shaka kukubwira
abari mu buhinzi bagiye bagabanuka
Urugero nk'abana bari hagati y'imyaka irindwi
Mfite ibibazo byinshi byo gukemura.
Uzi ko mukundana mugihe udashobora gusinzira kuko amaherezo amaherezo aruta inzozi zawe."
Mbabazi wabaye umugore wa mbere
Ni ryari wamenye ko hari ibitagenda neza?
Mu biyemeje gushidikanya ku gushyingirwa kwabo harimo nyina wa Helene, Umuganwakazi Kuragina.
Igihe Alex yamumanuraga hasi, yarambuye ukuboko ku buntu maze agenda ku nzu.
n'uko yafashije Maradona gutsinda Ubwongereza
Yanditse muburyo bwo gutinya neza
mu cyumweru nteganya ibyo nzarya byose
ashobora guhagarika kubona Petero kukazi
ni igihe imitsi igaburira ubwonko
Ibitunguru bikungahaye ku ntungamubiri zitandukanye,
umuvandimwe, inshuti, ndetse nk'umwenegihugu
Inteko y'abacamanza yatekereje ku masaha arindwi mu minsi ibiri
muka data ntazashobora kugera hano ku gihe
Ikintu gisa nacyo cyigeze kumbaho.
Birashoboka ko gutinya se byari bibi.
Twasezeranije kumuhagararaho mugihe habaye ibibazo.
maze akazindukira i Gabiro mucyakare
kwitandukanya burundu na politiki ntibyoroshye
Abatekereza ntacyo bitwaye naho ababyitayeho ntibabyitayeho.”
Utitaye ku kirere kandi nimyambaro
Muri Vietnam habeeye intambaraga ikomeye
Nashyize imashini mu gutwi.
Ducumbikiye aha atari uko aho dusura hashize.
Uhereye igihe Adamu yacumuraga,
Ni ubuzima nari mazemo imyaka makumyabiri
Sinari nzi ko inyoni nyinshi zidashobora kubona nijoro.
yakuye agacupa k'ibinini mu mufuka.
Umwami aho yageze i Bweramvura,Nta mivumbi iramuka y' ijuru
Ikintu yamukundaga ni umusore witwa Pawulo
Amafi yarwanye cyane ikibazo twibaza  ikibazo twibaza
ariko ni ibintu twari tuzi ko bishoboka
Kuki mwembi mutaza gusangira?  ] Kuki utabona umukobwa wumukobwa?
Hariho uburyo bubiri bwo kwikuramo igisimba gihangayikishije,
ryabereye i Dorchester ho muri Leta ya Massachusetts,
Nta mpamvu yatuma nkwiye kumufasha.
Iyi nyubako yashyizweho mu mezi atandatu.
Ntabwo twigeze twongera ibiciro mumyaka itanu ishize.
biri mu bintu bya mbere
ndetse ntiyanamenyeshwa ibyo aregwa agifatwa.
Icubuka rya Nyirabicu na Bicuba,
Twagenze urugendo rurerure cyane tujya kumushaka .
Karangwa yaramwenyuye, yibuka ukuntu yari amaze guhanagura imbavu.
Nagize integuza yuko ikintu kitari cyiza
Ngomba kuva hano bitarenze umunsi
ahari mubuzima bwe ntiyumviswe nabi
Karenzi yaguze igihe, ndumva
Mu kuvura ubu burwayi
Natekereje ko ushobora gushaka icyo unywa.
kuribwa mu nda nabyo nuko
Sinigeze nza kubera urubura rwinshi.
bavura indwara zigendanye n'imyanya ndangagitsina,
Twashyizeho urugamba rwiza ariko uko byagenda kose twatsinzwe
mariya ntiyashakaga kwishora mu ntambara ariko nta kundi yari kubigenza
Abesipanyoli n'Abaholandi byose kimwe
Nyman yanditse umuziki kuri firime nyinshi za Peter Greenaway
nanone uhabona inyubako mbi cyane
Murekezi ntashobora kubona umuntu wo kuganira.
Aceceka gato ati: "Ntacyo bitwaye amafaranga afite."
yashutswe nabenshi mubari bateranye. (zahurdias)
Ntibishoboka nijambo rinini gusa ryataye hirya no hino nabagabo bato
Kalisa yafashe ubwiza bwumubiri we amanywa
Kuki uta igihe hamwe nibi?
Mu byaranze Rugamba Sipiriyani harimo gushishikariza
Ntabwo twashoboye gukemura ikibazo.
bwari bunini bwubatswe mu mateka y'isi igihe
afite icyo ashaka kukubwira.
kubaka Afurika binyuze mu kubahiriza uburenganzira .
no guhumbahumba inyeshyamba za Simba
Mfite ibintu bimwe nshaka gukora nonaha
igihe ibitabo byashoboraga gushya
Gari ya moshi ndende yingamiya yerekezaga iburengerazuba.
Hari itandukaniro rikomeye hagati yabo na Yesu
Kugutekereza no kukwifuriza ibyiza
Agomba kubona urwenya rwo gutsindwa"
Abayapani babaho kumuceri n'amafi.
perezida w itsinda agomba kuba asobanukiwe neza
Uratekereza ko ushobora gukemura iki kibazo?
atuye mu MAJY'EPFO y'igihugu".
Ashinzwe ibikorwa by umutekano
Manda ya perezida ni imyaka ine.
Hari umuntu uzambona kuri sitasiyo?
nahisemo gushakishiriza mu kinyamakuru cy'ubushakashatsi
yahitanye abantu benshi mu mateka
imari n umutungo by ishuri rikuru ry itumanaho
Uri igice cyanjye nzahora nkeneye
Nkuko nabivuze, nyina wa Russie yahoraga adasanzwe, ariko papa amaze gupfa, yabaye intangarugero.
Urashobora gusaba indi hoteri?
Hari na Pariki nayo irimo ibiti bibi cyane
ku ijana by'abagore bagira ikibazo cyo kuribwa
Shyiramo ubuki bukeya cyane
Kandi ituje ridasubirwaho habe na rimwe
Uyu ni We wari Shilo, We utanga amahoro
Yumvaga afite inshingano zo kuba Brandon atari afite uwo munsi wanyuma na se.
Nashyize ibirahuri byanjye he?
ariko impumuro yabyo ituma ubusitani buba ahantu heza cyane.”
Ariko ntagaragara nk'ikinyamaswa giteye ubwoba,
Peter yagiye buhoro buhoro inkuru yose.
London ni umwe mu mijyi minini ku isi.
Ndatekereza ko mariya amaherezo azamenya ko Mariya atamukunda
Bwiza azagera ryarikuko bikenewe
bakayicisha muri ya maso baciye mbere bagenda bakurura.
Hafi yimbaga nyamwinshi yabasazi,
amadolari mirongo itandatu n'atanu yari abarimo
Numvise ko ukuramo ejo
hakurya ya kamere yose n'ibiremwa byose
gerageza kuzana udushya yaba mugusomana,
n'imitongero yogeye cyane muri Hayiti.
Nanga kuyigomwa inganzo mfite
zo kujya bacunga imodoka ihagaze n'ijoro
Nishimiye kuba ufite hano, Bwiza .
Kubihagarika biranze Kukureka Sinabishobora
Ariko ntibashoboraga gusohoka batwaye umunsi wo gushyingura rwose
mumaze guhunga no gukira kononekara kwazanywe mu isi no kwifuza
Nyamuca mu gitaramo igitondo gitangaje I Nyanza kwa Rudahigwa ».
Mark Riley yatsinze igitego cya Londres mbere yikiruhuko
Alex na Yonatani bifuzaga gufasha gushushanya, ariko hari ibintu by'ibanze byashoboraga gukorwa.
Mumyaka mirongo itatu yambaye ubusa mfite
Inzovu zabonye impongo zagiye kandi niko biri rwose
Sinumva uburyo bwe bwo gutekereza na gato.
Kuri ubu, sinshobora kugira icyo mvuga kuri kiriya kibazo.
Sinshobora kuririmba nkuko Mariya yaririmbye
Tom yasezeranije kutagira uwo abibwira.
Bwiza azaba hano kugeza igihe asubiriye I burayi .
iyo ndirimbo izongera yumvikane mu ijwi risa n'iry'abantu
Za Mpogo wahawe kwa Gahindiro,
Ko ntawe ndabona se
umubaze uti uyu munsi tugutekere iki mugabo mwiza
Ndizera ko Wa musore atazi na Mariya
itorero rya gikristo maze abarigize bakanyitaho.
Ibyo Marshall yagiye yandika
bagera kuri bitanu byabashoboye
Rhyn yongeye guhura na nyina.
nkuko Zoe na María babivuga biragoye
Ntekereza ko ibyo twumvise ari ijwi rya Wa musore
mvuga nku murara kuburyo  bwu mvikana
Megan yacukuye mu gikapu cye kugira ngo ahinduke.
Ntushobora kuvuga igifaransa, urashobora?
ariko yirinda gutangaza uburyo ubwo butasi bukorwamo.
Jye na nyina twatemye impapuro nyinshi z'amagambo yanditse kugira ngo ashobore gutondekanya interuro.
Aha rero iyo uganirije umwe
Ngaho aho imizabibu ifata umutuku ku rukuta pe
Kuki udashobora kumera nka murumuna wawe?
Kuki utakiri i Boston?
Sinshaka ko hagira utubona
twumva ko [inkotanyi] bazikumiriye
Abayihabwa bange kuyakira bizatuma icika vuba
Ariko mu myaka makumyabiri bose bareba hanze
Inganzo z'Abanditsi twisunze miri gahunda
n'umuco wabyo kubikora ibi
zidusaba gufasha Kabila ngo natsinda azasubiza ibibazo
Ibyo byatumye u Rwanda rubona aho ruhera
Ray na mwarimu barwanira abantu bose.
Inama nakugira nukugenda ako kanya.
Murunda  ubu ni mu ubu ni Karere ka Rutsiro
Buri gihe haba hari ibisazi mu rukundo
Yohana yiboneye mu butayu ishuri rye n'ubuturo bwera.
Wa musore yumvise igihuha kivuga ko Mariya yafashwe
yari azwi cyane mu bakinnyi ba siporo ya Ipswich
Tugomba kubaha buri kiremwa cyImana kandi twubaha ibidukikije dutuye.
Ntuzongere kumbura mu gihe mpari.
Mumuhaye ubugab Mumuhigure ingoma
Akarere ninshi mu mutungo kamere
Kuki uri hano uyu munsi kugirango mbi menye
ku ntera ni uko utazi niba bazagukumbura
Pawulo yabonaga ko ari agasuzuguro kuri we
Iyi myanda iyo itinze mu mubiri itera uburwayi harimo na kanseri.
ndakwibutsa ko uri ubuzima bwanjye
areka icyubahiro cy'ubwami bwe.
Yatorewe igihembo cya Laurence Olivier cyo mu kwacumi
Ubwato bwegereye Umuyoboro wicyongereza
Ntekereza ko nta muntu wabibwiye Tom.
Kuki utabiha iminsi mike?
na Mariya bashakanye mu mpeshyi ishize
Iyi gari ya moshi ikora hagati ya New York na Boston.
Yanduye malariya igihe yabaga mu mashyamba.
Mpereza icyo gikombe nywe amazi
Dore ibyo tuzi uko biri kose
Yakuyemo andi mashusho atatu, maze Gakwandi atangazwa nuko yahisemo neza
umwimerere n'uburyohe bw'ururimi rw'ikinyarwanda.
bitewe n'ukuntu hateye ubwoba.
Banga kudusiga inyuma rwose
Iyo aramutse yazigabye ziravuna agati,
gukoresha utu tumashini hagamijwe guhenda
Kera, mu Bugereki habaye umwami ukomeye
inshuti yanjye yansize yigira mu kirori
manzi akimara kugera hano, tuzarya
bashakaga ko bashyingiranywa nawe
N'ikimenyimenyi bamaze kwiyubakira biyogazi ikora neza.
dukwiye kubyaza umusaruro ayo mahirwe twubaka igihugu
Ntabwo twigeze tubona ibisobanuro byumvikana byamayobera.
yari imaze igihe itegurwa
Abacyitabiriye batanze ubutumwa bwinshi
yagize ati: "Inganda z'itumanaho zirahinduka ku muvuduko w'umurabyo"
Ntiyigeze arwanya cyangwa ngo akurikize amategeko y'izo ntiti z'abigisha;
Bifitanye isano n'Amagambo  Yera
Ikiganiro giteye umujinya umukobwa yagiranye n'umugabo
Sinshobora kwizera ko ariwowe rwose
Bifata igihe kingana iki kugirango ugere i Boston kuva hano?
Waba uzi kubuza ko bitazongera kubaho ukundi?
Kubera ko Ingabo z'u Budage zakundaga kurwanira mu myobo
cyangwa n'iy'inyamaswa zitabasha kwivugira
iyo ni yo migi yabo n imidugudu yayo
Ubundi bushakashatsi bwakozwe na Kaminuza ya Harvard University
kuko azaba mukuru imbere y'Umwami Imana.
cyangwa bane n'umuyobozi w'insinga
Janet Yellen wigeze kuyobora Banki nkuru
Gakeri ka Mukemba amaze kumva ko Ruganzu
Uko ni ko Satani yifashisha intege nke za kimuntu
Ingoma-Ngabe niyo yari indangabwami,
Numvise ko kurya inshuro imwe cyangwa ebyiri z'amafi mu cyumweru bizagabanya amahirwe yo kurwara umutima
Maj. Gen. Fred Rwigema, yasobanuye mu magambo make impamvu y'urugamba rw'Inkotanyi
Bwimba yishwe n'ingabo z'i Gisaka.
Namusanze akiri mu Buyapani we nyine .
Ntegereje kuzongera gusura u Bwongereza.
Mumuhe agasongoro* k'ubugabo Agira umusango w'ingoma.
Karama iti: Karuhura Ni jye wamutsindiye Nkuba,
duhagurukire rimwe nk'abitsamuye tuyirwanye kandi
Ahari nibyiza kutabwira Wa musore
dore igikomangoma Andereya kiramwenyura,
Amaze kumva ayo makuru, araturika ararira
Santa azagushyira mubizamini kandi niko biri rwose
uzajya wishyura buri gihe uko musohokanye
ntabwo zarengaga ibihumbi umunani
Ndashaka gusezera kuri Paul udusize mu rwuri rushya
Segrin, Chris, n'abandi. Itumanaho ryumuryango.
Minisiteri y'Ubuzima irakangura abagore kuboneza imbyaro Uburinganire n'Iterambere ry'Umuryango
Urukundo ngukunda rwarenze ubwenge
Ntamuntu uzi impamvu nyayo ituma dukunda imbwa.
Ugomba kugerageza kubana nabaturanyi bawe
ndatekereza ko byose kinda bihinduka.” - Jennifer Aniston
u Bushinwa buvuga ko Australia itanga inkunga ngo bigere ku isoko
abasobanutse mu byo kubana n'abandi
Kandi guceceka, gukomeye, guceceka bidasanzwe,
ntawe kw'si twahahwanya nawe urakomeye
Niba ushaka kuva hano uri muzima, unkurikire kandi utavuga
Urugero ijambo ryose uzabona ririmo iki
Iyi foto wafashe he?
kivuga ko iki gihugu kiri kwinjirirwa
Ngiye guhagarara kuriyi hoteri ijoro ryose.
Yasobanuriye Mariya impamvu yatinze ibirori byo kwizihiza isabukuru.
Tugomba kugira icyo dutanga kugirango tubeho.
Kuki wambaye ikoti ryimvura? Ntabwo imvura irimo kugwa, si byo?
Wari ukwiye kuza hano kare .
Gusuzuma indwara ya kanseri y'inkondo y'umura hakoreshejwe vinegere
Kubisigo ntacyo bituma bibaho rwose
Nkunda igihe ntarengwa. Nkunda urusaku rwinshi bakora uko bagenda.
Yanyweye igikombe cy'icyayi hanyuma asaba ikindi.
akarere gakungahaye cyane kurusha utundi
Umugore we yumvise urupfu rwe rw'urugomo, yari afite agahinda
Kuki kwisi wanze gufata imiti?
Mfite ububabare hano uko biri kose
Ndapfa kongera kumubona kuko simbisi habe n'agato.
Mariya yanyuze mu cyumba cyo kuraramo yambaye ikanzu yijimye.
S Sinshobora kumva uko byagenze
Byatwaye igice cyiza cyibiruhuko byanjye kugirango ndangize.
Hano hari umuntu ushobora kuvuga Igishinwa hano?
asa nkunaniwe cyane kuburyo atakemura icyo kibazo nonaha.
Sinshaka kuba umwe muri uyu mushinga.
Kuki utatangira mu ntangiriro?
Niba hari ibitagenda neza, ugomba kubyitaho icyarimwe.
Umwotsi wirabura wasohotse muri chimney.
ariko banashaka imiti myinshi
Politiki y'iringaniza isobanurwa nk'inyundo karundura
Ntabwo nashoboye kubona igisubizo nyacyo kuri we.
kuruhuka rwe byatumye urukundo rwabo rujegajega
Muzenganzarwe wa Nyiramuhizi na Muhaya-benshi,
Kuki utagira icyo ubwira ?
Nashoboye gufata gari ya moshi saa munani niruka kugera kuri sitasiyo.
Hano hari ikibazo gito mumodoka.
Tegereza ko igihe cyawe cyo kuvuga kigera
yabajije Mariya impamvu Yohana atishimye.
yambwiye impamvu ngomba kwiga igifaransa.
Nongeye kubona Rutebuka muri iri joro.
Ahari ushobora kumbwira impamvu uri hano.
Ubwo Zuba ryo gukiranuka azaza afite gukiza mu mababa ye
wumva ntacyo ukimaze rimwe na rimwe
Inyemezabuguzi yacu y'ibiryo yazamutse mu kwezi gushize kubera ibiciro by'imboga biri hejuru. (papabear)
Yabona Umubiri wawe nubugingo byabyaye akababara
kandi abashakaga gutoroka ngo basubire iwabo bikabagora.
ingabo zari iza FPR-Inkotanyi
Umuvugizi yerekana ruswa mu isi ya politiki.
Yampamagaye uravuga uti Uyo ni uwanjye
Mu busitani bwo mu butayu.
hagira ubushyuhe bukabije karemano
Nabonye ikintu kidasanzwe mwijuru.
Ntabwo twashoboraga kubona umuntu mumuhanda.
Na bo urebye si abamalayika
Ntukirukire ku ngazi cyane.
Urakoze gusangira ayo magambo atera inkunga.
Amabya y'undi aryohera umugeri.
Iryo bango ry'igisigo bahise barikura mwo.
kubyara ku nshuro ya mbere urengeje imyaka mirongo itatu
Sugira sangwa uri Rudasumbwa.
Iyo nyubako iri inyuma yibitaro niyihe?
Uyu mugore agira amagufwa yoroshye kurusha abandi
Igihe nagize amahirwe  Kukujyana muri buri kirori
Yinjiye mu biryo ku isahani ye, amenya ko Brandon atirata ku guteka kwa nyina.
Ntabwo nashoboye… Sinari nzi ko data yabikoze.
Ngiye gusubiza ibintu byose aho biri.
twabamenyesha Ko, abami bamukurikiye
Mvugishije ukuri, biragoye kumva impamvu ushaka kugenda.
Mu kuzamurwa mu mibabaro
mana ikomeye wirukane ibintesha umutwe byose
Bwari ubwambere nrwana mubuzima bwanjye
usanga bahorana icyuya cyinshi
reka Amerika yongere kuba Amerika -
Muko na Karambo byo ku Gikongoro
Alex ntabwo yishyuraga umuntu utazi ngo amuhe samuragwa.
Ntiwumva bikabije? abaza Mugabo.
bagomba kwitwarika mu buryo bukurikira
Ndafora ndikwiza nijye nyambo yogeye
Umwishywa ni umukobwa wa murumuna cyangwa mushiki we.
Sekuru wa mariya na sekuru wa Mariya barwanye mu Ntambara ya Kabiri y'Isi Yose
Mushyikira wa Mushyikiraruge, Wa Ruyenzi rwa Rugabangoma
Yashoboraga kwiyemerera hafi ya bose.
Kwoza ukoresheje intambwe yihuta ikime,
urubyaro rwasezeranywe ruzamenagura umutwe w'inzoka
Indwara zandura njye ndazitinya
Kuki utabona  ngo agufashe?
Nyamuneka shyira ibirahuri kure.
Rwagati mu nyanja ya Pasifika
Ntabwo ari ngombwa kongera kugerageza.
uwitwa Kavuna Karyankuna yemeye kwitangira igihugu,
Ntabwo abo mu ngabo bose bashimishijwe n'akazi Marshall yakoze,
Ubushakashatsi bwerekanye ko bitashoboka
N'ikibaya cya Polonye, n'Ubwongereza ibyatsi bibi,
Ku Muhungu Ukura we
Ugomba kubwira    muka data uko byagenze
Umutahira yishyiriragaho abakozi bo kumufasha muri
Naryamye hano mfashe ibyatsi
Igihe Eric yinjiraga mu nzu, yarebye ku isaha ya kera ku mwenda: iminota ibiri kugeza kuri itandatu.
Ubu bubabare ni kimwe mu bimenyetso bigaragara cyane kuri iyi kanseri.
Ikibazo nuko abantu bose batinya kuvugana na Tom.
Ubu amaze umwaka yiga Ikidage.
Igihe cyari kigeze ko    muka data ava aho
Alex ntiyarebye Carmen, aribwo bwa mbere inkingi ye ko hari ikintu kibi.
Niyo mpamvu tugomba kurwana nukuri  rwose byumve
ntabwo ari Yangish  ijana kwijana kwisi yose
Nubwo inshuti nziza mumashuri yisumbuye
Noneho, komeza ube maso!" baramusoma.
Hariho ikintu nifuza kukwereka.
Hariho ikintu nakugezaho?  Hari icyo dushobora kugukorera?
Kuki uhuze cyane igihe cyose?
Umwana  amwohereza iwabo  baratandukana,
Ariko kandi De Souza yaje kugira ikibazo
Pariki y'Ibirunga yo irihariye
Hasigaye amata make mumacupa. (Serhiy)
umuturirwa usumba iyindi muri Kigali uherereye he?
Impinduka mu mikorere n'imivugire
cyane mu kubaka umubiri wawe.
Inka baziremagamo imitwe bakayirwanisha
yafunzwe kubera ibyo yakoze yibuka Maradona
Akimara kumva inkuru y'urupfu rw'umuhungu we, araturika ararira
Uzogarukire ku mutwe wa Rwabageni,
Ndagukunda murubu buryo kuko nta bundi buryo nzi bwo gukunda ariko ibi,
Numvise ko i Boston hari resitora nyinshi z'Abayapani
Turi n' Umwami wezeho amata Nahoze numva abaja bacunda,
Yaraye irindi joro adasinziriye areba televiziyo.
Ibyiringiro bya kamere-nziza byabujije urwango kugaragara
Abakiriya benshi baza kwa avoka kugirango bakugire inama
Nababwiye abasore gutaha. Kuki ukiri hano?
Nubwo muruwo mwaka ari bwo yapfuye
Shyira amagambo muburyo bw'inyuguti.
Amateka y'Uko u Rwanda Rwagiye Rwaguka  Igitero cyatsinze u Bukonya
Reka dushyire hano igiti cya Noheri.
Kurwara indwara zikomeye zishobora kuzahaza ubwonko,
kumenya yesu kristo umwami wacu n umukiza
kugicengera biri mu miterere yacyo no mu bwiza bwacyo
Chris yahunze inzira, Cr
Rujigiro yashyize igitabo ku meza.
Niba agomba kugaruka saa moya, kuki atagarutse?
Nibyiza kumva ko ushobora gukorera mubuyapani
Uwo mukobwa Rere yashwishurizaga benshi
Mu gutegura inzira yo kuza kwa mbere kwa Yesu,
Izi ni zimwe mu mpamvu zitera ubwo buribwe
Kandi gukina, byiza kandi byamazi
Ntabwo wabaho kugirango umenye umuntu wese ushobora kurera uyu mugoroba, sibyo?
Kandi ibi, nibindi byinshi? -
Tubwire impamvu wagiye kureba
Uko nuKudakura neza kw'igitsina
Ibyivugo bye biba byuzuyemo amahomvu
Ibishyimbo bitera imisuzi rimwe na rimwe
Icyo gihe Ndoli yica rurenge Umwami waho
minisitire dutangire gukoresha imyandikire igezweho
Ariko Yesu ntiyigeze ashishikazwa n'ibyo. Uhereye mu bwana yakoraga atayobowe n'amategeko
Kayi agira ubusutwa bwinshi ntiwamenya aho abuvana
Kuki udashaka kwambara karuvati?
abantu bakundana bari kure
Mugabo yishimiye amabere - birashoboka ko yamugereranije neza nabagabo benshi.
Ubukungu bw'Ubuyapani buzaba bumeze bute umwaka utaha?
no kungurana ibitekerezo aho bikeneye
Njya nkunda kuba ganirira ku rukundo
Ikintu ni ikibazo kuri we uyu munsi.
Umukobwa mubi yafashe umwuka wumwere.
kuri nyinshi muri zo ntituba dushobora kumenya ngo zizatugeraho ryari
icyo akunda azabe aricyo ujya wibandaho kurusha ibindi.
ku nkomoko y'iyo mvugo.
Imirasire y'izuba ngo niyo nziza yica udukoko.
Umwamikazi uganje bose niwe twese dukurikira
Natasha yaje yiruka kwa nyina, arishimye cyane.
Ndarushye kuko nagombaga kwiga iki kizamini nijoro.
Kuri iyi si dutuyeho hari ahantu heza cyane
Bimwe muri ibyo bimenyetso ni ibi bikurikira
Zikijya kwibuka imiborogoIyanjye mihigo nyizizanamo
Ati: “Ibi bireberwa mu gufunga no guhomba muri kompanyi nyinshi
Nyamuca mu gitaramo igitondo gitangaje inyanza kwa rudahigwa
yakuyemo icupa rya vino arakingura.
Niba ibindi byose byararimbutse akagumaho, ngomba gukomeza kubaho;
Niba ukuri ari ubwiza, nigute ntamuntu wigeze akora umusatsi mubitabo?
Iyo nkubise ingurube cyangwa nkaseka ihene ndarwara
aragukunda uhorana uzahora Muzahorana
Numvise ibibazo Tom yateje.
Injunga ahorana abanguranye ingoga
Bakubakiye ibibanza byinshi ba so Abami
Ariko imibereho ya Yohana ntiyayipfushije ubusa,
Muri inkingi y'umugabane wacu,
Ubwo buhanga bw'itondeke ripimye bavuga ko ntaho rikunda kuboneka muri Afurika uretse mu Rwanda ,
utangira kuzamo agatotsi ubwo.
muka data yarakariye Mariya kuko yari yatinze
bigira umusaruro umwe no gufata imiti
Bakunze kuvuga ko Ingoma y'Ubudaha n'Ubwishaza yari nini cyane,
Muri rusange Musa azwi nka "Mansa Musa
muzajya muzisoma kuri Rwandamagazine
Umutoza Mikel Arteta yahishuye ikibazo nyamukuru
Sitasiyo ni urugendo rw'iminota icumi uvuye hano .
kigira uburakari kuko cyabonaga ko gisigara inyuma.
Ngo nzasige umuryango uzira amacyemwa
Ntabwo nzi ikibazo cya Toma.
Afite ibibazo byinshi kuburyo bijyiye kumusaza.
Ni ryari wa mbere waje hano?
abagabo bara rutanywa mu minsi itatu gusa
Niba ushonje, kuki utarya?
yitwa yawe el shadai jehova rafa ari kumwe natwe
n'abawubungabunga ngo hato imico y'amahanga itawumira.
Birashoboka ko yarambiwe gutegereza agasinzira.
Rutebuka yarebye kuri termometero ku kibaho cye.
Kuki wambajije ibi bibazo?
Insoresore z'Abanyamulenge zitwaje intwaro,
Nemeye icyifuzo cye ko tuzongera guhura nyuma yimyaka itanu.
Ntabwo nashoboye kubona umuntu wamfasha.
hari ibyo bishimira byakozwe mu gusigasira ubuzima bwabo
Ari umukunzi wa golf kundusha.
Kuki warakariye cyane ikosa rye?
Muri aya mazi harimo iki buriya
Ikintu giteye ubwoba cyabaye kuri Miss Davidson.
Se na nyina binjiye mucyumba baha umugisha uwo bashakanye umugisha.
Matrix yumutima pe zamura amaso
Ku wa gatanu nijoro, nkunze kujya kurya pizza hamwe ninshuti zanjye.
umubare w'abafite imyaka yo gukora batari ku isoko ry'akazi
Nabonye ubutumwa muri iki gitondo
Yavuze ko ashobora kutazongera kubabona ukundi.
Umuntu agomba kuba yararetse amazi atemba.
Yarasuzugurwaga akanarenganywa n'abantu bari bamukikije.
Nanjye sinshobora kubaho nta rukundo rwawe
Ingoma ikiza umutoni ikirengagiza uyiharanira.
ushobora guhangana n'indwara zitandukanye.
Abantu bose bavugije induru bishimye bumvise ayo makuru
Turateganya kuganira kuri kiriya kibazo mu nama y'ejo.
Tomasi niwe watubwiye ikibazo.
Ntuzongere kundeba ukundi ura byumva.
yavuye mu buriri muri iki gitondo nyuma yubusanzwe.
Ubutaka ni ubwanjye - umukene, Umuhinde, Negro, ME -
Tugiye kongera gutinda mu nzira.
Igishusho cya  baneti gifite ukuguru kumwe
Imyitwarire ye ntabwo yari nkuko Alex yari yabivuze, 'inzabibu zisharira', kandi yari abizi.
Nyamuneka usezeranye ko utazongera kubikora.
Yari gutandukana na we akamara iminsi itatu.
Mushimiyimana yisutseho ikindi gikombe cya kawa.
Iza Mabara atuye N'i Tandi rya Gitegamubiri.
N'uwo nyisanganye nkamushengurana umurego,
niwe ukeneye gukemura iki kibazo.
Kora buri munsi igihangano cyawe.” - John Wooden
Mama arusha data imyaka ibiri.
umwite utuzina tuzatuma koko yiyumva nk'udasanzwe
Aha akaba ari naho havuye imvugo igira iti :
bitewe n'ubushyuhe bwaho budasanzwe.
Ubwonko bukenera gutanga amaraso.
iyo ubyegereye uba uri kuyikora mu bwonko.
bwo gutangaza ku mugaragaro ko kwiyiriza ubusa bya Kristo bigeze ku iherezo
Ati: “Iyo bigaragaye ko intego zidashobora kugerwaho,
Bamaze gusiga ku nkomanizo z'imiryango amaraso y'umwana w'intama wishwe
iby indege za gisivili ni we  ubishinzwe
byatumye habaho gushidikanya niba ariwe wari warasezeranywe
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko nabaswe nimikino ya mudasobwa.
Umwana utumviye se na Nyina yumvira ijeri
Uretse kuba ari ibintu bishobora kubaho
Marizuku afite umwana wumugome cyane
Ntiyashoboraga kumva impamvu barwanye.
Bamara kugwira, bakarema Igihugu cyabo cy'Ubwoko bwabo
bakundanye  urukundo rutagira ikizinga
Niba narishe umuntu umwe pe nishe babiri byagendagute
ibyo yasezeranije by'igiciro cyinshi:
Ndibaza icyo bagiye babika ibanga.
ubu yahindutse Inzu ndangamurage ya Ouidah
NNtukagirire neza inshuti zawe
muka data ntashobora gusa no gukuraho ubukonje bwe bubi
Nageze hano ejo .
Ijoro  naryo ryari rigabanyije ritya
Yakoranye umwete ku buryo amaherezo yaje kurwara (Eldad)
Ariko iyo zarenze bazosa nazo zirarenga
Asanga iyo umuturage ahize umuhigo akawuhigura bimuha imbaraga
Mu mwiherero we utuje, yitegereje uko ibintu byagiye bikurikirana
Umubembe afata Umunyamulenge nk'umugambanyi,
umurimo wo kwandika wakomezaga gukura
dore ko bamwe mu basirikare bavuga
ibyo ngobiyibuza kukureba neza.
atubwirwa ko yari kuba yarajyanye mu bubiko bwe
Kwandika interuro agaragaza amasaku n'ubutinde.
Nagize ibibazo byo kwitaho.
Ntabwo nshobora rwose gukora ikintu kugeza    muka data ageze hano
Ingabo yanjye ni isuriBananiye Rukanikamugabo
Hirya no hino, abantu bose basiganwa .
Nibyiza rero, turacyafite ikibazo.
Majoro Anderson yari yiteguye guhagarika imirwano
Umuvugizi wa RIB, Dr Murangira B. Thierry
muka data yavuze ko akeneye gusinzira
uzasanga iteka yifuza kuba kimwenabandi
Nkunda ko hano masanga abantu beza gusa .
Asaramareko” aho usubiza ngo  “Warikumusarama.”
banki nyafurika itsura amajyambere
Kuki utambwira icyo gukora?
Wa musore yumvise ikintu arahindukira ngo arebe icyo aricyo
muka data yaganiriye no gufasha Mariya kwimuka
ari mu gikoni adutekera icyo kurya.
Icyakora iryo rembo ni ikigereranyo,
Hano, nyamuneka gira intebe .
meri yagumishaga igituba nkamatungo
Yakoze igikorwa kimwe cyiza
Yatanyaguwe mo kabiri ni intare yashonje
Iyo umuhanda uzengurutsa ibara ry'umutuku,
igihamya cy'uko Umwuka w'Imana yakuwe mu bantu
Ibyo birasa nkikintu ushobora gushaka gukora?
Nkubitiye umuntu mu gikombe ndamuzamura mukubitira mugahinga
Kuki tutagerageza gusinzira amasaha make.
hashyizweho uburyo buhoraho bwo guhangana n abahakana  jenoside
petero arasubiza ati wowe uri kirisito
mu Buganza no mu Busarasi no mu Buliza  no mu Busigi.
Pat Riley bemeza ibicuruzwa bimwe na bimwe bya peteroli
Ba ijwi. Ntabwo ari urusaku.
Ndatekereza ko nabonye ikintu ushobora kuba ushishikajwe no kubona.
kuko ngo zishobora kubona mbere icyago kije,
Ni ubuhe bwoko budasanzwe butera intanga pe
Tom akenera byibuze amasaha icyenda yo kuryama buri joro cyangwa ntashobora gukora.
Gusa nibutse ko hari icyo ngomba gukora.
Nuko abigamba inyombyi irimo kumva
Uburwayi bwamubujije kwitabira ibirori by 'ejo.
Kureka ubutumwa bwawe nyuma yo kumva beep
Tomasi yaraye akundana na Mariya ijoro ryose.
mu majyaruguru y'u Rwanda n'ahandi.
ari naho ntango y'igihugu cyitwa u Rwanda,
Plastike mu myanda imara imyaka amagana.
urwuri rwuzuye urumamfu (_kuyobora)
Ntabwo wigeze wita kumuntu keretse wowe wenyine.
Ndashaka ifoto yawe nange Cyuzu.
URUNDI RURIMI NTAZI n'ikigande
Carmen yarebye kuri Kalisa, wita ku ifunguro rye.
Jessie yazengurutse iruhande rw'igare.
kandi akagura n'ubumenyi bwanyu cyane
Sinashoboraga gutuma    nyirakamana akanguka
Mu mbaga y'abari bateraniye kuri Yorodani,
Ntuye hano jyenyine uko biri kose
Kuki udasubira aho waturutse?
Nongeye gusura Nara, nzaba narasuye inshuro enye.
Umwarimu yanditse ikintu ku kibaho mu rurimi ntazi.
ejo hazaza ni heza kurusha none
Paul ballon amaze gushyingirwa
Umunota utiga ndizera ko wapfuye.” - Jack Nicholson
Impunzi y'Umunyarwanda yiciwe muri Afurika y'Epfo
Urutonde rwicyatsi cyose. Murakoze!
Mbwira impamvu utakoze ibyo nasabye.
Banga ko zibahotora, Bagakeza Ruganzu Bacuranga mu Ngeri
abataramara kwatura agasubira gukora icyaha cyo gusambana.
utuma numva ibintu ntigeze numva mbere
Numvise ko ufite ibibazo na Tom.
yafataga ifuni  agakuramo amashoka,
intungamubiri zituma umusatsi udacika ,
Isomo twize ntabwo ryigeze twizera umuntu.
ahita yumva ko  akunzwe nawe,
Umuyobozi mushya ukwezi, Chris Weitz ntabwo azayobora igice cya gatatu cyurukurikirane.
Kubera ukuntu karoti zikungahaye kuri vitamine A
Muramyangoma Ndengeyingoma   Ngarukiyingoma   Mukerangoma
bahuje umugambi wo gukunda u Rwanda,
mu rugamba rwakuyeho Mobutu mu icyenda karindwi
kandi nta mbaraga bafite zakwivana muri uwo mutego
Yasobanuye neza ko yashakaga kwiga kaminuza
Ntabwo nkunze kugira ikibazo cyo gusinzira.
Reka ntitugume hano igihe kirekire .
atunguranye Johnny yagarutse nta munu numwe abwiye
amabanga yokuba wakwishimana n'umukunzi
Umuhunde yaje arambirana isuri Ndamurasa arisenya
Ntidukwiye gukora umurimo wo gufasha
Nibagiwe kukubwira impamvu dusaba impano.
Maxime Lagacé yatangiye gukusanya amagambo
agenga SFB n itegeko ngengamikorere ryayo
Mu Buyapani umwaka mushya w'amashuri utangira muri Mata.
Ku bw'ibyo, De Souza yarapfuye
Umwijima watangiye gusubira mu ntangiriro
Aba bana bose bari mu nshingano zawe,
Nakubiswe inshyi ku matama yombi
Nta nganizi imuhagarara mu ruhando.
Ni ryari wagarutse mu rugendo rwawe?
gikomerera abashakanye. Kurwego rukabije
Nzishima byimazeyo hano wenyine .
Naho kwambara, bikaba kujyaho uruhu.
Amagambo magufi ahumeka aguma mu gicucu cy' ubwenge
Natangajwe cyane no kumva amakuru
yankuyeho urubanza rwibyaha yarambohoye
Uyu mutekano ni ukubika ibintu byagaciro.
Gushaka kujya ku musarane nyamara wajyayo bikanga
bemeza ko n'ubwo abantu bagenda batandukana
Nubwo wihuta cyane, ntuzamufata.
Ingoma ya Cyami yakuwe na Repubulika
Kurenza imyaka makumyabiri yo guceceka
Ndizera ko agufashe ukuboko ngutagwa
abajynama ba Perezida Joe Biden mu by'ubukungu.
Yaje ku kiburabuzo,Umunsi ugeze hariya :
byose bikaba byarakozwe na colonel Kabundi,
Ntabwo dushaka ko umuntu abaza ibibazo.
Abajura ba banki bishe umuzamu umwe barakomeretsa undi.
yambajije impamvu ntarya inyama.
ngira ngo nshake ikigomwa cy'intore
Icyo ni igicucu kidasanzwe rwose cyumutuku kumodoka.
Mu Rwanda kimwe na henshi mu bihugu bya Afurika y'i Burasirazuba, hari imibare yo hejuru
Nari nzi ko wakwicriara ibihugu,
Ubutware bwa Satani ni ubwo yanyaze Adamu, ariko Adamu yari igisonga cy'Umuremyi
Ndashidikanya iyo numvise umuntu avuga ko avuga indimi zirenga eshanu neza
N' igihe cya Mwendo na Nyagisenyi
dukwiye kwiga kuri iki kibazo hagafatwa umwanzuro
birenze umuco umwe inzira imwe
Megan, ibyo biciro bingana iki?
Politiki ni siporo yamaraso.
Tuzagerageza kutareka ngo bibe.
Tom ntazi ibibazo byanjye.
Dore ukunda ibihiye utazi guteka
Ntabwo mvugana numuntu uwo ari we wese uzi imiterere.
Sinshaka kuganira nawe ibibazo bya Tom.
Yewe nkiri muto kandi byoroshye kubwimbabazi zuburyo bwe,
Nzareba niba Bwiza ari hano .
Nubwo bimeze gutya burya hari n'abananirwa
kandi kizwi mugukwi rakwiza ibyo gitanga
kandi ingaruka zayo ku ntsinzi n'ibyishimo ziraremereye.”
dufite Intore izirusha intambwe
kuko gikorwamo imitako y'ubwoko bunyuranye,
mukashyaka yongeraho ko akwizera
Robo yanjye izategura amafunguro, isukure, yoza ibyombo, kandi ikore indi mirimo yo murugo.
Ushobora kunshira ijoro mbone uko niga?
Amafaranga menshi yinjiza ajya kwishyura ubukode bwe.
muka data yashoboraga kubona Mariya agira ubwoba bwinshi
Ntabwo nzongera kugira ubwoba.
Sinatekerezaga ko wifuza kongera kumbona.
abahinzi n'aborozi. barakora cyane
Ubusanzwe abagore babaho imyaka icumi kurenza abagabo.
Inzu yose yagombaga gushyirwaho ikimenyetso,
kuva yafungwa hakaba hashize imyaka ibihumbi bibiri
bityo akabasha kwiga inyigisho ziboneka mu byaremwe,
Wari ukwiye kwitondera cyane ubuzima bwawe.
Abanyeshuri barenga bane ku ijana bajya muri kaminuza.
mu gihe bikenewe  umuyobozi mukuru arabitanga
Alice yashyize indabyo ku mva ya Mariya.
Paul Reichmann yari atariteguye guta ubwato
Tanga urumuri kugirango ufate akato
Bite ho nongeye kuririmbira iyo ndirimbo?
Ubushobozi bushobora kukugeza hejuru, ariko bisaba imico kugirango ugumeyo.”
Nzi neza ko ntigeze ntekereza ko  azakora ibintu nkibyo.
Humura nyagakambwe ndi mirindi y,abasore
Yari amaze imyaka irindwi aba i Nagano igihe umukobwa we yavukaga.
Avuga ko byihuse kandi bihendutse
dore ko usanga abenshi bamenya ko bayirwaye
Afite akamenyero ko kurya amafunguro abiri kumunsi.
Cyuzuzo yashyize amaboko yombi ku rutugu rwa Mariya.
imyanya ihari itangwa hakoreshejwe ipiganwa
uraroba indi abe ari yo uha uwo wari uyibikiye
Muri iki gihe, muri Burezili hari Abahamya ba Yehova
Soma amabwiriza witonze mbere yuko utangira (erikspen)
ntazigera yumva impamvu dushaka ko akora ibi.
Kubahiriza Pasika byatangiranye no kuvuka kw'ishyanga ry'Abaheburayo
bagombaga kurya inyama zawo, zokeje, n'imitsima idasembuwe hamwe n'imboga zisharira.
Iki ni igikorwa gifite ikintu kivuze kinini cyane
uvuye mu Majyepfo ya Cairo.
Uyu mukozi w'Imana avuga ko hari abantu bakunze kumwitiranya
Iyo itaba inama zawe, nari kunanirwa.
Waje kuri twe bwe hano
Buri gihe duhura n'akaga runaka.
Megan ageze kuri comptoir, Clara yateguye ibiryo bye.
Cyane cyane inzoga ya gi kristu
biba iyo atari abahuje ibitsina
Harerimana asa nkuwababara kurusha abandi.
Tom rwose yarigumije wenyine.
yibajije impamvu Mariya atanditse.
Igana i Ntora igahakwa mu nka.
Ibikoresho byo Gukorana - Chris Jennings Kumenyekanisha ibikoresho byandika Ibikoresho bigereranya Guhitamo wysiwyg cyangwa HTML?
cyane cyane igihe byatangiraga kuza
Nzaguha numero yanjye ejo
yakuye icyuma mu gituza cy'igikoresho.
Arayandika ubundi akayiririmba wenyine
Kandi, kumwenyura nkumugore utanduye
Umwanditsi wiyi ngingo numunegura uzwi.
ntabwo kibera mu rubyiniro cyangwa mu rusengero cyangwa mu isinagogi.
Ni iki cyakwinjiyemo uko byagenda kose?
Nubwo yumviraga muri byose byerekeye Ijambo ry'Imana,
kuzigaba no kuzimurika  bibera ibwami
Nashimishijwe nuko hano hatigeze hahinduka .
Tangira uyu munsi ugerageza kuvanga
Yarwanye mu ntambara yo muri Amerika na Mexico
kuhakandagira gusa biragoye cyane
irugira rw'i Ruganda rwa Ruganzu
ni perezida wa club ya astronomie yaho.
Ntabwo mwari mwijoro ryakeye ubwo naje gusura.
Uzi byinshi kuri Tom kurusha abandi bose.
Kuki umuntu yashimuta mariyaikibazo twibaza
Reka rero angerere no kuwundi mubumbe
Iyo nama izaba ari rukokoma
Bantu bari kumutesha umutwe!
kuva muri pisine ya hoteri ni byoroshye
Ndashaka kumva wongeye kubivuga.
Nyina yicaye ijoro ryose ategereje umuhungu we.
Ndibaza impamvu  atari hano.
Reba Umwana mubyishimo byavutse vuba pe
Niba uguze sandwiches ebyiri, nzaguha indi kubusa.
yishimye izuru ryikanda ku kintu cyoroshye kandi gikomeye
Ninde ushobora kwemeza aho uherereye mwijoro ryakeye?
Nkeneye kumenya impamvu utaje ejo.
rukoresha abakozi ba ambasade
Ntabwo twatangiye kurwana  ikibazo twibaza
asa nushishikajwe no kumenya icyateye ikibazo.
uzamwite Yohana. Azakubera umunezero n'ibyishimo,
Bagumya kwaka zica imibungo
Ureke ubwo Nyamurwana acumitira
Bari abahungu ba Thomas Rukundo,
Ndagumiriza ndahirira :Ndayivomera ndavunika !
Iyi mihango yagiraga agaciro gusa iyo yatumaga abaje gusenga
Uzagira ikindi gikombe cyamata?
Nturirire Byose bizaba byiza
Twarwanye cyane kugirango dutsinde
Ruhetamiyogoro rwa Miheto ya Muheta-bucya,
Icyo gihe rwose nabonye ururimi numva
abanza kwishyura amafaranga y'u Rwanda ibihumbi ijana
Urebye igihe, tugomba gushobora gukemura iki kibazo.
Ariko nubwo narize nkisonzesha, ndarira ndasenga,
Kuribwa mu nda nyuma y'imibonanano mpuzabitsina
Nyuma yo kurwana yari afite ibikomere umubiri wose (WestofEden)
Ari muri Mexico nibwo twahuye
noneho gusaba igihamya yuko ari Umwana w'Imana byari kugaragaza gushidikanya ijambo ry'Imana,
batangaza ko iyo ari intambwe ya mbere yo kuvura iki kibazo
ujyana ukuyobora cg ukahamara igihe gito
Kandi Kristo ntazaba wenyine kandi niko biri rwose
Kalisa ntabwo yahise asubiza
Ntugashyire amagi yawe yose mu gatebo kamwe.
kuko nayibonye mu nzira yanjye y'umusalaba.
Ntukagire uwo ubwira umuntu dukora ibi.
mariya yatsinze amarushanwa mpuzamahanga ya Chopin Piyano
cyinjiza uburozi mu mubiri wawe bukakwangiza.
Uyu munsi nageze hano kare kare .
Hari abavuga ko batungurwa cyane n'inyubako nyinshi nziza
Hano hari ikibazo .
Byerekana ko idini itagaragazwa n'inarijye,
gufatanya ntabwo ari Kera rwose kandi niko biri rwose
na John baraye bagiye mu kabari gufata abakobwa bamwe.
Gutekereza ntabwo ari urugendo ruto
Nk'Abenegihugu twishyura amafaranga ibihumbi bitanu by'amanyarwanda.
umugisha urakorerwa ntago usengerwa
Mburanire Umwami ninsinda azangororera
Sinshaka no gutekereza ku mpamvu.
Urashaka kubaza undi muntu ikibazo?
tugeze ku   iherezo ry'ubuzima bwacu
imipira ya “basketballs”, intebe zo kwicaraho
aribo biyerurutsaga by'inyuma bagahisha ko bakunda icyaha,
Kibaga sinyaka ingabo abo duhana imbibi
Ndi Njyarugamba..Nyili umuheto w'imfuruta nawukubise umuhima ku nda,
Niba warahawe miliyoni icumi z'amadolari pe wakoresha ute gute koko
Sinzi neza ikibi Twari dukwiye kumwumva kugeza ubu
Nakundaga kwicara nijoro nkumva radio.
Vitamine A iboneka muri karoti,
Ibibaho byose, komeza kumwenyura.
Hakagombye gutangizwa Academy y'ururimi rw'Ikinya-Rwanda,
ibisakuzo,insigamigani,amateka y'u Rwanda,amazina y'inka,ibyivugo
Nywukangajemo uruge,Ingabo nzigenda ku isonga nsanzwe ndi isibo,
Amaze guhumura amaso, yababajwe no kubona icyumba cyiza cyo kubamo kwa se.
umusaruro ukomoka ku burobyi bwamafi
akaba ari amagambo y'intoranywa,
Bashakisha hamwe nabacakara bose bashishikaye
umukobwa ukiri muto wari ufite agasanduku
Ntabwo nasabye Wa musore kugira icyo akora
ujye wihutira kwivuza wasanga ari indwara ikomeye
zishingiye ni ugushiraho igihe
Nta nzira ibabaje yabayeho pe
Aravuga ati, umwe mu bamarayika bakomeye yirukanywe mw'ijuru.
Amagambo yawe ntahari hano.
Mbere yuko Connor acira amacandwe mu gituba, Nganji yari hakurya y'icyumba kandi yari yamutoye mu muhogo.
Niba hari igihe wasanga wazimiye mu mwijima
Niba ashaka kuganira na se, byari kuba ikiganiro kimwe.
mu mirimo no muri politiki
bavuze ko atigeze ababaza niba bararashe,
Ikibazo nyamukuru mu gihugu ni ubukene.
Niba wari uri mubukwe bwanjye
araterura ati Gatibita ko ukorana umususu imirimo
mbega kazi karyoshye gukora
bagana umudugudu wa Dawidi.
Imodoka zikoresha moteri zigenda neza kurusha gari ya moshi.
Imibare ye ya cumi nagatanu kwijana
ngo amavuta agabanuke mu maso
kubera impamvu nyinshi zitandukanye.
Inyamanswa yubunyamanswa iratangira gutangira
Ahanini urubyiruko turajwe ishinga no gukora
Ku Ruhimba-nshuro rwa Ruhingo
kandi niko biri rwose urashobora kubona amarira atemba
Nzi uwo uriwe, kandi nzi impamvu uri hano
gushaka indimu yokuza kurya  kandi niko biri rwose
Birumvikana ko bake bari barigeze bumva ibya Max Weber
Ibi bishobora kumera nko kuribwa mu nda
iri guhitana abantu muri Amerika
So yambwiye ko uri umukobwa ufite umwuka.
Leta y'u Rwanda na FPR-Inkotany
Idirishya rimwe ryaravunitse igihe barwanaga.
Numvise Tom afite ibibazo kwishuri.
Amaso ya Yesu, nyuma aza guhura no kubura ibyiringiro no kumva atereranywe,
Ingoma iyo ariyo yose yica ni nyamunsi.
mu ndimi no gusobanura muri kaminuza
Byendagusetsa ni umwe mu mico ya kinyarwanda
Turi hano ubu dutegereje amabwiriza mashya .
yose uko yakabaye (Muhanga, Kamonyi, Ruhango)
Inkoko nziza ikaranze nimwe mubiryo nkunda.
Jya ku irembo ry'iburengerazuba pe
Nyamuneka nyamuneka aya makuru wenyine.
ibisabwa uyu muntu ni icyemezo cy'amavuko,
Inzoga ishobora gutera diyabete y'ubwoko bwa kabiri
Bamuteye kongera gukora akazi.
sinz impamvu dukwiye kugaragaza uko ubigaragaza
Gutegura gahunda, ariko nibindi kuyishyira mubikorwa.
Twasuzumye ikibazo duhereye impande zose.
aho abantu bagiye bakundana urukundo nyakuri
Buhura ntiyaruse abarita n'Abarima
Bose bageze murugo nka saa kumi n'imwe n'igice
yitiriwe ab'intwari basigaye ku rugo neza.
Abanyazi b'ibyaro ntampuhwe bagiraga
Umuvuduko w"amaraso utera guturika imitsi yo mu bwonko
buzakwambika ikamba ry ubwiza mucyimbo kiminyururu
Kuki utari kumwe n'ababyeyi bawe?
Bwira Wa musore impamvu udashobora kugenda
Iyo sosiyete ikora microchips
Nashakaga kubaza  impamvu atigeze ashaka.
Nkeneye kugenda mbere yuko   agera hano
icyo gihe twiganaga n'abantu bakuze cyane bigaragara
Mbwira uko warwanye na mariya
mu maso he harahinduka imvi
Abanyeshuri bagera kuri mirongo itanu bateraniye hamwe kugirango bumve inyigisho ye
Ntabwo ntekereza ko ibyo ari byinshi mu ijuru na gato '... Paul avuga.
Umukobwa we yiruka asubira mu cyumba cye. .
Mbabajwe cyane nibyabaye mu ijoro ryakeye.
bose bakabimukundira baba bagenzi be,
Ntibagomba kongera guhura ku gicyiro cyo hasi.
Kuri twe mu buryo bw'ubuzima busanzwe, ijuru ribasha kuba hafi cyane
Ikirayi cyuburiri nikintu ntashaka kuba.
Ntugafate icyemezo na kimwe muri iri joro
Fred yavuze ko Fitzgerald yabaga hano i Ouray kandi se yari umucukuzi.
Karangwa yasanze Sarah yicaye mucyumba cyo gushushanya anywa ikawa.
Amaze kumva ayo makuru, yahindutse ibara
aho isazi zuzura icyumba cyurukiko kandi ubushyuhe bukomera
Nigute uzakemura iki kibazo?
Narahiye ko ntazigera nkorera umuntu uwo ari we wese.
Urebye buri kintu cyose, bagomba guhabwa andi mahirwe.
Byose pe ibisobanuro byose byibi binini byatsi -
Waba uzi icyateye ikibazo?
Ntukemere ko hagira ikintu kibaho kuri umwe muri mwe.
indimi  zirenga ijana na mirongo inani
rukundo ntafite itungo ubu ariko yahoze afite imbwa
Numvise ko byakundaga gusabana n'abacuruza ibiyobyabwenge n'abicanyi
muka data yarashwe mu mutwe na sniper. (Spamster)
bafitanye abana umunani b'abakobwa.
kurenza uwo wahabwa no kuba wagira amafaranga menshi,
ariko bagaterwa ubwoba bagahatirwa gukorera ubutasi
Benigne asa nkuwishimiye kuba hano uyu munsi .
Buri mugore cg umukobwa aba azi igihe agira mu mihango buri kwezi.
ku kigero cya mirongo irindwi kwi jana.
Hari kandi n'abazanwa no kwirebera ahari amahirwe mu ishoramari
Kandi nyamara bigomba kuba - igihugu abantu bose bafite umudendezo cyane rwose
Kalisa yaricaye aramwunama, avuga yoroheje mu ijwi rirenze gato kwongorera.
biri Nkuko bamwe babitangaza
Birasa nkaho tubuze amazi.
ABAVANDIMWE BARADUSHYIGIKIYE bikomeye rwose
Nabonye itike yo kujya mu gitaramo iri joro
Umubare wabanyeshuri ba kaminuza uriyongera.
Ibitekerezo byanyu biri kwifashishwa
Komini Kigombe yari iherereye mu majyaruguru
Ariko kuri we byari nyuma ya nyuma ya saa sita nka we,
Ku bantu bose biyegurira imbaraga ye
bafite uruhara nkurw'abakuze cyane.
Umubyeyi wita ku mibereho afatwa nkumunebwe kandi udahinduka yirinda akazi
Gusoma umwaka wa gatandatu
cyane n'iterambere rye ndariharanira
ufata uwo mwashakanye nka mugenzi wawe
ngo bishobora kuba bimwe muribyo
Muri uru rugo hari abantu bangahe?
Sinshobora gusubira kuri uriya mukobwa rwose
Kandi hejuru yumubari hari ahandi wagiye
Uri inshuti ya Wa musore, sibyo?
Pawulo yarebye mu kirahuri cye kibisi yitonze ubwo undi muvugizi yamanukaga inzu amashyi
Hakozwe ibiganiro ndetse n'imishyikirano, ariko byose biba iby'ubusa. Ibi uko byakorwaga,
Nibazaga igihe uzagera hano
ukuri Bamwe bagurisha roho ya nyina
birengagiza kudukoresha kubera kubura abagenzi
Yaririmbye indirimbo amarira atemba mumatama.
yaraye asoma urupapuro rwawe, ariko sinzi niba yararangije. (meerkat)
Uva hano ryari kugirango mbi menye
Nabonye bamwe mu bashyitsi bava mu cyumba cy'ibirori.
hari abagira bwinshi n'abagira bucye,
Kubaho bitagomba gushyirwaho na nawe
Yagize ibyago byo kugira impanuka.
Minisiteri y'Ubukerarugendo n'Amateka mu gihugu cya Misiri
uzazana uruhara ruteye gutya
Gukora imibonano mpuzabitsina bishobora kugutera umunezero
Hano Bwiza araza uko biri kose
Ubu ni bwo buyobozi bwatuzengurutse ikigo.
Natekerezaga ku kindi kintu.
Urashaka ikindi gice cya pie?
bagira ibyago byo kubikuramo ubuzima bubi,
Kimwe n'imvubu nayo nuko
Gutinyuka no kudacika intege
Nshobora guhagarika imodoka yanjye hano kuko bikenewe
Ngiye kujya gushaka ibiryo
kuko niyo umwami yabaga Adahari
Amajyambere  ni ibikorwa biteza abantu imbere bakava mu bukene.
ni iki cyarakaje umwami herode  kandi se yakoze iki
Kimwe na se, amaso yijimye yasuzumye Carmen yerekanaga amarangamutima make.
Ngo hari igihe iz'ibyana zenderanya zigashaka kurwana
Ni ubuhe bwoko bw'iterabwoba butera koko?
Amaherezo yiciwe ubwo batumvikanaga.
Sinkunda gusohoka jyenyine nijoro.
Ntabwo twese turi abanyeshuri hano .
Hano haraza ibibazo uko biri kose
Kurwara izindi ndwara zifata mu myanya ndangagitsina nk'imitezi, mburugu n'izindi
Kuki ibyo bisaba gusaba imbabazi?
Avuga ko kugira ngo umenye icyo mugenzi ashaka
Amaze kumva inkuru mbere, ntiyashakaga kongera kuyumva
Ni bangahe muribi utekereza ko ushobora gufata?
Ni impanzi ntisuzugurwa iruhahwa
ukwiye kwita ku buzima bw'imyororokere
Ikintu kinini cyane bakita rwabunga
Birashoboka ko yongeye gukora umusozi muri molehill.
mwese muri beza , kandi ntanumwe uzashimisha.
Ntabwo akomeye pe ariko kubwurukundo.
ugira isuku nyishi kuburyo bwiza nziza
Nawurangiwe n' abashotsiAbashumba batawubonye
Ahari ikintu cyabaye cyo guhindura gahunda za
Liberia na Sierra Leone zananirwaga guhagarika ikwirakwira ryayo.
kereka ushaka iruhuko ridashira.
niwe wabanje gutanga igitekerezo ko iki aricyo kibazo.
Aryamye mu buriri bwe bwa roza
Dufite plenty y'icyumba mu nzu, "Alex yagize ati:
ku itariki ya munani y'ukwa kane
Wanyibye umutima wanjye niwasigaza gato
Ubukombe bw'inkuba nirahira narekeye!
Gusa niba wumva ufite ububabare burenze ubwo wagiraga
Uburenganzira ku kazi burahari kuko ibibazo bishobora kuvuka no mukazi
Twizere ko aya magambo y'urukundo kuri we azagufasha .
Imigisha ihebuje y'abantu iri muri twe kandi dushobora kugeraho.
Amateka agaragaza ko bitari byoroshye
Byoroshye cyane  byumve —Intoki zivanze nivu
Ngomba kubaho hamwe ningaruka zamahitamo nahisemo.
Umugore wese asenga yesu
Abakozi hafi ya bose banze gukora nijoro.
afite abakozi barenga magana atatu.
abantu  maganane nibo baje kubwakira.
Hariho ikintu nshaka kukwereka.
mu buzima bwo hanze.
Kuki utigera unjyana ngo dusangire?
Insanganyamatsiko zikomeye pe zishaje kandi zimbitse nk'inyanja pe
ibi nibyo byerekana agaciro ki byo tubamo
ufite  umubabaro cyangwa utameze neza
umukunzi wawe agukunda bivugako azarota ibyo ushaka !
Ninde uhagarariye akarere kaweikibazo twibaza (shitingi)
Duhuza Darwin nigitekerezo cyubwihindurize.
Nta kuntu yamenya ko nyina yarekurwa.
Hano, reba ibi uko biri kose
wagombaga kumuzungura ku ngoma amuhungishiriza
Rwamaraba Nyamabuye Gitarama Muhanga
Amaso agukosora mumagambo yateguwe,
Tugomba gufata umwanzuro ko politiki yananiwe.
Yellow Fever n'ibindi. ndwara
Kuki utafashe amafaranga gusa?
Abashakashatsi bashoboraga kumva guhamagarwa guturutse mu buvumo
Birababaza kubona iyo myemerere ishingiye ku muco
bemezaga ko abateye bagera ku bihumbi icumi
Bitewe namatsiko afite yatashye kare
Rucamakoti yavumbuye ko yabuze amafaranga.
Kuri twe hasi cyane harigihe cyohanagura pe manuka
Nta bimeyetso simusiga by'iyi ndwara bihari kugeeza ubu.
gakobwa we se katagize icyo kamara
Nta kintu na kimwe yari yabwiye se.
Ndacyagukunda buri munsi  nkibiazwe kurinjyewe
mubice bimwe na bimwe byateguwe kumugaragaro
Hano hari ahantu henshi dushobora kubona muri uyu mujyi.
Muri uyu mujyi hari amashuri menshi.
bakurikize yose bashaka ibyangombwa
Mbere ya byose, tugomba gutera izo mbuto zose.
Niba umara umwanya munini mwizuba udashyizeho izuba ryizuba
Injangwe yanjye yapfuye ejo
Ndi hano kubera Bwiza .
Gusa na bwo ntibwatanze ibisobanuro
utwatuzo tugomba gukoreshwa neza mu nteruro
Niba utayobewe, ntabwo ubyitayeho.
uherutse kwibasira bimwe mu bice bya Amerika.
Ibi nzabishyira muri firigo.
Avuze Kongererwa imisemburo njye niko numvise
Nzakora ibyo ngomba gukora byose kugirango nshyire Rutebuka inyuma yumubari.
Witondere kubaho cyangwa uhugire mu gupfa. ” - Gucungurwa kwa Shawshank
Yagiye aho inzozi ari nto
Ndashaka gusa gukomeza ibintu byiza kandi byoroshye.
Ni iki cyakwinjiyemo vuba aha?
mariya ntashaka kurwana   ikibazo twibaza
rukabigaragariza umukuru w'umudugudu rubarizwamo,
Ushinjwa yagizwe umwere ku byaha bibiri aregwa.
Murekezi nta muntu yabonye mu isomero.
kuyirwanya no kuyitangaho amakuru byatuma iranduka burundu
Njye namaze umwanya munini tuganira kahise kanjye na mama.
Uko mbibutse nzakunda buri wese ntarobanura
Buri gihe ahora ateze amatwi inama zanjye.
Ntuye hano imyaka itatu .
Hakoreshwa kandi tattoo ziba zimeze nk'umusatsi,
ntashobora kuba mumodoka kurenza iminota icumi atarwaye.
Kuruhande rwa obama ashaka ko trump avaho
Kubura amafaranga byamubujije kujyana.
Uwase yongeye gukomanga ku rugi.
Urashaka kuvuga isi kuri njye I
afite ubwenge bwinshi bwo gukora ikintu cyubupfu.
kuko bifasha buri muntu gukorera ku ntego.
Indwara zibasira uruhu nazo nikimenyetso
inyuma y'Abadiventisiti ku itangira ry'urugendo.
Kandi duhindukirira umuziki wa kera
Kwicara ushikamye ku rutare,biragaragara
mariya ntabwo yumvaga avuga cyane
Nkunda kumva umukobwa muto mumaboko yawe akomeye
urakira cyangwa se ukoroherwa.
ijwi riteye ubwoba kandi rikomeye, nyamara ryuzuye ibyiringiro :
Mwembi, soko y'ibyishimo byanjye kandi uwo nshaka kubisangiza
Ziravutwa n' ingoma y' uruyumbu Nimuragire inka za Nyirigira
ntabwo wabivuze mumikino bikemure
Kandi inyandiko nyinshi zera azenguruka pe
Ibindi bimenyetso bikaze :
yo gukomeza kuba muto mugusenya imyaka
Mu gihe cya Yohana Umubatiza, Kristo yari ari bugufi kwerekanwa nk'uhishura imico y'Imana.
Igisha umuntu wigenga uburyo bwo gushima.
Ezakiyeri yashyize isosi ishyushye cyane kuri pizza ye.
Bwerekanyeko kandi gusohora kwabwo
ni irihe somo tuvana ku rugero rwa ahabu
Naje hano gushaka umufasha .
Nashoboye gusobanukirwa ingingo zingenzi zijambo.
Dukurikiza kandi ubumenyi n'amabwiriza mpuzamahanga
umwe mu bakobwa bari bakoze Protocole.
ushyashyane vuba umutekere nahagera
Mfite ikintu kuri wewe
Nkomati akumbanya ingogo agendera mu gicu
Inzige n'ibimonyo byinshi babaga mu murima
guha abana batishoboye ni byiza
Iraba ryazo ritangajeInyange itangaza ku musozi
mu kongera ubumenyi bwe
kuko n'ubundi habayeho ukubyimba kwa prostate
n'ubwo waba ugiye gukora imibonano mpuzabitsina.
murenzi ntiyashakaga kwishora mu bibazo
mu kwezi bafite amahirwe angana na cumi nakane kwijana
ibimenyetso bigenda biyikugaragariza muri iki gitabo.
I Bwami kandi ,bagenzuraga Abasizi cyane ku buryo uwabaga yatannye ho gatoya
Nanyarukiye mu muvandimwe wawe mu muhanda.
ibibazo iyari isanzwe yateraga birimo nko kuba
Ndi inkotanyi RugambwaIcumu rihashya abatanazi
Nijisho ryawe rya kacyi rwose pe
basangiye umurwa mukuru umwe,
Ntegereje umubano mwiza wumuntu ku giti cye
Yasinziriye cyane yumvise izina rye ryitwa
Hano hari umuntu uvuga Esperanto?
Imyigishirize yari isanzwe yibandaga cyane ku kuguha ubumenyi
Vuga pe uri nde uri kwitotomba mu mwijima gute koko
Hanyuma naje kunte kereza hoKuva nahura nawe
Undi murage wasizwe n'ubucakara,
Abantu bigeze bakurega ko wikunda?
ari mucyumba cyo kuraramo arimo kureba firime ishaje.
umukiranutsi ajya kuba mu mahema kugira ngo abeho
Isabukuru yawe y'amavuko yuzure izuba
Wibande ku byiza gusa bikunezeza
Nkibisanzwe, Chris arimo guhunga hamwe nabagenzi be.
Ndashaka kurongora no kubyara
hari ikintu ugomba kumenya kuri njye.
Tugaragaza ibitekerezo byacu dukoresheje indimi. (al_ex_an_der)
U Rwanda rurashinjwa ubutasi
Reka duhagarare hano tutababura ncuti
None se niki nakora--
hari video yacu ibereka neza uko bikorwa
Narebye mu maso ye zari nini cyane kuruta izanjye
Ukina urufunguzo rw'umutima wanjye witonze
Giseke Rusatira Butare Nyanza
Nyoko wawe, kandi ntamwanya wo kwitabira umwana we?
Inka n'ingoma ziteterewe Abantu bahebye amagara,
Akarere k'ibiyaga bigari ingoma yari ikimenyetso cy'ubutegetsi.
Ntuzigere usohoka kandi niko biri rwose
bazagikora mu myaka itatu iri imbere.
Ntabwo bari bazi umudendezo wo mu mutima bagombaga kubonera mu gukorera Imana mu kuri
Nabwirijwe kwiga kurwana ubuzima bwanjye bwose
Ntabwo wari uzi inyenzi zitera amagi?
Niyo mpamvu atari yitabiriye iyo nama.  Iyo ni imwe mu mpamvu zituma ntazongera.
Kugira u Rwanda rutarangwamo ingengabitekerezo
Ntazemera ko hagira umuntu wicara ku ntebe ye
Gukora ubushakashatsi ku giti cyawe.
Guhisha inyamaswa ishonje itegereje
umuhungu wo mu ngeri nemeye guhiga, ndi ruheza aho induru ivuze
dore ko cyanasanze zititeguye guhangana n'Inkotanyi
asigaye agenza inyuma y'ibirenge,
Akarere ko guhahiramo kugerwaho byoroshye murugo rwacu
Uruhu rwabo, isahani, na pyx mubibazo bifunze,
Ntabwo yagombaga kongera kumubona.
Byanditswe mucyongereza cyoroshye iki gitabo kiroroshye gusoma
baje kwiyongera bitewe ahanini n'uko babyaye bakororoka.
Sinari nzi ko nawe uza hano .
byamutangaje cyane maze yiha ingamba zo kubasengera
Kuki udashobora kumera nka mushiki wawe?
yafunguye agasanduku k'ikarito yanditseho "ibintu byo mu cyumba."
ariko ngo hari igihe biba ngombwa ntibadukoreshe
Yagiye mu nzira anshakira inzu.
akenshi ni ubusanzwe mu bari n'abategarugori, cyane cyane mu gihe cy'imihango.
bar soaps nizo  amenyereye cyane
ndetse n'ibibazo byatuma umunyeshuri yisuzuma.
Kuki ushishikajwe cyane nuko  yagiye?
ndetse ujyanwa mu bice bitandukanye by'igihugu.
hakabaho n'amazina yitirirwa ingoma agasa n'asesengura
Ubusanzwe hari amatembabuzi asohoka mu gitsina
mu kugaburira amazi mu musatsi ,
Ngomba gusubira mu nama
Ibyiza nyaburanga bitatse igihugu ntibikwiye  kuba umwihariko w'abanyamahanga
Si ishimwe ufite Mu bandi Bami Mwagirwa
bakohereza izindi z'imivugo zo kuzikura zigakuka.
uzarebe akagufa kari mu itongo uzagashyire ku nda uzatware inda
Mfite ikintu mubitekerezo byanjye
Ninde ucuranga piyano mucyumba?
Azayejesha kuyitondera nk'uko ijambo ryawe ritegeka.
niba udashobora kwihanganira udafite umukunzi uzaba gonner
Urashaka icyo kurya cyangwa kunywa?
Ngiye kumara undi munsi cyangwa ibiri.
Si ugukabya nzisanganye umwenda umwe
Mfite ubwoba ko ntazongera kubona Rutebuka.
Kubona imihango mu buryo butunguranye
mu matorero ya za kiriziya,
Kuki mwebwe mutambwiye ko mudashaka kujya mukambi?
Umukinnyi mwiza wumukino ukina aho amapaki ari.
nibwo inzego zibishinzwe zemeje
Ntekereza ko uzi impamvu nguhamagara.
Reka twizere ko ibintu bitavaho.
Gusa icyanshimishije cyane ni uko umuntu wese war uhari yari yishimye
Sinshaka kukubaza ikintu na kimwe
Ndashaka gukoresha aya mahirwe.
Yankuye iyo kure cyane mpikurirwa n'Iyambonye.
Uburebure bwe butagira urutonde saa sita yakurambura,
Wakoze uruhare rwawe noneho ongera kumagare yawe
Nyamuneka wimure imodoka yawe hano .
Ntabwo ngomba gutegereza umuntu, ndimuka iyo nshaka kwimuka.”
Arakize kurusha abandi bose mumujyi.
Charles buri gihe afata umurongo wo kutarwanya.
Umugaragu na shebuja babaga bafitanye ubumwe bukomeye bwafatiye ku nka.
kuva muri Gicurasi bibiri na makumyabiri
Mwaramutseho nifuje kubagisha inama,
Zose ntukuraho ingohe.N' amakombe afatanye n' ijuru Urwamu ruvugira ku murindi
Ubwo yagaragazaga kwiringira Se adashidikanya, ntiyagombaga kwishyira mu mwanya utamukwiriye
Ubuzima ni urukurikirane rw'amasomo agomba kubaho kugira ngo yumve.
Abanyabungo bamaze kuyinyaga baayirangije
Ndashaka kumanuka ahagarara ahakurikira. (lukaszpp)
Ntabwo nje hano cyane .
Ni umunyabwenge bihagije kugirango akemure ikibazo.
Habumuremwi yazanye igisubizo cyikibazo.
imiterere yacyo nimyiza cyane
Nta byiringiro afite byo gutera imbere
Tom yaraye ijoro ryose. Ubu ararambiwe cyane ku kazi.
ingofero y'urugara niyo irind izuba
Yavuze ikintu kimwe inshuro nyinshi.
Umuneke nawo uboneka mo intungamubiri
Umwami Mark yohereza umwishywa we
Charles Joughin, wari umutetsi muri ubu bwato
Numva inshuti yanjye buri kwezi
kwisiga amavuta yose ubonye
TGV igenda yihuta kurusha izindi gari ya moshi kwisi.
Turashobora kuba hano ijoro ryose .
ibwirizwa rishya ry'ihinduka ry'ibihekane
byubatswe n'Ikigo k'Igihugu Gishinzwe Iterambere (RDB)
Mpa litiro eshanu za gaze, nyamuneka.
Ububiko twajyaga tugura bwatangiye kwishyuza ibiciro bikabije, bityo tugomba gushaka irindi duka.
Umva Ijwi rityaye kandi rishimishije
Ntabwo tuzi n'impamvu turwana.
Nkimidari hamwe nimyenda yabo
Abahungu n'abakobwa ba Yosefu ibi bari babizi,
Bwiza yaje hano kumufasha .
Yatekereje ko ashobora kumukunda
arashaka ko namuha inama zijyanye no kugura imigabane.
Ntiyashoboraga gutsinda icyifuzo cy'indi itabi.
bishobora kukuviramo kuribwa munda nyuma yayo.
yari afite ikintu mu kuboko kwe kw'ibumoso.
Yasohokanye afite igitambaro mu ntoki.
Abantu ntibabimenya, nyamara inkuru y'ibyishimo ikwira ijuru
Niba wifuzaga ubufasha, kuki utabisabye?
bageze bugufi bw i yerusalemu  bajya i betifage
Bwiza amaze igihe kingana iki akora hano?
batezwaga cyamunara nkibicuruzwa bindi
Ibyo byatumye ikibazo kirushaho kuba ingorabahizi.
mpeta ntishobora gukomeza uko imeze.
Nafashije Jackson gutoranya amakositimu mugihe gito… byahuye bite?
Ntushobora gushyira igiciro mubuzima.
Urashobora nibura kwitwaza ko ushaka kuba hano?
Kubona   uruhushya  rwogutwara  imodoko  mu Rwanda  biragora cyane
Imikino igomba guhora ishimishije.
Ni ikintu gusa natekereje.
Ntashobora kubona ikibazo nkurikije uko mbibona.
bafite ishema ryo kwitirirwa u Rwanda
Ndabivuze, Nagiye nimugoroba nanyuze mumihanda migufi
Hanyuma fiend watinyutse gushima
Ntiyashoboraga gushyira mu kaga kumva; Ntabwo yari kongera guharanira;
Rushyashya Nyabisindu Butare Nyanza
Amani, Philos murumuna wa Nkunda
ni ko kumenya imitekerereze y'abo murusangiye.
irya iya Baruryajangwe na Barubwa
bakira amafaranga y'abandi babatumiye
Nari nikoranye ubwira ngira ngo ubwo butandukana,
Kuki utajya mu kirori cya Wa musore?
ibintu bitagaragaza ko umukobwa akunda umusore.
hari hataraba ah'u Rwanda kuko hari hakiri
cyanditse kuri Afrika ko icyo gikomangoma cyatangajwe n'uburebure bwa Musinga
Urashobora gusaba ikizamini cyimyitozo ngororamubiri utitaye kumyaka yawe.
Iki ni ikirunga giherereye muri Indonesia
bikabangamira imibereho yacu ya buri munsi
umwami Ruganzu Bwimba yemeye gutabara bucengeli
Amateka mabi kandi yamaze igihe kirekire
Hano hari igitabo kimwe .(pne)
Igihe cyose wari uhari uko nagukeneraga
Ntabwo aricyo kibazo nabajije. Nashakaga kumenya ikindi kintu.
Ubwoko bwa kabiri ni ubwa Amibe zirenga amara
cyangwa ugasanga barayasubitse bose
akajya ku murongo neza
Niba hari umuntu umpamagaye adahari, umubwire ko nzagaruka vuba.
Nyuma ya serivisi, Kalisa yaracecetse bidasanzwe.
Jye na mariya twarwanye cyane
Ibihe bishya byari bikinguwe imbere ye.
birashoboka ko uzabona izuba.
Ntabwo nzi icyo nkora hano .
Ninjiye mu bitotsi bidasanzwe mugihe ukomeje;
Birashoboka ko yari afite ukuri, kandi niba Alex atarabaye umugabo utunganye muburyo bwose, yashoboraga kubikora.
mu bihe bizaza bazavuga ku myanya y'ibanga y'umugabo
Ntabwo wambwiye ko Wa musore ahuze
Ngiye kukubwira ikintu kuri  ushobora kuba utazi.
amata mu gihugu yagabanutse rwose
yamaz kumva ko ari urupapuro ahawe,
ibiganza byabo bizahore bigaba amariza.
Ntasoni rwose kwambara imyenda yimibonano mpuzabitsina kukazi
Kuki utambwiye uko byagenze?
kuko ibihano ngo bikarishye
Urashobora kandi gukunda umuntu utagukunda
Hariho muri rusange kumva ko hari ikintu kigomba gukorwa kubyerekeye ubushomeri.
Ibyo bikazongera ubumenyi n'amakuru
maze gutontoma nk'intare, ujye utarama ijabiro.
Kanseri akenshi iyo igifata umuntu ntikunze kugaragaza ibimenyetso
Iki kibazo kiroroshye cyane, ntabwo rero bikwiye kuganirwaho.
Kagabo yakundaga kumbwira ibyerekeye inyenyeri,
Ntabwo ari ibanga na Mariya bafite ibibazo.
Tony arashobora kwiruka byihuse mwishuri ryacu.
ingabo za FPR zari igice cy'ingabo za Uganda
Nanyarutse inyuma ye mfite ikirundo cy'impapuro yari asize.
cyangwa abacuruzi b'Abanyafurika bakajya kubashakisha
Ntukagire uwo ubwira icyo kibazo.
Ndashaka ko uba unyegereye hano .
Reka twizihize isabukuru yo gusomana kwambere.
Ugomba kuva hano hano .
imigani migufi,n'indirimbo abizi kubi
cyangwa ikindi kigaragaza ko afite ubwenegihugu bw'u Rwanda, Imyirondoro b'abashakanye bombi.
Ndabifata ariko sinshobora kubijyana rwose
Ntekereza ko ntacyo umbwiye.
perezida n'ibarura rirerire ryarenze kure amakosa
ingeza i Bruseli sa tanu, nsanga abasoda bahangaraye
ni kimwe mu bishobora gutuma amagufa yoroha cyane
umenya gutandukanya urukundo n'imibonano mpuzabitsina
asa nkaho yiteze ko Mariya agira icyo akora.
Hanyuma usakuze bishoboka cyane
Ntubona ko ashobora kuba mubibazo?
Habumuremwi ntabwo yari azi guhangana niki kibazo.
Yari umuyobozi wurugendo runini.
Abanyamerika benshi bemeje ibyo Coolidge yakoze.
yasize avuze ko azazungurwa na Nyamwesa.
asabana n'Imana, ashakashaka mu Byanditswe, cyangwa asenga. Iyo yavaga muri uyu mwiherero
Inyamaswa ya ophidian yatangiye gucana cyane,
Kwihangana birashobora guhindura kunanirwa kugera kubintu bidasanzwe
haruna niyonzima akina umupira wamaguru
Kuki udashobora gusubiza kimwe mubibazo byanjye?
Urashaka kutubwira impamvu turi hano?
Kora imyitozo yose kurangiza igice.
Ndashaka kwerekana ibibazo bike bishoboka.
Hari inkoranyamagambo y'Icyongereza n'Ikiyapani ku kabati k'ibitabo?
Nkora mu Rwego rw'Ubuhinduzi ku biro by'ishami
abandi bari aho na bo bagize icyo babivugaho,
Ibyemezo Mpuzamahanga byafashwe ejo
Kandi igihe kiracyari cyo gufata ibyemezo ijana,
minisitiri w ubucuruzi  inganda
Twumvise urusaku mu cyumba cyo kuraramo
ni byiza kuba abanyarwanda
Vuga ni gikapu ukeneye nzakigura
Iyi nkuru ikwiriye kongera gusoma.
maze Muhabura wagengaga icuriro muri ibyo bihe akamurangarana,
bagomba kugira icyo bakora kugira ngo gahunda y'imari irusheho gukomera
Mu gihe kuva muri Kanama bitakundaga
yamucuze inkumbi Abasizi bamuririmba bamwita Cyambarantama  cyigaruriye u Bugara.
Ntekereza ko Tom afite ubushobozi bwo kwikemurira ibibazo wenyine.
Muri Leta Zunze Ubumwe z'Amerika
Ibyo ntibigomba kuba ikibazo cyane.
Max yishongora, yumvikana cyane
Yanshyizeho umubonano nabashimusi ikibazo twibaza
Niba kandi warazimiye bihagije kugirango ubone wenyine
ariko afite akarusho kuko nyina ari umuzungu
Sinshobora kubwira Wa musore ko navuganye na Mariya
Rutaganda mu Rukaryi rwa Murama Bandilimba imbungiramihigo.
Uze kwibuka gukoresha iyo saha
ntabwo yari azi impamvu Mariya yashakaga umwambaro mushya.
Chordie - Indirimbo nke ziraboneka kuri Chordie zirimo Chris Ibaruwa, Impapuro zabuze nigihe abana barira.
Ndi hano mubucuruzi bwemewe .
Alex yari gukora iki iyo aza kuvuga?
uruhu  rubisi ku ibagiro arugura amaranga maganabiri
Navuze ko ntazongera kubona Rutebuka.
Indege nyinshi zahagaritswe kubera inkubi y'umuyaga.
Ibirego byangiza kandi bizwi cyane mubuvuzi
Byageze aho abari mu birori babihindura urwenya
umugenzuzi w umurimo mu karere ka nyaruguru
arabizi neza kuruta gukina imikino.
Yashyize amafaranga ye mu gikapu.
Kigeli  Nyamuheshera yakomeje gukaza umurego
Wari wamenetse ibi by' akaga,
Numvise Wa musore afite ibibazo kwishuri
gukoresha ku ngufu abana bato birahanwa
Ntekereza ko bizatwara umwaka urenga kugirango twubake inzu yacu.
ahubwo mukunde umuteteshe umwereke aguteye
Mbandikiye iyi nkuru ngo abatarahageze mwumve uko byagenze.
byombi byisi bikuraho Ibumoso kandi niko biri rwose
Wigeze uha umuntu kopi ya disiki?
twegereye Dr Iba Mayere ,
Ni ubuhe bupfumu bwawe bwiza niba budashobora kutubwiza ukuri?
Nta gourde twigeze, iyo yari iy'abifite
Nibyiza kugira umutekano kuruta kubabarira
Ibi ni ibintu bidasanzwe mu bihugu byinshi byo ku isi.
Kuba umugabo atuye kumuhanda umwe nanjye ntabwo bivuze ko ari inshuti yanjye
zitandukanye zikubiyemo inyigisho nyinshi
muka data yambutse ikiraro kugira ngo agere kwa Mariya
Sinshobora kwihanganira ibi bihe bishyushye.
Ubucakara bwemewe muri Repubulika nshya ya Texas.
Ntabwo tuzagira iminsi mike yo kuririmba ishimwe ry'Imana
ujya kumva ukumva abantu bamaranye amezi
Ubucakara bwacitse burundu ku mugabane wa Amerika
Ijoro ryakeye wibagiwe kuzimya radio, sibyo?
ayo mu rukenyerero ndetse n'agize uruti rw'umugongo
Natanze igitekerezo nti: "Molly umunsi umwe azagira umubyeyi mwiza."
birebana no guha agaciro ndetse no guteza imbere ururimi
Nabonye ayo mashusho washakaga
ibigaragaza ko iyo myumvire iheza abakobwa iri hejuru
kubera ko umugabo adashimisha umugore we mu buriri.
ariko ngo akaba yari yarabujije abiru kuzamenyesha umugabekazi
bavuga ibice byose by'imyanya y'ibanga y'umugore.
Ubuzima bw'abarundi kazi  ntibworoshye
Nahitamo kubaho njyenyine kuruta gukora nkuko ambwira.
Placide wamufashije kugura amabati yo gusakara izo nzu.
Iki nikintu cyasaze cyane numvise
Waba uzi impamvu yahagaritse kugenda?
Rwanda ngobyi yaduhetse twese
Birangoye gukemura icyo kibazo.
byari byiza muburyo ntashoboraga gutekereza
ku Mibereho ya Gikristo n'Ibitekerezo
Iki kigomba kuba ikibazo gikemutse.
numujyi mwiza cyane kubashakisha
kuko ikomeye kandi ishyizwe hejuru,
Nukuri rwose kurambura inkombe.
Abayapani bafite amahirwe yo kuba mugihugu gifite amasoko ashyushye.
Indirimbo yo Kunywa Pelagiya
niba muri kuganira umubwire uti mbona uzambera umugabo
Najyanyeyo n'abandi banyeshuri twigana mu mwaka wa gatandatu
Turashobora gukurikiza iri tegeko mururwo rubanza
Ahagana ku gicamunsi cyejo
Arinubira ikintu cyangwa ikindi gihe cyose. (
kandi mbugabira uwo nshaka wese, aha yavuze ukuri ho igice,
muri uwo mujyi muto wa Battle Creek
Iyi nziza nziza Gicurasi-mugitondo pe
ubwo wa mwengekazi w'umusingakazi atangiza ubwo buryo bushya, bitwa ABASIZI.
Ubuzima ni urugendo rugamije kwakirwa neza buri munsi.
Mariya yanze kumva Lois amusaba gutwara igare rye
Sinzi uwo ari we wese
muka data afite ikibazo cyo kubana nabandi bantu
i   ibikorwa by ingenzi bigenwa nitegeko
Nabonye byose nambaye ibirori bya
Kuki utajya kugura ibikoresho?
Izo ndamukanyo zose zikagendana no guhoberana
Ntabwo nshobora gusubiza ibibazo byanyu byose.
Abayitanga ni bake kubera  gutinya ibihano,
kujya kumvikana ku munsi w'ubukwe
Mu myama (mu myoma) : indirimbo zaririmbwaga mu gihe cy'impeshyi, zigisha (zigana ahari ubwatsi).
yaturutse mu cyumba cy'abana
Usibye ikinyamakuru cyitwa 'Urwibutso n'Integuza
Baracyatsimbaraye kuri iyi nyigisho.
Data na mushiki wanjye bagiye ryari?" bivuze igihe bagiye i Moscou.
Nakundaga kuvuga Igifaransa neza kuruta ubu.
Kuki utambwiye impamvu uri hano?
ubusanzwe arya igikombe cyibinyampeke mugitondo cya mugitondo.
ndoli  yahise akomeza ingoma ya Se Ndahiro Cyamatare.
Arashobora kuguma hano ijoro rimwe, ntakiriho.
ndashaka kuza ku kureba ego
Mugabo yarihishe kandi yakundaga kuyobora.
Reka kurwana Twese turi mumakipe amwe hano
Muhe urubanza mureke abanze Nabanze wa Mwami w'I Shyunga,
ko muri Bibiliya ntabirimo
ni umutima wintwari udakosa
Ndi mu bitaro. Nakubiswe n'inkuba. (Swift)
Mwebwe rubyiruko ntabwo musetsa na gato.
dogiteri Bizoza agira inama abantu kunyurwa ku byo bafite,
Ngomba kuvana Bwiza hano .
Fata zahabu! Gufata inzira zo guhaza ibikenewe!
Tumenyanye imyaka itari mike.
Chris McGreal agaragaza ikibazo Hamas ihura nacyo mu gihe igerageza gushaka uburyo bwo gukemura amakimbirane muri Gaza.
Ibyo burigihe hamwe no kwakirwa neza byafashe
Hanyuma se nubisoza ujye he
Inka ni yo yarangaga ubukire.
nka wallpaper ya kera yawe ,
zari zifite sentimetero cumi n'eshanu
ariko urukundo rwabo ntirwashobotse
Reka tubafashe gukemura ibibazo byabo.
Numunsi mwiza, sibyo? Ubona gute ugiye gutembera?
ababaga baratinze gutangira barasibiraga
Amabere arahangayitse ngo aragwirirana
Rwa Ntabara ya Rugera-manywa.
mbere yo gukora imibonano wumvaga ubwoba,
kora neza uzagira ubutunzi mu ijuru.
Yibasira cyane abantu barengeje imyaka mirongo itandatu n'itanu.
Kamaliza avuga ko akeneye kubaza Mariya aho yashyize kamera ye.
Ariko nta jambo na rimwe ryigeze rivugwa
Ugomba kumutera inkunga yo kongera kugerageza.
Ntushobora kubuza,abantu kwicara hano
Sinzongera kugutererana habe narimwe.
Jackson azaba umuyobozi mushya wikigo.
sinz impamvu utajy utekereza kuri ibyobyose
gutakaza intumbero n'imbaraga kumutwe wawe wijimye
Yagishije inama bamwe mu bakozi kuri iki kibazo.
Ikimenyetso cy'umwitozo wo kumva.
kugira ngo ayigereho vuba
Wishimiye amagambo ateye isesemi  kuri we.
Subiza Bwiza hano .
Mwese mukora iki hano  kuko bibaye ngombwa
yari hafi kuvuga ikintu urugi rukinguye.
Ndashaka kumva igitekerezo cyawe kinyangamugayo
Imijyi yo ku nkombe izafata umuyaga mwinshi.
N' igihe cy' i Ruhama yazanye uruhanga rusa
Igitero cyatsinze Rwankeri y'Abalindi
gihuza u Burundi na Tanzania
Iyo nzu ni shyashya hano .
ariko uzaba ukorana na M makumyabiri na gatatu
yambwiye ko atazi umuntu wabaga kuri Park Street.
Amaherezo, ati, Data niwe wabikoze, ariko byari umwanzuro uhuriweho.
Kuki utareba aya makuru?
Ntabwo nteze ko udufasha
Mu mihango yo kwera hazagamo ibyerekeye kujya ku kibumbiro
mugisha arabyuka saa kumi n'ebyiri za mugitondo
Iyo ibyo birangiye bashobora kurukata
Ndashidikanya ko azigera akora ibintu nkibyo.
Sinari nkwiye kurara ijoro ryose.
Ururimi kavukire ni rwo fatizo ryo kumva no gusobanura isi
Kugira ngo bajijishe hatazagira umenya
kikabyutsa uwo munyabyaha wihannye
Nigute    nyirakamana yabonye ubukire cyane?
ariko akoresheje amayeri, imvugo ibeshya, inyandiko irimo ikinyoma,
Numvise Theo yirata amafaranga yinjije
Mubisanzwe, yagenda mbere yuko iba yuzuye; ise yahisemo kwirinda abantu burundu.
Rimwe na rimwe imbwa yanjye iratontomera mu gicuku.
Kandi yari azi abavuze kandi niko biri rwose
Kuki hasi hari ibiti?
Kubaza Ingoma z'i Bwami uko zayoboraga
Mfite ibitekerezo byinshi byo gukora
Tuvuze Bwana Tanaka, wamubonye vuba aha?
Yavuze ko ari na yo mpamvu
kuko ubutegetsi bwa PARMEHUTU ya Habyarimana
Chris Allan numusore ufite impano ikomeye cyane ya selile ya selile nawe ukina ubururu.
Gusaza nanjye! Ibyiza biracyariho. ”
Ntabwo nigeze numva Rutebuka.
Nizere ko dushobora kugabanya ibiciro.
Molly rwose akunda nyina ariko umubano hagati ya nyina numukobwa urahinduka.
yakoresha yirutse kirometero ijana namakumyabiri
nibwo Tristan na Isolde bakundanye
Hari benshi baturukaga mu bihugu aho Abayuda bari baratataniye
ariko ugasanga haje uwa gatanu arawimuye awujyanye ahandi.
yaguhaye ikintu cyo kumpa?
Nafashe imbeho. Niyo mpamvu ntashobora kwitabira inama ejo.
Kuki wicaye hano mu mwijima?
kiuyikora cyangwa utishimiye uwo muri kuyikorana,
Nka roza yakandagiye hasi
Siyanse ntabwo ikemura ibibazo byose byubuzima. (goodguydave)
Ibyishimo bikunda guherekezwa nibibazo.
Tomasi yaraye atagaragara mu birori.
Alex niwe wamufashaga kubabona nkumuryango nyawe, nyamara yari afite ibibazo byo kwakira se.
Kandi, Megan mushya - cyangwa birashoboka ko ari kera ntabwo yari yarigeze abona - byari byiza cyane.
Umuburanira avuga ko yagejejwe mu Rwanda
bakaraba intoki zabo kenshi. Aha rero ni ho bamwe bakoresha amazi n'isabune abandi
Ntabwo yari yarigeze abona Alex umwanzi - ndetse na Josh.
Icyo gihe kandi hari hatangiye gukinguka inzira
se wari usanzwe ari umucungamari w'umurenge
U Bwanacyambwe bwari bwarometswe ku Gisaka
abakene muri kumwe na bo iteka
Ushaka kumenya uburezi n'uburere cyangwa imibanire
hamwe na hamwe hahurirwa n abantu benshi
cyimwe cya gatatu cy abanyamuryango bwite beguye
repubulika y'u Rwanda yashyizweho ryari
Ntabwo ntekereza ko tuzongera kubonana.
Umusore yamwambuye umufuka we.
Ku Ngoma zakurikiyeho Umwuzukuru wa Ruganzu Ndoli
ubwo ndapfukama nkoma imilindi hasi ibyuma byivugiza nk'ingoma hejuru y'ingabo,
Aceceka gato ati: "Ntabwo ubizi neza, Alex".
banza umunye icyi kwirukansa nawe rwse
Turacyaba mu isi irimo ubusumbane bwinshi
jya ufasha abafite ubumuga kuko nabo baba babikeneye
Amaherezo y'inzira ni mu nzu.
Reka dusohoke dushake icyo kurya.
Ari Guhuza amashusho yubwiza  niterabwoba
bimwe mu bigize amateka ya Misiri.
cyangwa virusi nka hpv
Hanyuma kubyuka, numurima, nkinzererezi yera
Ndatekereza ko mwebwe mwakwishimira hano .
Ntabwo nasomye cyane muri yo
Utabusya abwita ubumera  bw'igikoma
byageze aho buri wese atanga ubuzima bwe
bavuga ko afite izindi ngufu zihariye,
Abasirikare benshi biciwe hano .
Nyuma yimvura nubutaka butose biroroshye gukuramo ibyatsi bibi
Ijwi ryawe nijwi nkunda kumva
Ndumva ko Wa musore Jackson ari umwe mu banyamategeko beza i Boston
Umwe aba muri Fukuoka, abandi baba Niigata
Uwancyura nk' imbonera yantiza nk,uduhinzi
Bwiza ari hano hamwe natwe  uko biri
Tom ntakibazo afite ntashobora kwikemurira wenyine.
Kristo yanesheje ikigeragezo cy'inda,
Yishe nyir' ibiti Yiciye Nyamikingo umwami yamutumye
Ibyo ntibisubiza ikibazo cyanjye
Wa muyobizi yambaye swater imbere.
Nganji yaramuhigaga, amukubita nta mbabazi, hanyuma amutera ubwoba ko azongera kumwiyegereza niba azongera kwegera Sara.
Kandi shitingi yambaye ubusa kwisi.
muka data ashidikanya ko azashobora kuhagera ku gihe
inyokomuntu yari yaratandukanijwe no kutagira umuyoboro ubahuza n'Imana;
Mu bice byinshi bya Isiraheli, urubura ni gake cyane. (AlanF_US)
Sinzigera nshobora kongera gukina.
Ibiro muri Perezidansi ya Mobutu
Byantwaye igice cyisaha kugirango nkemure iki kibazo.
Mu Rwanda ryatangiye kugira ubukana
Izi nka yazirariye ijoro Janja
n'umunyarwanda yemerewe gusaba no guhabwa ubwenegihugu
Megan yarwanyije icyifuzo cyo guhinda umushyitsi.
n'igitabo “Intwari z'imbanza, zubatse
kugira ngo marayika naza kurimbura, abashe guhita ku ngo z'Abisiraheli.
igitero cya FPR-Inkotanyi cyatangiriyeho
Uko Yesu yari ameze byasaga nkaho ari we wa mumarayika waguye,
I Kibumbwa-nkero Atambira ingoma mu mpazi
Ntushobora guhagarara imbere yinzu yanjye muri wikendi.
yambaye imyenda yera imbere y'urutambiro rworoshye
Kwizera yumvise ubwoba bwinshi ubwo yitegerezaga Max agenda n'umukobwa we
Hasi kugeza hejuru yera yera,
Nakora iki se ngo uwo musore yumve ko nange mukurura
Nibyo byunvikana no kugira umutima wawe wiruka
amazina y'ikinyarwanda,inshoberamahanga,indirimbo nyarwanda,umuryango nyarwanda,bangambiki
Ati: "Ntabwo nagezeyo mbifuriza kubyifuza cyangwa kubyizera, ahubwo nabikoreye."
mugisha yashakanye n'umugore ukuze
Kuko utizera ntibishoboka ko ayinezeza,
bayavugaga bazisingiza mu gihe cyo gukwa,
Nibyo koko Wa musore ntashobora gutwara?
ari ibya rubanda rugufi.Intambara yo ku Rucunshu
Wa musore yumvise umuntu adodora maze yinjira ku muryango kugira ngo akingure
Hari abatazi ko ari iya Ntibahanana Theophlie.
Nishimiye rwose ko uri hano .
Ngaruri nigendere dore natinze
Numvise ijwi rya va mucyumba gikurikira
Kuki utahagarara hejuru yanjye mu nzira?
gutuma abantu bemera ibitekerezo bye
Muri iki gihe ingendo zitwara amafaranga menshi
bwirengagijwe ubwo hafatwaga icyemezo cyo kumufunga,
Sinari nzi ko bishoboka
ngira igitinyiro mu bahungu,
Ntabwo akomoka hano. Yavukiye mu kindi gihugu.
yifashishije ibishushanyo mukubara inkuru ye,
Ntabwo ndwana nawe nukuri  rwose byumve(AlanF_US)
Señor Medena yitaye cyane hagati ya Dulce na Alex, ariko nta bisobanuro yatanze.
Hariho ibyiringiro byinshi ko ubukungu buzatera imbere.
Buri gihe nabanye neza na    muka data
mu Bwongereza bwerekeza I New York
Kuringaniza imbyaro no gukurikiza abana bakuze
Niba kandi Alex yanze umurage?
gukandamizwa mu birebana n ubukungu
Mu ijoro ryakeye, Tom ntiyigeze asakuza cyane ubwo twanyuraga iwe.
Sinzi abantu benshi hano .
Shaka rwose akora cyane nkabandi bose mumakipe ye.
Gusubiza ibibazo byo kumva umwandiko mu matsinda.
Kuzuza rimwe na rimwe 'urwego rusetsa
Yubahaga umugabo wandeze, nubwo nanze data kavukire.
Ntabwo nita ku isi
Ikiganiro hagati ya se numugabo wagombaga kumwica cyarazungurutse mubitekerezo bye agarutse kumuryango.
Hano uri, Bwiza .
Tugomba guterana buri mezi abiri.
Mpabuka nta rugamba ntabamo ingenzi
bityo bakangurira Abahutu kubatwikira
uri umuhanga kandi byatumye ndushaho gusobanukirwa.
Ndashaka ikindi kirahuri cyamazi, nyamuneka.
Muri nka, kuzerera hafi ya bower ni ibanga,
Rubuza intambara kubihaNdi ijoro ry'intwari.
Abatanagishije amavumwe babura icyo biziguza,
Rutebuka yashyize termometero kurukuta.
NTANGIRA KWIGA BIBILIYA kuva icyo gihe
Rusatira aho twateye rutagarukanwa n,inshuro
Alex yaramufashaga amuzunguruka inyuma.
Wavuze ko Wa musore atashonje
buri joro niba nemerewe kuba mu byawe
abandi cyangwa natwe ubwacu dukwiriye urukundo.”
Yakoze ikintu cyubupfu arasebya. (
Inshuro ebyiri n incuro makumyabiri biba nari mpari
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko mara umwanya munini nsoma.
Dore uyu musore washakanye na mama; noneho yarapfuye, kandi ndabana nawe - byose mubyumweru bibiri.
Urashobora kohereza ibice bya zahabu kuri nyoko hamwe n'ishimwe ryanjye; umubwire ko umwami azamwitaho na yo
yabajije Mariya impamvu yasaze cyane.
Tugomba kwiga kubaho neza na kamere.
Urukundo nirwo buryo umunezero wundi muntu ari ingenzi kubwawe.”
Ntidushobora gukora cyane, Paul Tumaze kurambura byuzuye
Turashobora kubona umuntu uzi uyu mujyi?
Nknda kukunezeza iyo numva meze neza
Itegereze, Kristo ni we mutwe,
Ibyo birahagije, Petero Subiza ibyo bikinisho, nyamuneka
Wirukana umugore uguguna igufa ukazana urimira bunguri
Yabonye icyubahiro cy'Uwiteka maze yiyumvamo ko we ntacyo ashoboye ndetse ntacyo aricyo.
Mariya yanze gusenga maze asimbukira mu buriri
ni ibyo nawe ushobora kurebesha amaso yawe
na Leta Zunze Ubumwe z'Amerika.
Ibyishimo ni umuntu uwo ari we wese n'ikintu icyo ari cyo cyose, gikundwa nawe.”
upiganwa wese ashobora gusaba urwego rutanga isoko
Byumvikane neza ko ntagushaka
yavugaga ko abanduye bose ari miliyoni
Buri kintu gito wavuze kandi wakoze cyari cyiza
Ntabwo bakunze kubana nabana babo.
Umusamariya mwiza ari uwafashije uwaguye mu gico cy'abambuzi
Imirimo yo kukiramvura igera hagati bakayihagarika kugirango kibanze gihore, gikamukemo amazi.
Nyamuneka shyira ku ruhande rwanjye
Mu byumweru bibiri uzashobora kuva mubitaro.
Uhora uzi ko amaherezo bizabaho
nyakira njye kwituma Imbwebwe ikubita ku mutwe
turahera ku ipeti rito dufite mu Rwanda,
Ikitagibwaho impaka ni umurage wayo
impamvu ituma wumva ko ari inenge.
Nzi neza ko    murenzi abona ubutumwa
Nta bikoresho ingabo ze ntizashoboraga kurwana igihe kirekire
Numva inzu ihinda umushyitsi, niruka hanze.
Ijoro ryakeye sinashoboye kubona akazu
Akarongo gatambitse niko bashizeho
Zicyicaye imusozi Intamati yazitoreye Intumwa ihangara amanywa
Hano hari ubwoko butatu bwabantu:
Nibyiza kwishimana bagenzi bawe
Nashimirwe kuba yaremeye kuza kwibanira na zo
Amateka yubwonko bwanjye pe
umuhungu wari uri hanze
Aho ishingiye akamaro,Kamariro k'inzigo
Umusore yambuye umukecuru igikapu cye.
ainama zagufasha kwirinda indwara ya diyabete
ibiribwa n'isuku y'ibikoresho byo mu rugo,
Nanyarutse vuba uko nshoboye kugira ngo mumufate.
Ni bwo bazitanze,Bagira ngo inkuba nyirazo
Iyi nteruro yumvikana nkikintu kavukire kavuga?
Watandukanije intego yawe Turagushimiye Mwami
Guhitamo imyenda byabaye byiza.
umareho iminota icumi yonyine
Mariya aririmba neza mubakobwa bose mwishuri.
Beardshaw na Morgan bandika ikibazo cyihariye
kuki ururimi rw'ikinyarwanda rudahabwa agaciro
Bwana Mudge ashinja u Rwanda
Kibeho iherereye m'akarere ka Nyaruguru
Ikintu gikomeye kiri hafi kuba.
manda yanjye irangiye ntekereza kuba nakomeza
nongeye gukunda byimazeyo!mu mateka
tugomba guharanira kugaragaza ko uburinganire butaragerwaho.
Ntabwo twigeze tugirana ikibazo na kimwe.
byafasha umuntu wahuye n'inyamaswa eshanu
Yategereje hano igihe runaka .
Eric yicaye kuri piyano mugihe Sarah yasanze intebe ye isanzwe, afata umusego wo guta guhobera.
Ubushakashatsi bwagaragaje ko abana ari besnhi
Twibuka ko ikinyrwanda kitarenga umupaka.
Kuki umuntu yatekereza ko aricyo gitekerezo cyiza?
Ntabwo ukomoka hirya no hino, nibyo?
Ntabwo mfite umugambi wo kuzongera kugaruka hano.
naho umuntu bakamugereranya n'imbeba
cyo ku irembo  imyambaro ye ayifasha
I Buriza na Buremera.Muri abaremere b'i Tanda,
burigihe nizera ko izina ryawe rigaragara kuri ecran
Kuki  atashakaga kuza muri uru rugendo natwe?
Noneho, kumva umuyaga n'umuheto uhindagurika,
Mama ntiyari kubabaza isazi.
Iyo nshatse kubura indekwe nsa n'inkangu y'i Buhoma.
iyo miti ishobora kuba ariyo ikwangiriza.
Max yamunyuze hejuru, atemera ko ahari kubera impinduka nkeya mu mvugo ye
Twakemuye icyo kibazo mu cyumweru gishize.
Igihe numvise amakuru, nashakaga kurira
Uri umutima wanjye ubuzima bwanjye
Muri uru rugamba ruheruka rw'intambara hagati ya Satani n'abumvira Imana,
ibiryo bikaribwa, inzoga zikanyobwa.
bamusaba kureka Abanyarwanda birukanywe
Mariya ntabwo yumva impamvu  yahisemo injangwe nka avatar ye kumurongo.
mama yanyigishaga Bibiliya buri munsi
Rwa Semakangaza;Inyana y' inkuku rwose.Ireshya n' aha ngaha;
Birashimishije gukina baseball kuruta kuyireba.
Murizo harimo ebyiri z'icyiciro cya gatatu
Ubwo Fred Gisa Rwigema ni we wahise
Amaherezo bageze mu mpinga y'umusozi.
petero arahaguruka  ajyana na bo
Pawulo yoroheje umuhoza, abihindura yitonze ku ijosi rya se
twegereye Dr. Belson Rugwizangoga, umwarimu muri Kaminuza y'u Rwanda
ntera yari hagati yabo ntiyababujije gukundana.
Umuntu agomba kuvugana na    nyirakamana
ihamagarwa ry inteko rusange
Petero yarinjiye, afite icyubahiro n'ikinyabupfura
Dufite ikibazo kitatworoheye  hano .
Nkeneye kuguma hano iri joro .
biragaragare no muri analize watanze
Isaha igumana igihe nyacyo.
Ndi mubibazo hano  ibyo ari byo byose
Bwiza yazanye hano  uko biri
Nta kibazo mfitanye nibyo Tom yavuze.
nta kabuza ko nishimana Uwiteka, nkanezererwa mu Mana y'agakiza kanjye
Narindwaye niyo mpamvu nakugezeho
yakoraga kuva mu gitondo cya kare kugeza nimugoroba.
Ashton Kutcher na Chris O'Donnell ni abakinnyi babiri babanje kwamamara gake binyuze mu kwerekana imideli.
icyo gihe wayihorera cyangwa ukayisiga
abavandimwe banjye k n abagaragu banjye  n abarinzi
Impapuro zari zigize ako gatabo gato
Ibintu byose byari bidahari ngarutse murugo.
Kuki akivuga kubyerekeye ingabo?
Bose biteguye icyayi cyabo kandi niko biri
Umunsi mubi! Niba naracecetse
Uruhurirane rw'ibihangano nyabugeni burimo indirimbo,
agafata icyemezo cyongera igihe cyo kumufunga by'agateganyo
mubaze  ko yabikoze koko
Urashaka rwose kundwanyaikibazo twibaza
Urashobora kumbwira impamvu wahaye akazi ?
Mbega isoni se yabonye ukuboko kwamugaye gusa nuburemere bwamafaranga.
ndetse no kumenya gutanga ibitekerezo byawe
iza mu zikaze cyane.
Kandi ndashobora gutegereza imyaka myinshi
Ntabwo ndi muburyo bwihuta
Baranywa ndahomba ngo wasengereye
Reba ninde uri hano ko atavuga
Ingoma y'u Bunyambilili nayo yari iy'Abarenge
Yaburiwe ko atazongera gutinda ku ishuri.
Gatete aba munzu nini cyane.
niyo yonyine yabonetse mu mazi.
Ahantu ha mbere, kuzunguruka, amafarashi atangaje agenda ashyushye
Vuga kubikomeye, erega yigeze kurwana
Ikindi ni ukugerageza kuyireba mu maso
Hari uwakubwiye ko ufite amaso meza?
Mfite kumva ko hari ibitagenda neza
Ntiyabonye impamvu yo guhishurira Morgan na Evans ko umufasha we yari umugore
aho yamennye pe imirongo ibiri iremereye pe
dore ko yari atarayikandagizamo akarenge
muka data ntiyageze mu rugo kugeza nyuma ya saa sita z'ijoro
Nimukiye hano kuva Kayonza hashize imyaka itatu .
Bwiza ntashobora kuguma hano wenyine .
Ntekereza ko hari ikintu kibi cyabaye kuri
ibyo bitaga IMIBYIZI igakurikirwa n'icyumweru
Ngwino nkwijyanire gusura Pariki y'Akagera.
Karenzi yashyize igitabo kumeza.
Ijoro ryakeye haracyari urubura hasi, ariko muri iki gitondo byose birashonga.
harimo aha muri Pariki y'Ibirunga,
Ugomba kubwira   uko ubyumva
mu birebana no kwigisha uburenganzira bwa muntu  habaye amahugurwa
inshingano z'ukuri, ubutabera, n'ubwisanzure
Biragoye cyane ikibazo kuri njye kugikemura.
rikomeza rivuga Col. Tom Byabagamba,
Abashimusi bahumye mariya ikibazo twibaza
Kuki utambwiye ko wari umaze kubikora?
yarashe amasasu abiri mu cyerekezo cyacu.
Urabizi neza kuruta gukora ibintu nkibyo.
ahita amugaragariza ko aje kumufasha gutsinda Ingoma y'u Bukonya.
zigabanya ibyago byo kurwara indwara z'ubwonko
kandi ubu ni bwo buryo niyubakiye. Ngomba kubyemera no gukora muri ibyo bigo,
Kora icyo ipantaro itinyuka.
Nkumva navangamo amavuta cyangwa nkabireka
Naje hano kugira ngo nkubwire ikintu .
Ufite Umwijima umeze nk'ihwa rya roza.
harimo ibinyobwa birimo alcool nyinshi.
Izo nka yahawe zibona urwuri,
bagomba gufatanya na natwe,
bwahabagejeje muri Nyakanga uwo mwaka
urwo ni urugi rukinguye abasha kwinjiriramo adushuka ndetse akaba yaturimbura
zituma abantu badashyikirana zizaba zavuyeho
nk'umuntu utarengeje imyaka makumyabiri nitanu
Carmen," Alex aceceka mu ijwi rikaze.
arakomeza ati hari ibanga nguhishiye
Undi ati ese uvuze biki ko ntakumva
Ukunda gukora ngo niteze imbere
Miss Vanessa Raïssa we yiyamye umugabo we
Inyamibwa bidashamaje ni inzukuru ya mweru
ibituma ushobora kubona uyu munsi umuhanzi akize
Byari byiza ko ukurikiza inama ze
Yemwe umuriro ugwa no gutaka
Uburebure bw'inyubako ya Leta y'Ubwami ni ubuhe?
mu bihugu baturutsemo, bava ku rugamba, batahana ibyo bicurane.
Natekereje ko wavuze ko bitanduye.
Muri utwo turere harimo akagiye mu gihugu cy'Ubugande.
Ikibazo gishobora kuba nuko Tom adashobora kuvuga igifaransa neza.
Ahubwo turasaba inteko y'ururimi n'umuco
Urusogo rw'umuteto w'umuteto w'ubutoya
Bwiza yageze he  kuko bibaye ngombwa
Ikibazo nuko tutazi aho Tom ari.
Ibyo byari munsi yumukandara wa Paul
mu mico myinshi yemererwa abashakanye
Imbwa yiruka hirya no hino ku giti.
Hariho ikintu kidasanzwe kijyanye nimpanuka.
gukiranuka niko kuranga abakiritsu
ivuriro ry'amenyo Pineda Dental Clinic
Ndumva Wa musore aje mumujyi muri weekend itaha
Rubana ntabwo afite ubwenegihugu bw'Ubuyapani.
ingagi zimenyamo inkuru n'intoya
Imirambi iva inyuma y'iziva ruguru,
Igihe kirageze ngo agere hano
Kuki wabwiye  Mary ko ari mubi?
Umuhungu arambura ikindi gice.
Ndashaka kongera gusura Burundi vuba.
Uzadushira muri wikendi azaza?
Ngomba kurangiza iki gikorwa kuwa kabiri utaha
Imyitozo ye ikubiyemo kwiruka kuri podiyumu no guterura ibiremereye .
bumvaga ko agomba kumvira ibyo bo bamutegetse.
Namugurije umurima wanjye kuri miliyoni icumi
Ikiraro cy'ingoma Aho ziba bazibika
Rukundo yatinze muri douche; arambika amaboko ku rukuta, areka amazi atemba inyuma y'ijosi
Reka tugere kuri gariyamoshi
igihe nishe Gifashi zifashe aka Bunagana, nari umwana w'umushumba,
abo ni abatanywa itabi cg abakoresha inzoga nkeya
bityo ikamuha urubuga rukwiye
abayirwara cyangwa abayikize barihe
Ndatekereza ko nshobora kubikemura kuva hano .
amato atwaye abacakara bagera kuri miriyoni enye
Zagera i Butanguranwa zikotsa i Gatamu.
Kuri ibi biciro, ntuzabona abanyeshuri benshi hano.
Abanyarwanda bakomeje kuzahazwa n'ubukene,
Ntazina  avuga ko ashaka gushyingurwa hano .
Natangajwe no kumva izina ryanjye ryitwa
Uratekereza ko hari ikindi gisubizo kuri iki kibazo kitoroshye?
Kimwe cya gatatu cyinshuti nakuze barapfuye.
Rudahangarwa n'abaganizi,Rwagitinywa ndi umuhungu mpora imbere,
Yewe matwi yanjye Karame Mbwira ibyo wumvishe
Imyambi ndayisukiranya,Abo twari kumwe ndabacyaha
kugirengo itange umuti wo kwica izo mbwa
Rusesabagina n'umwunganira ariko barabeshya
Dave impeta yapfuye kuri Paul McCartney
bazabuzwa kugura cyangwa kugurisha. Ndetse bizakurikirwa n'itegeko ryo kubica
muzehe ntabwo ari hano kuva ejos
cyangwa ngo abanze agire ubwoba
Mfite ubwoba ko hari ikitagenda neza kuri we.
Ndatekereza ko nzafatanya na Alex nonaha.
Ijoro ryakeye hari abagore beza.
ibyo bita Penile Atrophy
waba utamufite, ugasubiza ngo Ndamukugize .
Ibiciro byubutaka biri hejuru cyane mubuyapani.
cyangwa dushobora kuba twarigeze gutinya
ubuhake bwa cyane bukunyaza mu ngoro
Barwanye kugeza imperuka ikibazo twibaza
ndetse ikaba igihe cyo kwishima
inyigisho zifasha umubyeyi kuba yaganiriza umwana.
bimwe na bimwe tubifata uko biri
Umuco w'amahoro uturange twese
Ntibigeze bamwumva kuva kera
Bafite ariko bakaba badashobora gukora umurimo
urushashe ku ndibaso no mu ruhanga.
Inzovu zawukubyeho urwano rwema rw,inyamibwa urarangira
nk'uko Umwana w'umuntu ataje gukorerwa
kandi akaba yari yaraziguze mu nguzanyo
Bagerageje kutuvana mu bucuruzi.
Babaga munzu nto cyane kumpera yumuhanda muremure, imvi.
Datawacu aba i Madrid, umurwa mukuru wa Esipanye.
Uko niko Ubwami bwa Busozo bwazimye burundu.
Umpe icyanzu nkubwire ah'umuntu
Kuki utahamagara  ukamubwira ko udashobora kubikora?
Impasse ndende hamwe na korari. Amajwi ya banki yiciwe!
Mu ndimi z'icyunamo nka kera
bafite icyicaro muri za ambasade,
Tom amaze igihe kingana iki amenya ikibazo?
Ongera umbwire ibyo dukora hano.
kandi ko nta wundi wabibohora Abanyarwanda,
Yego! Yego! Ushobora kubikora!
Umuyobozi watujyanye hari imyaka icumi gusa.
mu mpe ayo marita ncange
Uzakora neza gufata inama zanjye
uwiteka azivuga ari i siyoni  arangurure ijwi
Chris Hough yanditse ibihe byiza byamasegonda , muri metero .
nuko uburozi bwari mu mubiri bugasohoka.
Mumaze iminsi itatu gusa .
kandi isobanure neza ibisabwa byose
nicira mu Butagendwa bwa Musekera, bagize ngo Rusizi ntiyambukwa, nayisimbukanye
Bya akazi k'ishuri n'icyi kandi cyabyishe
Kwirinda izindi ndwara zandurira mu myanya ndangabitsina no kuzivuza hakiri kare
Kandi ayo majoro yose acecetse kandi niko biri rwose
Ibibazo bye byerekanaga ibihamya by'ukuri kwimbitse kwari kumaze igihe kudasobanutse
Inzego z Ubuyobozi za ferwafa zateranye
Ese wari uzi ko hari imiti ikoze mu bimera
Mu mpeshyi yo mu bari biteguye kongera kurwana.
Fiber kandi ifasha mu igogora
Ndashaka kumenya impamvu ibi bikomeza kubaho.
gukodesha no gufata amadeni bizarangira mu kwa cumi
Nabwirijwe gusohoka mu nzu
Dufite ahandi henshi dushaka kubona.
Yaje arangamiye ize nyambo Nimujye mu nzovu z' i Murambi
Ken'nichi yakoze icyuzi kimeze nkikiyaga cya Geneve.
Kuki utabwiye  ko uhuze?
Niba kubwamahirwe natsinzwe, nongeye kugerageza.
muka data arabyuka icyarimwe buri gitondo
Amaduka ku mfuruka agurisha imbuto ku giciro cyiza cyane. (parheliu)
Mubihe byambere byikubye kabiri uburebure -
uherutse kwirukanwa muri ULK kubera imyitwarire mibi,
Kuki mwembi mutasohoka hano mukireba ubwanyu?
Ugomba kuvuga igifaransa hano .
muri  wowe  twabonye  umunezero  tutabonye  ahandi
bishoboka byose mu kubafasha gusaba ubuhungiro
Yakoresheje amafaranga menshi mubiruhuko bye.
Ngomba kubona mudasobwa nshya. (Swift)
Ndi inkubito ya Rutagumirwa n' ishyakaIshyanga barandirimba.
ariko Ababiligi babamerera nabi ngo baragandisha abaturage.
Ari hano na hariya nihe ukunda ?
Mu buryo bw'amajwi watunganyijwe na Producer MadeBeat mu gihe amashusho yawo
ababwira ko natorwa azahita akemura ibibazo byacu
Ndashaka kumenya aho nshobora kugura icyo kurya.
Igitabo cyamayobera cyanditswe na Chris Dunnett - Indirimbo itangaje ya acoustic prog-rock.
Ntabwo yigeze yita ku wundi mugore nk'uko se yakundaga nyina.
Ninde ujya inama n'ibihe
Turi kubohereza iwabo bonyine ngo bave hano .
Wihishe pe Allayne gusa ntuzi uko bimeze neza rwose
bityo  bagahitamo kujya kwivuza mu buryo butandukanye
bityo mu rwego rwo kurwanya abaharaniraga ubwigenge mu Rwanda bari biganjemo Abatutsi,
Sinshobora kumva icyo ushaka kuvuga
cyangwa ebyiri gusa bakarekeraho
muka data ntiyashoboraga gutuma Mariya amusiga wenyine
Kuki utatubwira gusa icyo ushaka gukora?
Nzemera ingingo niba ugabanije igiciro.
mbanze menye nezaibyu uvuga
Peter yuzuye ishyari no gufuha
Ubwo imaze kubyagira iraruhutse.
uwo mwana ariyanduza cyane kuberako atifurira
bigira ingaruka mbi mu mitekerereze yabo;
Ugomba kugira icyo ukora ku myitwarire ya
Gusaba ibindi bisobanuro ntabwo bizaba birimo inshingano
ikaba ikurikira kanseri y'igifu n'iy'urura runini.
Noneho gutembera pe ishyano wan pe nka forlorn imwe pe
Twese tubaho muminota itanu tugenda hagati yacu.
Yamuhaye akazi ko kuba umusemuzi kuko yari yarumvise ko ari mwiza
Nishimiye cyane kuva papa yavuze ko uza!" abwira Alex, ariko mu maso ye harimo Carmen.
Bigabanya urugero rw'amavuta yakagombye kugera mu maraso avuye mu byo turiye;
Sheki yatanzwe na Bwana Rukundo yasubijwe na banki
ahurwa gukora imibonano mpuzabitsina
Kurabukwa bivuga Kubona umuntu cyangwa ikintu mu kanya gato.
Igihe yinjira mu cyumba, arahaguruka ngo ibirenge.
Ugomba kwemera umwami wa Espagne nk'umuyobozi wawe.
Nyamuneka menya ko twavuze igiciro gito gishoboka
Counter ya Japan Airlines irihe?
Jye na Peter dusubira inyuma imyaka
Iki kibazo ni igora bahizi
Ntuye muri Kanada imyaka igera kuri itanu.
Amagara ntaguranwa amagana ntacyo wayanganya.
Sinzi impamvu mwese mubabaye.
Yumvise ayo makuru ahinduka ibara
Aha rero umuntu yakwibaza uko byagendaga
Petero yaratindiganyije, ukuboko kwe kwerekeje hejuru ya terefone
igihe cyose wifuza umufasha jya uza undebe
Yizeye kuzayobora isosiyete mu gihe kiri imbere.
Birashobora kandi kuvugwa ko Caldwell ahangayikishijwe no kureba kure ingaruka
Umukinnyi ntashobora kwiruka afite amafaranga mumifuka.
bikaba byarabonetse mu ndiba y'inyanja
Ntugire icyo ukora mubikorwa utari gukora mumikino
John yafashe igikombe cy'ikawa yihutira kwiyuhagira.
banza ujye mu kajagari utumikike
Ari mu cyimbo cy'umuntu, Kristo yatsindishije kwihanganira ikigeragezo gikomeye cyane.
Nzongera guhamagara mu isaha imwe.
Uzire guhendwa uzire guhandwa
Nzaba ndi hano .
yavuze ko abo bantu  bari mu bitaro
agizwe umuyobozi w icyubahiro
Umuhungu w'umwami yashimuswe (Spamster)
Yapakiye mu cyumba cye, yagerageje cyane kudatekereza icyo se yashoboye gukorera umuntu yibwiraga ko bimubangamiye.
muhumure muve mu bikombe ntacyo mukibaye.''
Naganiriye nawe kuri terefone ejo nijoro.
yari yiteguye kujya gufasha abandi
Bwiza nta nshuti yari afite hano .
Kimwe cya kabiri kirahumanye;
Nidusobanukirwa n'imbaraga zo mw'ijambo rye,
Twari dukwiye kumva ikintu kuri Wa musore kugeza ubu
abagize ubwoko bw'Imana benshi ntibabwiriza
Abantu benshi batuye mu buryo bw'ubucucike, ibyo bivuze ko hari ibyago biri
Nakodesheje icyumba mama we imyaka myinshi iyo nasuraga hano icyi.
Dufite ikibazo gikomeye mumaboko yacu.
Turi hano twenyine none irungu ryatwishe pe .
Ngomba gutegereza bagenzi bawe hano hano .
Nakunze kukugira hano iri joro .
ibisakuzo,insigamigani,amateka y'u Rwanda,amazina y'inka,ibyivugo,imivugo,imihango n'imigeni
Carl ntakunze kwiyemeza ikintu icyo aricyo cyose kuburyo nzwiho ako kantu
Hari amashuri y'inshuke adahagije
Mpa terefone iyo ugarutse
Ubuki mbona ndishimye aki bivuga.
ibyo bigatuma haba ahantu hateye ubwuzu
Nigeze kumva ibihuha bitesha umutwe
tukirinda ko habaho ubutayu.”
Eric yarafunze kandi arambura amaboko.
mariya buri gihe asa nkaho arwana   ikibazo twibaza
Benshi muritwe ntitubaho inzozi zacu kuko tubaho ubwoba.”
Nonese numara kumwereka ko wowe ubwawe utikunze
Ugomba kubahiriza amasezerano wasezeranye.
Aha hakurikira ni ahaibanze kuvugirizwa ingoma mu bihe byo ha mbere.
abanyamuryango binjira mu muryango ni ababisabye
birashoboka ko yahuye nibibazo nkibi.
ahabwa umwanya agenda yirekura akavuga
Abagabo babiri ubona ku ishusho bitwa bande  kandi se ni bantu ki
Nifuzaga ko  yakurikiza inama zanjye.
Kuki tutajya imbere ngo dutangire inama?
Carmen ni umutetsi mwiza cyane
inama ya leta yanzuye ibi bikurikira
Ntugomba kunywa itabi hano .
Impumyi yumva akenshi irakaze cyane
Sinageze mu rugo kugeza bwije
Abanyeshuri birutse banyuze mu muryango.
Kuki utambwira ikintu ntari nzi?
Ese Imana yemeraga ubucuruzi bw'abacakara
Uburenganzira bw'umuhanzi bugomba kubahirizwa.
Nkibabi ryumye bihagije kwisi
Nzagaruka vuba. Ngomba kwiruka ku biro by'iposita.
Niyo mpamvu ntashakaga kuza hano .
Ntushobora kureka ngo bikugereho
niwumva ikiza kivuga duuu ! Uhigame
Umugani uvuga ukuri ariko muri kamere yawo ntuba ari ukuri.
wateganyaga ibyo kurongora se
abantu bagucira urubanza  bakurebeye inyuma
Imvune na kanseri ya tiroyide yashyize ku ruhande Rukundo
Ntabwo nongeye kubikora hamwe nawe.
Nubwo, Señor Medena yareze Dulce akiri uruhinja akamurera, noneho yari se - umuvandimwe w'amaraso cyangwa ataribyo.
Wabonye imeri yanjye ejo hamwe namabwirizaikibazo twibaza (FlamingTofu)
Ngwino hano saa kumi n'ebyiri .
Bari bazi ko aricyo gihe cyonyine kandi siko biri
indogobe yanjye kuri wowe
Ni nyina wumukobwa wavumbuye amagufwa.
nabaye igitutsi kuri bo nokubo dusengana
Gary yasobanuye uburyo  bwo kumva ko umuntu akunzwe
ubutasi bw'u Rwanda burakomeye
Tegereza kugeza abasore kumurimo bumve ko umugore wawe yagusize kubandi bagore
Ntugahangayikishijwe no kubaza niba usa neza
Yirutse gufata murumuna we.
Ntwara inzira byihuse kuberako mpangayikishijwe na cholesterol.
Ikintu kimwerekeyeho numva ngiye kugwa
Kuko mu mabya habamo imyunyu
cya kigero cyo kurasa ku bari ku rugamba cyarazamutse bidasanzwe.
nta wangurana umukinzi byamukura ku nkomere zinkunda ibikabije,
Twatangiye tumubaza icyo kwikinisha aricyo
Nyiramurasira arashobora kubikora mugihe aramutse yirutse.
Amamiriyoni y'ibiti yaciwe kubera lisansi rwose
Ndemera ko hari ibibazo bike.
babonye igisubizo cyza pe
Hamagara Bwiza umubwire ko uri hano .
Tugomba rwose gukandagira. (Swift)
Bamusaba kubacuriramo amapiki abiri
asakazwa ku karubanda yose
ngo umugabo nabirya aze kugira ubushake
aza aruko ashonje cyane
Mbabajwe nuko wowe na mariya mwarwanye
Ariko genda pe numva pe azaguhamagara.
Ramba na we ati nabibonaga ndetse naranabiketse
Kimoshori yamenye ate ko Mariya azaba hano?
rero bizatuma igogorwa rigenda neza.
Ubuyapani bwitandukanije n'umuryango w'ibihugu .
Sinshobora kuguma hano ubuziraherezo .
turi buganire amaso ku maso cyangwa se kuri setelephone
byaturutseho byaturetse kubuzima bubi nakuriyemo mpohoterwa
Iki nicyo cyumba cy' umukobwa mukuru
Sinshobora kuguma hano hamwe nawe kuko ari ingenzi
cyangwa gukoresha inyandiko mpimbano
Natekereje ko ugiye guhamagara ijoro ryakeye.
gukurikira kuva mu rwasaya rwe.
Kwirinda imibonano mpuzabitsina umuntu akiri muto
Asanzwe yicira mu isibo  n'i Burambira bagasiba kuramutsa
bahatungutse ku gasusuruko nka sa tatu
Niba ababyeyi bawe bumvise intsinzi yawe, bari kukwishimira
Meraneza, hano hari umuntu wo kukubona .
Sinigeze ngira icyo kibazo kuri Tom.
ahubwo ni ururimi rw'ubutaka rwa bakavukire
Hano hari ibitagenda neza hano .
Ikintu gisa nkikibi nisaha yanjye.
Ntabwo imisozi iri imbere kuzamuka ikurambira; ni amabuye yo mu nkweto zawe.
iri ni ibuye  riremereye pe rifite agaciro
Tumaze imyaka icumi turi inshuti nziza.
Birasa nkaho ibibazo byawe ari bibi kurenza ibyanjye.
pe Ndi umuntu watwaye izo nyanja zo hambere
Indwara zituruka ku mwanda zirimo inzoka zo mu nda ziterwa n'udukoko
nabyo bigira uruhare mu kuvanamo inda
Uyu mwanzuro wafatiwe mu Nama Mpuzamahanga
Basobanukiwe ko kugira ubuntu ari byo bizabakuza
umunyarwanda uvugwa mu ngingo ya mbere ntawa ru hari
kandi yagakwiye kuba Umuyuda wamufasha bwa mbere
Umukino wahagaritswe kugeza icyumweru gitaha.
Nta gushidikanya Wabaye umuzuko wanjye
Mwese muzabura impano zanyu nziza kandi niko biri rwose
bari abageni bagiye mu kwezi kwa buki.
Umuzimurura w'ibyazimiye Umuzahura w'ibyo asanze.
nica Senyamabango mu Butagendwa; uwo nyina asohorezaho umutima ndalimucinya
Ndashaka kumva verisiyo yawe y'ibyabaye.
Ubwo Ingabo za FPR Inkotanyi zanzikaga n'urugamba
Ikintu kimbwira ngomba kuvuga oya.
kuri Musenyeri Elizabeth wavuze ibi byose
Nyuma y'umutingito pe abantu babarirwa muri za miriyoni babayeho mu bukene
Nshobora kugenzura imizigo yanjye hano  kuko bibaye ngombwa
ntiyashoboraga kumva impamvu Mariya yamusetse.
Ntabwo dushobora kugira icyo dukora kuri kiriya kibazo muri iki gihe.
koperative yitwa Glory Coach Campany
Undi mwanya yaratindiganyije, hanyuma yinjira muri Alex.
Ndashaka kwirinda iki kibazo mugihe kizaza.
Yatakaye hamwe nawe, muri wowe, kandi utari kumwe nawe
Atangira gusobanura Imana uko itari,
Icya kabiri, inoti zerekana ishyaka rya Marx ku murimo wa Morgan
Umenye ko amafaranga yanjye Atari ayo kwishimishamo,
Ntabwo nigeze njya hafi yo kubikora. (Nero)
icyicaro cy uhagarariye u rwanda mu gihugu cya kongo
Se arambura ukuboko aramwitegereza umwanya muremure.
Gusa intambara zihosheje baratashye
Mvuge ruhinda mihumeko Umunsi
Ibiri inyuma yacu n'ibiri imbere yacu ni utuntu duto ugereranije n'ibiri muri twe.”
Ntabwo twashoboye kubona umuntu wasimbura Toma.
Muri baseball no mubucuruzi, hari ubwoko butatu bwabantu.
Kwivuza ni ingenzi kuri twese
Mubanze mushake ubwami bw'Imana, no gukiranuka kwayo; ni bwo ibyo byose muzabyongerwa.
Ngomba kongera gukora ikizamini.
asaba Ruganzu Ndoli umwami w'u Rwanda ko bagirana imimaro,
ntabwo yari kumpa ibi niba atari ikintu cyingenzi.
nyirakamana ntashobora kubana na Mariya
Izo nkoresho z'inkomangano ingoma irazihatse ;
maze Abanyarwanda bose bakunda igihugu, abaharanira demukarasi,
Chris Watts yasesenguye vuba uko mpagaze, asuzuma ibintu byinshi bidahuye, maze atangira kubikosora.
Amategeko mashya yerekeye ubuzima n'umutekano ku kazi
Ibikumwe by'intoki bisigaye ku ntwaro bihuye n'uwakekwaho icyaha.
Ushobora kumbwira impamvu yatinze?
Mbwira ko ufite inkuru nziza
yaje kare cyane kubera kutumvikana.
Kugaragara neza ibyo ufite
biragaragara ko imyirondoro yawe ikosamye
Mwibuke ko aha tuvuga urukundo nyarwo apana kuryoshya gusa
Umugabo wa Kigeli umutagendwa ku isonga
Petero yiroha mu mazi yuzuye urubura
bibiri nagatatu kugeza bibiri numunani
Hanyuma, urukundo rwanjye, twembi tuzareba Niba usuzuguye
Bavuga ko igiciro cya divayi gishobora kuzamuka igihe icyo ari cyo cyose.
Iyaba wamenyaga intambara ndwanye chouu
Ntekereza ko nta mahitamo mfite
Ntabwo nkunda iyi shati. Nyereka undi.
Mu batoranijwe; tuzavuga ku rukundo n'urupfu pe
Gabiro ubusanzwe arya ikintu cyose Mariya amushyira imbere.
umwana iyo amaze kugira imyaka umunani
Nanyuze hafi yinzu yawe mwijoro ryakeye.
Ibyo ntibizongera kubaho ukundi ndakurariye.
Agarutse, icyumba yari arimo aragenda.
Kubabara mu gihe uri kunyara
dukwiye kumva ko bidufitiye akamaro,
kuri we ngo abona nyina akwiriye gutura mu muturirwa
Umucyo w'umuseke, utamirije imisozi ya Mowabu,
uturere tugize umujyi wa kigali ni dutatu
Ye Bagina bateraga icumu mu Kato
dore uko wabigenza ugafashwa
Buri gihe nywa igikombe cya kawa mugitondo. (wma)
Agomba kujya kureba nyuma ya Emily rwose
uko ukwezi gushize twamusuye.
Guverineri yakuye amafaranga mu kigega cya slush.
Ugiherezwa Mugeyo ukiri mu rwari,
Imyama y'inkwaya imushinga ku mutima, imitimba inywera gusinda,
Birumvikana ko nta se yari afite - kugeza iryo joro.
Hano hari iduka rya kawa imbere ya sitasiyo. (FiRez)
Twatunguwe no kumenya ko yagumye muri motel kandi atari kumwe numugabo wa nyina ubungubu.
zivuga ko rubanda itumva neza neza
Data ntacyo yashoboraga gukora ku buzima bwe.
Nzajya kubashakira icyo kurya vuba.
Mariya yakoreraga inyuma ya compteur kwa Bacon amasaha make mucyumweru
Gutetesha burya bibaho mu buryo bwinshi.
kubyerekeye uburyonahoze nkwitwaraho ntabi
Ku nkombe; ku nkombe y'Ubufaransa urumuri
Ubwo Ndoli yarabundutse  yambuka Akagera
Ayinyagira ibihumbi.MIBAMBWE II GISANURA
Megan amaze kumubona, asubira mu isuka agarura impanga.
Mivumbi azi cyane ibijyanye nubuhanzi bwabayapani.
Kuki buri gihe uhora mwiza kuri njye?
Nk' ay' abanyamahanga Ni ay' intore z' i Rwanda
mariya nta bushobozi afite
kuvugisha ukuri mbikunda kubi
Aho ga udushubije ku gihe cya Ruyenzi*.Ko wanduye ubutwari ukiri muto,
ibintu byose byabayeho rwose mu mateka
Abanyarwanda byuzuye mu bice bimwe by'iki cyumba
Yavunika amagufwa yose mumubiri wawe, nka Kagabo
Reba icyegeranyo cya JCPenney cyogeje cyogejwe na Chris Madden kugirango uhuze ikanzu yawe.
asobanura uko yamenye uburwayi bwe
Mu ndimi z'icyunamo nidushobora kubyemera
Nsinzira ku manywa kandi nkora nijoro.
Aba bose ni ko baba bakeneye aho kwidagadurira,
Numvise imbwa yacu itonwa musorea ijoro ryose
Tumaze imyaka icumi tuba muri Amerika.
yahaye Mariya ikintu gishyushye cyo kunywa.
Intego ye ni ugutsinda ikizamini.
Ukeneye Kandi njye  nzahora ngukunda
zitaha, batarazikata inkoni ngo ziboneze zitahe.
Bamwe muribo batekereje ko "Urugo" ari ingingo nziza
Kuri ubu ari ku yindi telefone.
yesu atubura imigatina amfi byinshi
Ubwiza bwimyenda ihenze cyane.
Aramusenda bisonanuye ngo aramwirukana,
Imirongo yumvikana  kubera intego yanjye
yampaye amadorari mirongo itanu ko ashobora kurya imbwa zishyushye kuruta uko nabishobora.
niy'abasirikare b'u Bwongereza ku rugamba,
Ndashaka kumenya impamvu mutari hano ejo mugitondo.
Amanda: Mbega ikintu kidasanzwe kwishimira
Mbonyicyomvuga ni  umuturage  uhora hano .
Nshobora kuguha byeri cyangwa ikindi kintu?
Ingeri zigicura inkumbi Yarujyanye mu mbuga
amaze umwaka urenga aba i Boston.
Noneho induru, guhamagara, guhanuka, kugwa--
Uko narebaga ibimenyetso Stéphane yakoraga
Hakizamana arusha siyanse kurusha abandi bose bo mu ishuri rye.
Igihugu cyose cyababajwe no kumva ko umwami wabo yapfuye
ngomgba kubimenya ko ngomba kubyitaho
Ugize ibyago byo gukurikirwa n'ingona
Guverinoma iriho ifite ibibazo byinshi.
Umuhanzi R&B Chris Brown yatawe muri yombi azira gukubita umukunzi we Rihanna.
Icyo umuntu agambira kugerahontacika intege
Ndamwishura nti: "Aracyari nyina."
Ntuye hano imyaka mirongo itatu.
Imirwano yamaze amezi atatu
Ahari ikibazo cyawe nuko utazi icyo gukora.
gushaka gukira vuba bishobora kugukenesha
Nyamuneka subiza mu mwanya wabyo.
Ati"Ubukene ubusanzwe biri mu bitera indwara zo mu mutwe cyane cyane indwara y'agahinda gakabije
Ntusohoke hano uko biri kose
Kuki utambwira ibya Wa musore?
Nzongera kumubona umunsi umwe muriyi minsi.
nyuma batsinze urugamba bishimira insinzi,
Kuki Tom ahora afite ibibazo byamafaranga?
Urwo n'ururimi rutandukanye n'izindi
bari kuba barasobanukiwe agaciro k'inshingano yera kandi y'ukuri bari barahawe,
Yatigise, nk'uko se yabigenje.
bishobora kukwereka ko urwaye iyi ndwara
Tugomba kubyumvira dute gute koko
Nanditse ibaruwa mama nijoro.
Ntagushidikanya nkuko amagambo twumvise avuga
ababishaka bagahita bivuza cyangwa bakazajya kwivuza ahandi.
Ibiciro biri hejuru byabaye inzitizi ku bucuruzi mpuzamahanga
Rutibitsa abanyanyambo zayarunduye ku masonga
azi uko ba maneko b'u Rwanda bakora mu mahanga.
Kuki utambwira aho wakuye diyama?
Ntacyo mfite cyo guhangayika
Kopi yimyitozo ngororamubiri ya Westminster hamwe nandi makuru yinyongera
Nkubito itihorera induruRutikuranamakuza nsanganya igitero
bawukura I Gasabo ujya ahandi,
gukomezanya mu mirimo yose,
Mubigerageze mwese  murabigeraho hakiri kare
Amaze gukanguka arabimenya kandi niko biri rwose
mu gihe Colonel Gahizi Innocent azaba umuvugizi
Ibintu mpuzamahanga biragenda bikomera
harubwo umuntu yica amategeko yimirire atabizi
Urashaka rwose kuba hano?
yashakaga ko ategereza igihe kirekire gishoboka.
ugabura ijambo ry'imana arubahwa
muri iki gihe turi kwitanga bikomeye :
Icyatsi kibisi pe cyacitse kumpera
ku wa Gatanu saa kumi n'ebyiri ubukwe buzaba
Muli Nyakare kwa Rwisumbura
Mumbabarire, ariko reka nkubaze ikintu.
bavuga ko abantu bamaze guhitanwa n'ikiza cya mugiga ubu barenga amagana atatu.
Wa muyobizi yashyize umwana muri bassinet.
Gukorera icyarimwe ibintu byinshi.
iyo ari mu gihe cy'urugaryi.
Imibereho ye yo kubabazwa no kwihangana nyuma yo kubatizwa kwe na byo byari icyitegererezo kuri twe
yari yarasubiye mu ishuri nyuma gato y'indwara
umukuru w'ikigo gishinzwe imfungwa Rwigamba yavuze ko
Ndabaza niba    muka data azagera hano ku gihe
mariya niwe watangije urugamba  ikibazo twibaza
Ubwonko bwa bwambuwe ogisijeni igihe kirekire.
Ufite ikintu cyiza kuruta ibi?
Ndatekereza ko nzasubira ku kazi
Pasika yakurikirwaga n'iminsi mikuru irindwi y'imitsima idasembuwe.
Urukundo ni igitangaza gitangwa n'Imana
yambajije impamvu ntigeze niga koga.
igisingizo cya kabiri ayihaye kikitwa impakanizi, ibindi bisingizo bikitwa imivugo
Umumenyere umubavu akwiye kwitera,
mu Rwanda nirukanwa ntamazemo n'ukwezi kuko nanze kuryamana na manager wayo
Amatara amaze kuzima numvise wongorera
Yashyize amafaranga ye mu gasanduku.
kurya ibinyampeke buri munsi
ariko yabashije kubirenga byose
ariko icyo gihe ntikiba ngombwa iyo
Twarebye indege kugeza igihe itagaragara.
ni iki cyatumye utugenza utya ?
Imodoka yawe, kuri Mariya, yangezeho
Ndumva uzashinga sosiyete nshya
mu butaka  habamo amazi na mine
Bitwara igihe kingana iki kugirango ugere kuri sitasiyo?
mu byo twari twabasezeranyije
Wigeze wumva umuntu uvuga igifaransa?
ndashaka ku baraga ibya nyu mwese kandi niko biri rwose
Nganji yumvise ko agomba gutegereza igihe gito, ariko yariyemeje.
Azazihugura hanyuma NYIRAYUHI IV NYIRATUNGA
Birasa nkaho Rutebuka yongeye kugira ibibazo.
ukobwa Yahoraga rero yitwara mu buryo bwiza cyane
Ntushobora guhagarara hano .
amagambo ya siporo kubakinnyi bakeneye motifike
Kuki buri gihe ushaka gukora ibintu muburyo bugoye?
Nakangutse hafi ijoro ryose.
Mabega wafatanya Nyamugeta i Mayange,
kandi ngasuzuma buri kantu kose
byangiza imyanya myibarukiro y'imbere
Mu minshi ishize Perezida John Magufuli
Yarafashe, ahumura amaso, yiyemeza gushaka uburyo yakoresha impano ye kugira ngo ahangane n'ubumaji bwa se.
ariko injangwe zifite abakozi  bazireberera
Numvise uruhare rwe mubyaha
Kuki umuntu yakwisiga umusatsi wijimye?
Ariko umwobo wa selire gusa,
Ntawe uzi impamvu yanze ubufasha bwanjye
indirimbo nkunda kuruta izindi ni nasara
Gusa ntukemere ko bizongera kubaho ukundi.
Nshobora gukoresha ubufasha hano .
ntubwire bamwe ko ubakunda hanyuma usige izina gusa
Igihe nari bagushyinguye pe nari mfite imyaka icumi.
Barya bucece noneho, bishimira ituze ryimirimo ya mama yabakikije.
Kurasa. Ni Pollyanna ubungubu cyangwa urupfu.
ahubwo nkunda uko ndi iyo ndi kumwe nawe.
Nishingiye inkomere mu nkubili y'ibihunga,
Ubu ndimo gukemura ikibazo .
Wari ufite icyo ukora kuri ibi, sibyo?
abagenzi barifatanyaga mu matsinda manini ngo bajyanirane mu rugendo no kubw'umutekano wabo
Intwari yo ku rugamba yagororerwaga inka,
Ndashaka ko nshobora kumara umwanya muto nkora imirimo yo murugo.
Ntubwire bamwe ya kubakunda ariko ntushobora kuvuga igihe
Imbwa ze zarirukaga mu nzu.
Yakubiswe nyamara uyu munsi
Twari kugura amatike yindege iyo igiciro cyaba kiri hasi gato.
Twisanzurane muri byose iteka ryose
Abo mu gicu birahira Rwahama rw'i Muganza.
Nanone nshimishwa no kuba ngira uruhare ruto
Amaze kubyumva, arishima cyane
mbere yuko mvuka kugeza igihe nari mpari
Kunyunyuza umugongo ku idirishya;
Barangije gusenga izo mpapuro zizingwa neza
Tuzategereza turebe imibereho ya hano .
Nta ngano yukuri mubyo avuga.
niba mubyukuri hari ibyiza byo kwinisha bibaho ,
Mu kiganiro IGIHE yagiranye na Dr Joyce Musabe
naho yatangiye kwiga impamyabumenyi ihanitse
kuba ruhindura imyandikyire bijyanye nigihe
Filime yakozwe mu uru uyu mwaka
Tom yashinje Mariya ibibazo bye byose.
mva mu mutwe wa saziwe
Yesu yari azi ko igihe cye gisohoye
Nanyarutse vuba bishoboka, ariko ntabwo nari mugihe cya gari ya moshi iheruka.
ryarashyizwe mu bikorwa bikomeye bya cyclo-cross
Yari hafi kurengerwa n'ikamyo.
Vuga cyane kugirango abantu bose bakwumve
Asaba abaturage gukomeza ingamba zatangajwe
Rucamakoti yiruka mu ngazi yinjira mu nsi yo munsi.
rihinduka ihuriro ry'abacuruzi b'abanyamahanga n'ab'Abanyafurika.
Umwana wageze muri iki kigero
hagati y'abashakanye bikunze kugorana
Mugisha yari afite impungenge zo guhongerera ibitekerezo bye
bikamanukira abantu batagira ingano,
Kuki tutajya muri parike cyangwa ikindi kintu?
Nanone ubwo wageze ku Kivu
Wenze imigisha y'ibihugu byose,
basaba ibitangaza bigaragaza ko Iri kumwe na bo
Nkomeje kubwira Tom ko avuga byihuse.
Hasigaye amasegonda icumi gusa yo kubaho.
Ntukigere ugira umwuka wa
Yakozwe Ted Morgan asa nkuwikunda
Twabaye ba bwengebuke rwose
Akambika ingoma None wunguye ingoma
aba abafitiye urugwiro rwinshi
imisemburo yo mu mubiri iragabanyuka.
dutandukanye nutwo wowe wize
Aya masanduku abaje mu biti
Ni nako bigenda ku bukangurambaga bwo kwirinda kwandura izo ndwara.
Josh na mama babigizemo uruhare - yari Edith Plotke.
Uzababwire ko havuyemo ipiki imwe,
ikimenyetso cy'ubukungu buhagaze nabi.
Nganji ntiyashoboraga kwizana ngo asubize amaso ya Sara.
Dore abantu bose ni abanjye; nk'ubugingo bwa se, niko n'ubugingo bw'umuhungu ari ubwanjye: roho ikora icyaha, izapfa.
Mfite impungenge zo kwicwa
Ubwenge burigihe ntagereranywa imbaraga.”
mu rwego rwo kujya impaka cyane kugira ngo banagaragaze umusizi w'umuhanga kurusha undi.
Nashoboye gutsinda kubera inama zanyu.
Kuki uryamye ku buriri?
Dufite ibibazo byinshi byo gukemura.
Konti ye yimpanuka iremeranya nuwawe.
muri Amerika mu mwaka wa bibiri narimwe.
yabonye ikintu hasi arunama ngo arebe icyo aricyo.
Ntakintu kibi nko gukora ikintu muburyo bwumutima.
Nange byansinze maze iminsi niga nkanswe uriya udaheruka
Sinshobora kuba hano .
uburyo wakwirinda ikibongerera stress.
Niwe mugore w'Umwirabura kazi
Reka tugerageze ahandi kurya uyu munsi.
nyamuneka nyamuneka ushake urupapuro rwanditswe na Chris umuforomo wishuri.
Sinzigera nsobanura ikintu kubuntu.
Abasaseridoti    ntibemerewe gushaka  abagore
Ntuzigera unkoraho habe narimwe urumva.
Kuki wasize irangi inzu yawe icyatsi?
Waba uzi impamvu  adahari mwishuri?
Atuye hafi yinkombe ya Wripple, nuko atwara buri munsi.
Abanyamerika ntibifuzaga gusa kurwana
Naje muri Tokiyo hashize imyaka itatu kandi ntuye hano kuva icyo gihe.
Ibi ni ukubika amateka yawe mu mfuruka y'akazu kawe
Nzaba nasomye Hamlet inshuro eshatu nongeye gusoma.
muka data afite amahirwe menshi yo gutorwa
Abantu bose bati Ndi paranoid bose batekereza ko nasaze
niteguye kwiga Imbaraga z'urukundo
Nabonye amafaranga muri ATM
Dusabemana avuga igifaransa neza kurusha abandi.
ukore ibishoboka byose umushimishe
Karoti zigabanya ibyago byo guturika imitsi yo mu mutwe
Twese turi hano uretse Mukamana wagiye kubyina .
cyane ku buryo yabaye inkoramutima ye yo mu Rwego rwo hejuru.
nawubonye inkaka muri izo nkuba, sindakawubona icyangwe
Ntabwo utsinze rimwe na rimwe, ntukora ibintu rimwe na rimwe, ubikora neza igihe cyose.
Numvise urusaku ruteye ubwoba, mubaza uko bigenda
Ufite ikibazo mbere yuko dutangira?
Irinde tagisi zitabifitiye uburenganzira.
Mfite itariki na Andrea ejo nimugoroba
ibi nabyo ni byo kongera akazi
Uruhushya rwo gusohoka narumwimye
Wigeze ubwira  impamvu atagomba kubikora gutya?
Imana ihora ihoze ntanduru igira
Aha ni hamwe mu hantu heza ho kurya mu mujyi.
abaturage bataye aho hantu kubera gutinya inyamaswa
avuga igifaransa neza kurusha abandi.
mugabanye ibyu bugoryi byose muvuga
ujye uba ahafi umurwayi unamuhumurize ni wo muti wambere
gutembera hagati ya Panama na San Francisco California Amerika
Aho kugirango ikibazo gikemuke, isosiyete yirukanye ifirimbi.
Mubisanzwe, abagabo biruka vuba kurusha abagore.
Birashoboka ko Wa musore atabyishimiye
Ikiragi nk'imbwa yumvise pe yumva igisambo kivuga -
Kandi nubwo unyanga kubwibyo, nyamara Ndacyakomeza,
Uyakira nawe aba atesheje agaciro akazi ke
uzashobora kubona ko urukundo rwanjye ruri hose
umugore utwite ndetse ubyibushye ararya cyane
Ko amaherezo turaguhindukirira pe
hirindwa ikwirakwizwa ry'icyorezo cya Coronavirus.
Gloria ntabwo amaze imyaka myinshi aba i Rio
wahageze ntiwabura kuhifotoreza ngo ubike urwibutso
Yahunze urugo inshuro eshatu mbere yimyaka icumi.
Kuki nta divayi isigaye mu icupa? Mwa bana mwarayinyweye?
Sinshaka kuba umwe muribi
Ntabwo yemerera umuntu uwo ari we wese kwivanga mu bibazo bye bwite. .
Akaba ingwe Mbonye bagwa agifora kwa Mifata
Hano hari ikintu kidasanzwe kibera hano iwacu
ako kanya umuriro uturuka imbere yabo urabatwika
Nkwifurije kutagira ibibazo byinshi.
Iki kibazo kiragoye kugikemura.
Bukeye ibwami bakura Gicurasi. Ubwo Gahindiro yari i Mulinja
Ishusho yawe washyize he?
mu Turere twa Nyabihu, Rutsiro, Karongi na Ngororero)
Abo bajyanye bari bakiri aho
igitera kanseri y'ibere nikihe
itaremerwa cyangwa ngo yangwe n ikigo
Ubushize numvise, Theo na Mariya ntibarahitamo aho bajya mu kwezi kwa buki
Umuhanda wumuntu uvuye kukazi ibi byahoze pe
Ni bato cyane ku buryo batashobora kuguruka, kandi inyoni y'inyoni irimo gutera ubwoba cyane kuri yo.
Reba, Mu byukuri ntabwo nshimishijwe
Iyo nyibanguyemo amakuza abatali isibo barasigana
dore ko arinabo bari bataragera mu kigo
Arangajwe nibyo abona kumbuga nkoranya mbaga
Nambara ishati na karuvati ku kazi
Guhera ubwo kugeza magingo aya,
Nyamutezi, na we abona ko atagomba kwitiranwa
Kuki traffic itinda kumunsi yitwa 'isaha yo kwihuta
ndi kumwe n'inyamibwa induru yakomeza guhurura nkayitera ntikanga abalinda
Abigisha muri izo kaminuza wasuzuguye ni abahanga
Mahoro  kuri ubu ayoboye hoteri itari kure cyane yahano
Ikigaragara cyo guterana imitwe muri kiriya kibazo cyasize Kiwi wahumekewe
ntacyo azi kuri Mariya, uretse izina rye.
Amaze imyaka icumi muri gereza azira ubwicanyi Haraheze umwaka urenga impanuka ibaye.
Nibwo bwa mbere mu Buyapani?
Amazina y'inka ni nk'ibyivugo cyangwa ibisingizo by'inka z'inyambo.
Kuki wanyuze hejuru yumutwe kuri ibi?
tuwugereke ku yacu amusubiraneyo
Chris Brown yireguye mu rubanza rw'icyaha cyo gukubita nyuma yo gukekwaho gukubita uwahoze ari umukunzi we Rihanna.
Yohana arababwira ati ''Jyeweho ndababatirisha amazi ngo mwihane
ntakwiye kumukanga cyangwa kumureba igitsur
Amafuti y'umugabo nibwo buryo bwe.
Imikino ya siporo kugirango uzamure ibitekerezo byawe
Aboneraho gusaba abitabiriye ibirori
uyoge ari akazuyazi nibyo bifasha
akomeje kugerageza kwirinda izo indwara
Kuki utasubira mu bitaro ngo urebe uko  ameze?
Gukina pe kubikorwa byabandi;
Turashaka ko uru rubyiruko rugenda
Ntabwo mbona uburyo ashobora kurara ijoro ryose hanyuma akanguka cyane kukazi.
Ndi rubambiranangabo, ndi ruvukanwa rw'umugabo.Ndi inyamibwa baratira umugabe,
Uruzi runyura mu kibaya cyo hepfo.
irizewe ku rwego mpuzamahanga
Niki watekereje mubyukuri mugihe wasanze Mugabo ari umunya Mexico?
Yahubirana na Ntuza,Ikenda kumujugunya he,
Komeza uyu muti utagera kubana.
Imana yoherereje abantu bayo Manu iturutse mw'ijuru
Yohana yagombaga kujya mbere nk'intumwa ya Yehova
Ntukoga hano bavuga ko hari ibikoko
Petero asimbukira ku birenge,
Byose byatangiye hashize imyaka icumi
yahanaguye icyuma cye ku ipantaro.
aho yatowe mu cyiciro cy'abagore.
Ami James na Chris Nunez batangiye ubucuruzi bwuruhande nyuma yo kuryoherwa na studio ya tattoo.
Ndakeka ko byumvikana nabi iyo mbiganiriyeho, ariko ntabwo byigeze bintesha umutwe, kandi Kalisa asa nkuwishimiye ibintu.
Wari uzi ko hari inyunganiramirire z'umwimerere
kugira ngo amuhagararire mu mugi wa Ouidah,
abagera kuri maganabiri muringo inani numunani
Reka nkubwire urwenya ushobora kuba utarigeze wumva mbere
Tom yashyizeho uburyo bwo gukemura ikibazo muburyo bunoze kandi bwiyemeje.
Nasize igikapu cyanjye ku kazi
hoteri zitandukanye batanga agashimwe
wa musoreafite ibibazo bimwe na bimwe byo gukemura.
Irasa n'imyambi mwumve na mwe!
Yasuwe inshuro mubyukuri zitari nkeya
Ugomba kubaho muri iki gihe, atari mu bihe byashize.
iwawe nanjye cyane rwose
Unyambike ingeso zanjye pe
Morgan yabonye ibiceri bibiri - igiceri, kandi cyagiye mu kindi
wari ufite umwuga utandukanye kandi watsinze
cyangwa cyangiza ibirenze ibi
Namwandikiye kubera indi mpamvu.
Umutware azanyica ryari kuko tura mutejyereje.
uko amategeko atwara umuntu akiriho kwi isi
ntuye mu Karere ka Nyamagabe
Iyindi Mana yaremye Indamutsa
Ababyeyi banjye barambujije kongera kubona Rutebuka.
zirimo n'izaba zikeneye bya byuma bizifasha guhumeka.
badasangiye n'abo bakoresha ururimi rumwe
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko ndi umuhungu wicyaro cyane kumutima.
ariko Nkoronko abonye ko umugore we
Ikintu kigenda inyuma yigihuru abari igikoko
Nizere ko Bwiza ageze hano mugihe .
Ndi abantu pe bicisha bugufi pe bashonje pe bivuze -
Imodoka ya ihagaze hagati yumuhanda.
Mariya barashaka kutubwira ikintu.
Iyo rero imitsi igaburira amaraso igitsina gabo,
abanyarwanda twahoze turi umwe
Imana yari yarahamagariye kugeza umucyo w'ukuri ku batuye is
aba yarakibonye mbere y'uko bakigeraho
Nubwo bimeze bityo ariko, Rukundo, umukozi wumutungo
Yavuze ko yavuganye na nyina.
rwakusanyije ibintu bidashobora kwibagirana
buvuye kuri makumyabiri nakabiri kwijana
Sinari nzi ko Tom arwaye indwara yandura.
Inzira yo kubaho pe umunwa wokuvuga ni byo bu muntu
niwe ukuriye agashami gashinzwe ubumenyi n ikoranabuhanga
Karangwa yumvise impiswi yihuta.
Yashyize gukoraho umunyu kumagi yatetse.
Abakobwa bose baragumbirana basezera
ubwo mu kanya gato kwizera kwe kwarekuye aho kwari gushingiye ari ho ku mbaraga y'iteka ryose
Hari n'abahitamo gufunikisha ibitanda byabo impu
Afite ubwoba bwo kurwara kanseri y'ibihaha
Bwiza aje hano rimwe na rimwe .
Ubumuntu bwa Kristo bwari buvanze n'Ubumana;
Ngombwa ntiwagira n' aho ukemaInganzo yayikundiye kera
Inzu yumuryango wa Morgan yari hejuru yumuhanda wa Gloucester,
Biragoye ko abaforomo batagira intego kubarwayi babo.
we muyobozi w' “ubutambyi budakuka,
Tuzaba hano imyaka icumi mu mpera zuku kwezi.
muka data yuriye urwego kugira ngo agere ku gisenge
ivuga ko na guverinoma bifite ibisobanuro bitandukanye
Eric yatangiye kuvuga inkuru yose hamwe na "Mana yanjye!" ati "Urasetsa!"
Wigeze ugira ibibazo ku kazi?
abadominikani na banyamuryango bakiriziya
Simubangikanyije Nkangura uko abigenza
Kuki wabikoze?" "Nashakaga kureba uko bizagenda."
ku bintu bimwe na bimwe ukoresha,
Umukobwa wubaha Imana nawe imwitaho
wa musoreyavuze ko yemera ko ari ikibazo.
Numvise ko Wa musore ari mu bitaro
Gutsinda ni ikintu cyubaka ku mubiri no mu bwenge buri munsi utoza na buri joro urota.
ku itariki yacumi numunani y'ukwa gatandatu icyenda kane
Niba ababyeyi banjye bavumbuye ko waje, barashobora gukora ikintu cyasaze.
Nyamuneka nimwifashe kubyo kurya.
Madamu Jeannette Kagame abwira urubyiruko
Ese Stroke yaba ivurwa igakira?
Ndagano ya Ndangami yabagabo
Mulisa yari amaze gutangira gusuka malt imwe idasanzwe.
Urababaye?" "Oya. Kuki naba?"  Umuntu ashobora kumbwira impamvu  arakaye?
Mfite ikaramu y'umupira, ariko ndashaka undi.
gushyira ahagaragara umucyo ukabije
Akenshi kuganira na muganga biba bihagije
yashyize isafuriya yuzuye amazi kumuriro muto.
Nabonye ikintu kiguruka cyane hejuru yijuru.
Numvise gusa ibintu bisa nkibiturika
ari na cyo nshishikariza abagore bose
Igihe ijwi ryaturutse inyuma ye yabikoraho iki
Birashoboka ko ntazongera kubona Rutebuka.
Shyira ikiganza cyawe hejuru hanyuma uve mu modoka.
Na nyuma ya saa sita, nimugoroba, asinzira mu mahoro!
Inka itemba ku rubangoNi irya Rubuzakuniha
Uruhanga, urutsike,urubavu, mu nda y'ingoma, n'isembe.
hitabajwe abo bahanga mu byo guturitsa intambi,
Isuku cyangwa yagaruwe gute koko Umuntu yabimenya: Simbizi cyane rwose
bageze muza bukuru akenshi
Data ahugiye mu kwitegura urugendo rwe
Ntabwo wigeze utubwira impamvu habaye gutinda.
Ubu akaba ari mu Karere Ka Nyamagabe.
Itorero ry'Imana” ari ryo ryaba rikwiriye,
Televiziyo nini zatanze ibisobanuro byerekana ibyavuye mu matora
Ntushobora kugenda nabi niba usomye amabwiriza witonze (Nero)
Mu kunyura aho umuntu yagombaga kunyura,
Ni ikibazo gusa mbere yuko Rutebuka yongera kugira ibibazo.
Nizera ko nsobanukiwe neza uko ubyumva
CD zafashe umwanya winyandiko.
Yashakaga kandi umwana, ariko Megan yashakaga gutegereza.
Abagabo b'Umwami George baje guhuza pe kugeza ku nzu ishaje.
Jenerali Lee, hamwe na Stonewall Rukundo begereye umurima uva mu majyaruguru
Hari uwakomerekeye mu mpanuka ya gari ya moshi?
Sinshobora gutegereza kujya mu kiruhuko
bari mu Nteko Ishinga Amategeko,
Ba aho uri; bitabaye ibyo, uzabura ubuzima bwawe. ” - Buda
Abana  babakire  bazakubatwara   mumodoka
Nzi Peter kuva umwaka utudomo
Muri Yoga Ibiro-Gutakaza Dummies, umwigisha Chris Freytag ayoboye yogisi inararibonye kurwego rwihuta, rwisanzuye-rwisanzuye rwa yoga.
Bavuze impamvu badashobora kwishyura fagitire ku gihe?
Uzampa ikintu gikonje cyo kunywa?
Aho ifoto yavuye hamenyekanye
Ntabwo nizera ko waguze ibi
dukurikije igitabo cy'Abalewi, abagore ku kazi bahabwaga agaciro
Ibintu byinshi bifitanye isano biri kukazi hano
Peter Walker ntaratsindira iki gihembwe
Abantu bose babonye ikintu kuri Noheri
Dore ibintu bifatika uko biri kose
Nicyaha kwica inyoni isebanya
yasohoye umukunzi we hanze kuwa gatandatu nijoro.
kandi zizabe zishinze ku bisate bine bicuzwe mu ifeza
Utekereza ko hari ikintu cyabaye kuri ?
Numvise umuntu akomanga ku rugi
Mu ijoro ryakeye, ntabwo yagaragaye mu birori.
Urashobora kubona ubwo bwoko kubacuruzi b'imbuto nka Thompson na Morgan
Sinshaka ko hagira umuntu ubura
ahubwo ishyiremo ko ushaka ubuzima bwiza
nkuko ngomba gusaba akazi
gupfa biba bikwegereye cyane
Imyaka ine yambere ya Madison ntibyari byoroshye.
Umujyi uri mu kibaya ariko ntacyo nzi
Byanze bikunze rwose na parroting iteka
Numvise ko mubudage inzoga zihendutse kuruta amazi Nibyo koko?
Inyamibwa yo muri izo nkuba, ndi rulirimbwa ahananiranye indi mitwe
Mariya yagerageje kwanga abana kuri se
Umwijima nkurupfu kandi wikubye kabiri
Papa pe urashobora kuryama nonaha.
Uzi impamvu  adashaka ko nicara iruhande rwe?
ibyo bice kandi bidasigana.
Sinigeze numva iyi ndirimbo
inyenyeri ziri mubyiciro bitandukanye
Hazabaho igihe, hazabaho igihe
binavugwa ko umutwe wa Nyatura wari waravutse
Ubwo kandi ni Ingeruzabahizi y' impambara
jenoside yakorewe abatutsi yashenye byinshi mu rwanda
Igihugu kitigeze kibaho uhereye kera kose
Nashyizwe hanze gato nibi.
yahinduye impapuro z'ikaye ye.
Kalisa niwe wamuvugishije muri IVF, ariko byari bitwaye iki?
Ubukwe cyangwa ibirori pe
uzaba aribwo uharaniye ko atarota akureka.
ahabereye impanuka y'inkongi y'umuriro.
Yavuye mu biro ntawe abwiye ijambo.
ntibyabaho kuko nye mbona rukwiye kwigishwa
Reka tuve hano mbere yuko abapolisi baza.
Amagambo ahoraho yo kuvuga no gusetsa
Natangajwe cyane n'uburyo  zizi ubwenge nk'ubw'abantu neza neza.
Noneho ntihakagombye kubaho ikibazo.
Wanyeretse urukundo nyarwo icyo aricyo kandi sinshobora kuguhaga.
Uwo mukobwa ni Islande, ariko ubu aba muri Amerika.
agakoko k'antamoweba histolitika karagenda kakibera mu mara
Iyo bigaragaye ko intego zidashobora kugerwaho, ntukemere
Sinshaka gutsindwa uyu mukino
Impapuro zuyu munsi ntizifite akamaro.
Uzarora ntawe uzurira ijuru Yururuka ate ?
imyitozo ngororamubiri igabanyaho mirongo itanu  ibyago byo kurwara diyabete
Abandi bagore bahawe akazi
Ni wowe gitekerezo cya nyuma mu bitekerezo byanjye
dore ukurikirana ibirenge byurukundo
kurya impu  z'inka kuko biri mu muco wabo,
abo  na bo bari baraje gufasha Itorero
Natekerezaga gusa kubintu wigeze kumbwira.
Ni ibiribwa bitanga imbaraga mu mubiri w'umuntu
Ndabifata mwembi ntimubane neza
kuko ubushyuhe bwaho burakabije
Ruganzambogo Rwa Mugorozi wa Nyirabicuba
Natangajwe n'amakuru y'urupfu rwe rutunguranye.
Nongeye kugira ikibazo cyo gutwi kwi bumoso.
Kandi ndakomeza kwiruka byihuse ariko ntazareka kwiruka.
Maze ubwo akaba yizeye umunyago we. Iyaba twahuraga nawe nkuko Yesu yabigenje,
Birashoboka ko ntagukunda nta mutima
Muri ibyo byiza byo gutera akabariro
Numvise ko Wa musore ateganya kuzana natwe
muka data ntiyabonye umwanya wo gusura inzu ndangamurage
Ese koko ni ngombwa kuri wowe kuki naretse itabi?
kibamo abana bafite ubumuga bwo kutumva
Porofeseri Barton avuga ko bikunze kumucanga
Yakuye ikintu mu mufuka.
Icyo nikintu ntari narigeze nkora.
Nubwo abarwayi ba Diabète bahuye n'imbogamizi
Nkuko Ndabyumva, siporo nakazi katoroshye utahembwa.
Ntabwo nshobora kubikura mubitekerezo byanjye
Tugerageza kwiga  duhereye hano .
igihugu cyacu gifite uturere tune harimo numujyi mukuru
Umuntu wese wemera ko ubumwe bukora umurimo muriki gihe ni umunebwe mwiza-kubusa shirker udahinduka
Ntureba ko noneho IKINYARWANDA cyibutswe
Ibi bizahora bitubera ikibazo, sibyo?
Niba ufite icyo uvuga, vuga
Ndashaka kuguma hano iminsi mike .
Urugo rwe rwari ahantu ha wenyine yiberaga, hagati y'imisozi yambaye ubusa,
b'Abanyiginya babarirwa mu cyiciro cy'ibimanuka bahanze igihugu
ngo ahanini bashaka guhindura ibiciro
isumbabyose ihora itubereye maso ntisinzira
Kutita ku nshingano yabo umunsi umwe, byatumye babura Umukiza;
imitsi yo mu bwonko yakwangirika
Mfite igitekerezo cyiza kurushaho
Sinigeze ntekereza ko uzaba inshuti ntigeze ngira
Amazi arihisha akamera nk ibuye
Ndakeka ko nari mpuze cyane kuburyo ntabona ko Tom afite ibibazo.
Nubwo Zoe na mugenzi we María bataziranye
kiri mu byagurishijwe cyane kivuga kuri iyi mpanuka
Abo ni Abaganga rero babisobanukiwe
Ni imwe atashoboraga kubura icyo atanga
Iyi nzu izaba ihendutse cyane
Yazamuwe ku mwanya wo kuba umuyobozi mukuru.
Bashyira igitagangurirwa mu nkweto zanjye za tennis na shit muri pecan pie yanjye
bivuga iby'igihe abantu bazashakashaka
Yatakambiye ubufasha, ariko nta muntu numwe wigeze amwumva
mu mibare no mundimi kubafite ibibazo
ubusumbane bugomba gucika mu bakozi
Kugira ngo asohoze iyo nshingano, agomba kubana n'Uwiteka ngo bafatanye
Nibwo uzumva amasohoro aba ashyushye
Nyamugabo ati. reka tugerageze ,
Bagenda neza kukazi ariko ntibiherereye
Niki uvuga ko tugera kukazi?
Haruki na Machiko bishimiye cyane kongera kubonana.
ubuvanganzo bufatiye ku nka bwinshi
Ninde mubiciro byabo byinshi
Ni mugihe umuntu yagize icyo akora kuri uyu muryango wacitse.
ibi bintu byakorwa na bangahe?
Ibyo bisa nkibishimishije cyane.
Nzi impamvu  atari hano uyu munsi.
Ibyabaye gusa ntibizongera ukundi.
kugira ngo amazi adasenya yayobore mu umwobo
Akimara gukingura, ahumura ikintu cyaka.
Kandi rero ni ko ninjiye mu isi yamenetse
Email yanyu ntigaragara muduhe indi
Mugihe ndirimba, Ibiryo byose, biba biri guhora,
Shyira ikote kuri hangeri.
Nyamugabo yaribwiraga ati ndaroba indi fi nyimubagire ntarabukwa.
Urashaka ikawa cyangwa ikindi kintu?
Sinshobora kwihanganira ubwibone bwe.
Ni ibiki bifitanye isano nanjye?
Chizuko yagize ati: "Crane igomba kubaho imyaka igihumbi."
Megan yasubiye inyuma yiga keke.
bane babeshya kubi baje
David Beckham ubu aba muri Amerika.
nihagira uwirata yirate ko yakijijwe
Yaje kujya muri Kaminuza ya Bujumbura araharangiriza
Uburezi bufite ireme Kuva muri bibiri na cumi na gatandatu
Ubu hashize imyaka icumi aje mu Buyapani.
kwigira intakoreka mu muryango ukomokamo.
Umunaniro w'ubwonko uterwa n'intekerezo kubera ibibazo
Cyangwa iri n'iherezo ry'imibonano
Agira ati 'Nubwo inshuti yawe yose yibye, sinakwihanganira.
Nanze kwivanga mubucuruzi ubwo aribwo bwose rwose
indege y'amarere maremare yangurukanye bidatinze inkura i Bujumbura sa moya
Yaje hafi cyane yo gutwarwa n'imodoka.
amwicaza inyuma ye ku ndogobe.
Ugomba gukora ibyiza mugihe gito cyawe.
Nzagira ibibazo ndamutse mbikoze
hakaba nundi ubarizwa mu Buhinde,
Indi mpamvu yindi itera stroke n'umuvuduko w'amaraso
Ubwiza bwibikorwa bya bwateye imbere vuba aha.
Arashobora kwiruka byihuse mwishuri rye.
Kugwa neza atabanje kugerageza guhatiriza
Ntabwo ugumye hano .
Ntuzigera uhomba kugeza igihe uretse kugerageza.”
Abana bari munsi yimyaka itatu baremewe kubuntu.
Morgan yarushijeho gutanga amakuru kurenza ibindi bibazo byose yabajijwe yashyizwe hamwe
Niba ushaka kugura ingwate jya mu iduka ryamatungo
kugira amabuno ateye uko babyifuza
Yiteguye kwigira umuntu uwo ari we wese
Umujura yinjiye mu iduka ryorohereza ukwezi gushize, ariko numvise abapolisi bamufashe ejo
Kutishimira gukora imibonano mpuza bitsina
Ndashaka kongera kukubona umunsi umwe.
Nkwiye gusubira ku cyicaro cyanjye
naho muri Australia igafata abagore barindwi ku bihumbi ijana buri mwaka.
kari kagizwe na paji munani.
Ndagukeneye nkuko umutima ukeneye gukubitwa
Ndayoboza banga kunyobora mpita ntaha
Urashobora gutanga raporo yukuri kubyabaye?
hanyuma arambure ibiganza bye,
hagakurikiraho inkongi y umuriro
Ntabwo nigera njya ahantu hose nta    muka data
John Jacob Astor wa kane niwe wari umukire urenze
Ariko nyirinzu nyir'umukobwa ufite amaso yirabura
ku myaka ijana gusa akiriho
Ibyo byerekeje ibirenge kuri Arctic Pole.
mugisha ntashobora guhora abona ibyo ashaka
Umugore aragenda ajya mu rukiko, aho yongeye gutegereza umurongo.
abagabo bose bajye barara muri Yerusalemu
Reka dushyire ihema ryacu hano.
igihe wabitekerejeho neza kandi witeguye.
Nizeye ko ushobora kuba hano .
Ingabo zinyeshyamba ziteguye kurwana
ari na ho zakuye akabyiniriro ka burugumesitiri?
Maze Rubira igira Rumeza-ngoma
Iyi condo irashaje. Kuberiki tutarondora kugirango tuyumve neza?
Umunyamabanga wa Leta yavuze ko ateganya kwegura.
Ndashobora kubona impamvu ukunda aha hantu cyane.
Yigeze rimwe pe nayo pe yuzuye pe kandi izengurutse inkombe z'isi
umukobwa cg umugore ashobora kongera ubunini bwamabuno ye
twavuganye ku kibazo cy'imbwa ziju gunywa
Democrat) pe Joe Biden pe niwe watowe
ku isoko ryuguruye ariko ntubare igihe gitangiye
Rudakenga bavuga imihigo, rukemampunzi batijana,Ndi inkuba irakazwa n'induru.
Nimusoma iyi nkuru mwitonze muratahura icyo yashakaga kunyumvisha
Yarambiwe akazi, arareka igice cya kabiri.
Morgan yashakaga kuvuga akababaro abarimu kuva umunsi yaviriye ku ishuri ry'incuke
zimwe zikarangira neza izindi zikarangira nabi
mariya niwe wamfashije gukuramo urumamfu mu busitani
Mu gihe yarirukaga inyuma y'umuhungu mubi, imwe mu nkweto ye yaje.
itangwa ry iyi miyoboro rigomba gukorwa mu byiciro
Igikorwa cyanyuma cyinshuti enye nugusezerana
ruswa n'igitugu mu Rwanda. Abana b'Abanyarwanda bajyaga muri RANU
buri umwe akora uko ashoboye kugira ngo yirinde
Mu majyepfo ashyira uburengerazuba,
yazanye igitekerezo cyo guhindura amabara
Nanjye niruka njya kumushahura..Rukamatamuheto rwa mwiyahuzi,
biba nko ku kubandi ariko njye hoya
Natekereje ko utazagira uwo ubwira.
Kumufunga imyaka itatu nigice biragoye
Ntabwo maze imyaka itanu numva
ndetse no kuzirya zihiye,
Ntabwo nigeze ndota uzagera hano byihuse
ni byiza gutwikira umusatsi
Kubera ko nari mfite imbeho mbi, nagiye kuryama kare kuruta uko byari bisanzwe.
igakoreshwa igihe inyuma y ijambo
Ubuzima ni inzozi ku banyabwenge,
Nkomoka i Wellington, umurwa mukuru wa Nouvelle-Zélande.
Ku ya mbere Ugushyingo igihumbi maganakendana mirongwikenda
Byantwaye amasaha abiri kugirango nkemure iki kibazo.
Kera cyane, hano hari ikiraro .
Iyi raporo igaragaza ibyo bakeneye
ikurikiranwa ry ibikorwa by'imanza zaciwe
Ruganzu Bwimba ni we mwami wenyine
Mucyumba abagore baraza bakagenda
Ntabwo nshobora kureba umuntu uwo ari we wese nk'intwari y'igihugu usibye Shigeo Nagashima
Umurwa mukuru w'u Rwanda w'ikubitiro wabaye Gasabo ka Rutunga,
ubu tukaba tutakiriho aho hose
Icyakora umuntu ashobora kwamburwa ubwenegihugu nyarwanda butangwa,\
Yuki! Nibyiza kongera kukubona!
Albert ahora agerageza ukuboko kubintu kugirango agerageze ubuhanga bwe
Dore ibice by'ingenzi bigize ingoma
haracyari amahirwe yuko abantu bahagije biyandikisha .
Ntabwo mbona ko aricyo gitekerezo cyiza
ukumva ukuboko kumwe ntikubashije kugumayo,
IGIHE yakusanyije ibintu ibintu bitandukanye
Ibyo wakoze byose byari urukundo
Azaba hano vuba cyane .
Nk'iza mbere Yabaye umubyeyi irabyara
Ntekereza ko ntacyo bivuze
Baho ku zuba, koga inyanja, unywe umwuka wo mu gasozi.” - Ralph Waldo Emerson
gahunda yubakiye ku nkingi cumi nebyiri
Indamutsa Ingoma itanga bwakeye
Ni ubuhe bwoko bw'ibicuruzwa ugurisha mu iduka ryawe?
murekezi ntashobora kwikuramo inkorora
dore ko ariho hava intandaro zo kurwara amenyo.
Nibagiwe ko nateguye guhura na Mugisha mwijoro ryakeye - byanyobeye rwose
ku Bitaro byitiriwe Umwami Faisal.
rigiye kuvugururwa nyuma y'uko ryendaga gucika burundu
Inkoko itaro icyo ibasha kumira
Ubutegetsi bwa Habyarimana bumaze kubona
Uwo Abangamugayo basingizaKo asigana abandi inshuro
Inzu ye yarasenyutse mu ijoro ryakeye.
Ntsinzi y' ubujiji yabuboneye imihamuro,
akazafatanya na Polisi,bityo icyo kibazo kigakemuka
amakarito   agizwe n impapuro   n ibitabo ijana
Nzajya kubashakira icyo kurya.
Bumwe mu buryo bufatika twagaragazamo imikorere myiza
Nta kindi gishobora kukuzanira amahoro uretse wowe wenyine.
Tomasi aryama icyarimwe buri joro.
Ikintu gisa nkikibi kuriyi saha.  Mubyukuri hari ikintu twashoboraga gukora?
yiciye Kibingo cya Rukayire
Kuko amaso yanjye abonye agakiza kawe, ako witeguye mu maso y'abantu bose
Amateka agaragaza ko kubera kwizihirwa n'urugamba kw'Ingabo za Nyamuheshera,
kirakinagira ukazabaho igihe kirekire, ukarama.
Mwiseneza yavuze ku kigo nderabuzima
Yari uwo mu rubyaro rwa Dawidi,
ariko Imana iboherereza umuhanuzi wayo kugira ngo ababwire ko itari kubatabara
ubungubu amezi atatu yunamye
Baragenda nijoro kugirango hatagira ubabona.
mu guhindura imyitwarire y'imfungwa no kubaha ubumenyi butandukanye.
ariko ntihagire umuntu n'umwe umenya icyabaye
Igihe cyamfashe icyatsi kandi ndapfa
Yaradutumye ntiwansumba Iraramukirwa Mushyira-hamwe
Ntabwo ari hanze yuburyo bushoboka.
kongera umunezero mumyaka yawe rwose
kubwo gusesengura ikibazo cyerekeye ubuturo bwera.
Ku kazi, yambara amaguru yubukorikori kandi agenda akoresheje inkoni
Gari ya moshi ikora iki?
Ufite ikintu mu mufuka, sibyo?
Ntabwo uzagira uwo ubwira ibi, sibyo?
ishungura nabi uhereye iburyo
Arambirije kuri Nyundo,Unkunda asanganiza ivubwe,
zashyizwe mu kinyamakuru cyiswe Ukuri kw'iki gihe.
muka data yabwiye Mariya ko agomba gusuzuma amaso ye
Ibyishimo byawe byuzuye pe ndumva-
Nabuze inzira yanjye hano .
Tuzashyira iyi gahunda kurubura.
Sinshobora gutegereza ko ishuri ritangira
nk'ibinyugunyugu ku kigero cya mirongo itandatu
Umugabo wumutunzi agomba kwishyura umusoro mwinshi.
Icyemezo cyari gishyigikiye uregwa.
Nagerageje kuguhamagara nijoro, ariko ntiwitaba.
banyujijwe mu nyanja ya Atalantika
Kwambara ni  Kujyaho uruhu
Mukuru wanjye yakundaga kurara asoma ibitabo.
Hariho ikintu kidasanzwe kubyabaye.
ariko ntampanvu yatuma umuntu akora cyane kukurusha - kandi ndabyizera.” - Derek Jeter
Nshobora kubona igitekerezo cyawe kubintu runaka?
Dufite igitaramo kuri club ejo nimugoroba.
Rudahigwa yamuhaye impanuro agira ati “
Igituma ushobora kwizera BBC News
icyo gihe na n'ubu nitwa Inkomezamihigo nabyirukanye nkili umwana.
Mwiteho kugirango agaragaze urukundo rwawe rudashira.
ukumva ikintu muri wowe kikubwira ko ugejeje
ari nako uri ku Everest yaba ameze
Numvise ko Wa musore atakiba i Boston
umutungo w'igihugu no kuwunyereza
Kabeho duhuze ibyacu byose
Kuki mutasangira nanjye kugirango mpinduke?
Ceceka muri serivisi yanjye
Igihe cyo kubasezeraho buriye imodoka
Twahuye umwaka ushize kandi twizera ko tuzongera guhura umwaka utaha.
Gusoma neza wubahiriza utwatuzo n'iyitsa.
Ugomba kuba wabwira  impamvu atagomba kubikora.
bashingiye ku kuba uko iminsi igenda ishira
Ubukana bw'imboga ntibwotsa imbehe
Ntabwo bafite uwo babareba?
Atangira kuvuga ntacyo asize inyuma
Urareba oozings yanyuma pe amasaha kumasaha.
Nzareba ababyeyi banjye nibasaza
Yashyizemo umutima we wose n'ubugingo bwe bwose.
Abagira amenyo baraseka. sha
Yari afite ubwoba kandi akomeza gushakisha imbaga kuri Pawulo
Ntabwo uri mwiza kuri ibi, si byo?" "Niyo mpamvu umuyobozi yampaye akazi."
Yinywe mu cyayi cyangwa uyicanire mu mazi yo koga
Umujura w'injangwe agomba kuba yinjiye mu ngoro avuye ku gisenge.
ntizari kumugeza ku rugero rukwiriye inshingano ye
Mbese James White yajyaga gukora iki?
Natekereje ko uzaba hano .
dusobanukiwe  igihe cy'amateraniro n'amakoraniro,
Ntabwo nemera ko numva ibi
Kuki utareka guhangayika no gusinzira?
Mfite amakuru meza namakuru mabi
Nakubwiye inshuro nyinshi ko utabikora.
Nyiramavugo Nyiramongi urupfu rwe,
Nahisemo kujya mu gitaramo nijoro.
Twongeye gushimira ubufasha bwawe kabisa.
Iyo Yesu aza kuza, maze Umwuka Wera avugana n'imitima yabo
Buri mwanya ufite akamaro.
ibyiza biri ku mukunzi wawe n'ingenzi cyane,
Kuko uri mwiza nukur mama
Hariho ikintu cyerekeye Mariya kimutera kuneshwa.
Tom yasobanuriye Mariya ikibazo.
Ndabivuze pe Nagiye nimugoroba nanyuze mumihanda migufi
Ninde ushobora kwiruka byihuse mwishuri ryanyu?
Yaterwaga isoni no kutitaho ibintu.
Uwamariya yongeye kureba mu idirishya.
Ijoro ryakeye umuntu yinjiye mu iduka rito hafi yinzu yanjye.
Peter yahinduye mu maso aseka aseka kandi akubita urushyi.
Kuki abantu batavuga icyo bashaka kuvuga?
avuga ko na we yumvanaga ababyeyi be
Yafashe amafaranga aza gusanga ari amiganano
gutekereza kugira ngo ushobore
Nigute mariya atigeze arwanaikibazo twibaza
Amanda ntabwo yakwemera uko abana bamurambiwe
nawe mwohereza muri Congo
ugabanuka ugereranyije n'ibihembwe byabanje.
Ikintu cyiza kimaze kuba nonaha.
Umva Ijwi ryo gutangara cyane
Wa musore yumvise Mariya atonwa musorea cyane mucyumba gikurikira
Guhomba nibyo byatumye agurisha
ndetse zikanawufasha no kuramba.
Gufata ku ngufu no kubora ibihingwa, n'ubujura, n'ibinyoma,
Ejobundi nabuze gaze hagati ya Interstate ihuze.
Mugabo ntabwo yari umuntu usanzwe.
ubu ni mu Karere ka Muhanga mu Murenge wa Nyarusange
hanyuma wohereze iwanjye yose icyarimwe"
izagera igihe yo iguhunge.
Cyangwa umugore wo murugo uhuze cyane amwitaho nimugoroba:
Ni indirimbo yakunzwe cyane
Bwiza yaba agumye hano?
Ugomba gufata ikindi kirahure mugihe ugiye mumahanga.
E'en mumivu yacu ibaho umuriro wabo utamenyereye.
Musabe yagiriye inama ababyeyi
Ntabwo nashoboye gutangira imodoka yanjye
Inkomere zanjye ntizisindagizwa n'abarasa imitunguro.
Abaturage baturiye iri shyamba
Wa Nkuba ya Mugaga wa Bwagiro
Ese umuntu yakeka ko arwaye stroke
Urufunguzo ni ugushaka byibuze ikintu kimwe cyo gutegereza
Kandi nafashe ukuguru kwe kwimbaho kugirango nkine neza.
Nyamuneka ntukabe gutya, Alex.
Nashyira he imizigo yanjye?
ni bwo hatangiye intambara yo mu ishyamba
Nabwirijwe guhagarika urugendo rwanjye kubera imyigaragambyo.
umwanya uri hagati y'amatwi yawe.”
Menya rero kwita ku musore mukundana hakiri kare,
Yabaye umurinzi wububiko imyaka myinshi.
Akimara kumva inzogera, yahise yitaba telefoni
cyane ku muntu ukora imyitozo ngororamibiri.
Ibyo bitabo tubikura he?
Atanga abandi guhurura ntiyahumbira nk,abanyabwoba
María Conejo ukomoka muri Mexico
usinziriza umwana nyuma yo kumuha akantu gato cyane
Abari batunze inka nyinshi kandi bakomeye mu butegetsi, banafite igihagararo nk'icya gitegetsi,
Ibyisigo: indirimbo zo mu gihe cyo kudahira.
Muburyo bwe bwose ahindura bike cyane nindirimbo za mugitondo
bamwe  banatinyuka kubikora bagisohoka mu nsengero
Intwali y'Imbabazamahanga bankunda mu mihigo.
Nta bisobanuro yatanze impamvu yari adahari.
kuko aribyo biguha igitekerezo nyamukuru amaze gushyira imbere mu rukundo
uko iyo ndwra isuzumwa
Kuki tutajya kumureba mubitaro?
Uwo mukobwa nkubwira nukuri asa nukwezi
Umwana wahambaga nyina cyangwa se nyirakuru byitwaga gukamira
izwi cyane ku nyamaswa z'Ingagi.
ari hanze akora ikintu cyubupfu.
ko gukora ku biro by'ishami ari imigisha ihebuje
Nkuko byerekanwe mu ibaruwa yawe, turagutumaho
Nibishusho byafatiwe mubirori kandi byibanze kuri Carmen na Kalisa.
Ndabarahiye ubu pe ikintu cyanjye kibi pe
dukundane tubikuye ku mutima
Ugomba gushyira ikintu munda mbere yuko ugenda.
Byose byahinduwe mubutunzi burenze ubukenewe
bitugaragaziza ko mu Rwanda rwo ha mbere,
kandi nta buryo Abongereza n'Abafaransa bari kwishora
Rimwe na rimwe amaso yanjye agirira ishyari
Uratekereza ko umuntu wese yakwishyura amadorari arenga mirongo itatu kubwibi?
Ntizatanya zinyuze inzira imwe
ubwo bavaga iwabo i Nazareti
yasezeranyije Mariya ko atazagira uwo abwira ibyabaye.
Ijoro ryakeye habaye umuriro mwinshi mu baturanyi.
Ndi nyina wa Rugina
Nashakaga gusura Roma umwaka ushize.
Nta kibazo cyigeze kibaho.
hasi uwo muheto wararanzwe Shyali hirya y'ishyamba lya Ngabe
Biragoye kumva impamvu ushaka kugenda.
Se yizeraga ko Daniel azakura akaba umuntu w'umunyabwenge kandi uzwi.
Ikintu gishobora kuba cyaramubayeho.
Kureka ikintu kitarangiye nikintu kibi cyane ushobora gukora.
Data yarapfuye, asize amafaranga menshi.
Icyo nikimwe mubibazo byanjye bikomeye.
Urota. Urateganya. Uragera. ”
Senateri Rukundo yavuze ko aya ari amafaranga yamaraso nuburakari
mu rwego rwo kurushaho gukangurira abaturarwanda ububi bwa ruswa
Yaratsinzwe bamuca indishyi z'akababaro.
Duherutse kuganira kuri iki kibazo. (konradutkowski)
Ariko abambuka Tom wenyine
yashinze urubuga Pussypedia gikunzwe cyane.
Inyenyeri zirabagirana mu kirere nijoro zasa nkamabuye y'agaciro.
bose kandi dukwiye gukunda buri muntu,
Kagoma nicyo kinyoni kibaho imyaka myinshi
mu mezi atatu ashize nibwo byatugezeho
yavuze ko atazi impamvu Mariya yashakaga gutandukana na we.
Wakoze ikintu cyubupfu kidasanzwe.
Ubuzima ni bugufi cyane ku buryo utamenya Ikidage.
mwana wanjye wibuke ko ibibengerana byose atari zahabu
Ntugomba kuvuga hano .
Ubu ni ubwigenge kandi niko biri rwose
Ndashaka kongera kubabona mu garutse nabo.
Urukundo Rudasanzwe nirwo tuba dukeneye
ibikorwa byumuryango bikorwa n umugenzuzi wigenga
nagaruka nza mushimira ibyo byose
Ubuzima bujyanye no kugira ingaruka, ntabwo bwinjiza.”
Ntubwire abantu gahunda zawe. Erekana ibisubizo byawe.
intero ishimangira ibikorwa byose by' igihugu
Kandi uhindukirira idirishya pe ugomba kuvuga:
Iyo itaba izuba, ibinyabuzima byose byapfa.
Abashakanye baturanye bongeye kurwana
Igice cya mbere cyigitabo cyashyizwe i Florence.
Tugomba kugira icyo dukora kuriyi ngingo
Mariya ni hejuru bidasanzwe mubikorwa bye bitaha
Washyize he ibiyiko byose? Kuki utambara imyenda imwe?
Kuba wasunitse isanzure mumupira
Ntabwo dukora ikintu cyose utakwemera.
Ntuntume guhitamo hagati yawe na mama, Adrienne.
ibwami babibonye batyo baragisha
Guhekenya karoti nyuma yo kurya
Rwabunga n' izina rihabwa inzovu kubera ubunini bwayo bukabije.
Igihugu bategekaga cyari kigizwe n'intara z'u Bwanacyambwe
ko umukunzi we yapfuye,
Ibyo byantwaye byinshi mugihe kirekire.
tugiyegushimira ubufasha watugiriye neza
byinshi kurenza abandi bitewe n'impamvu zikurikira
Kwiba uhetse biragatsindwa uzaba ubwiriza uwo mu mugongo.
Shyira termometero munsi yukuboko kwawe.
Ya ngiye ku ishya ngo atahasekerwa
nk'impano bo ubwabo bahongereraga ibigirwamana byabo
Umurasanyi w' ishema wa rushenguzamisakura
humura mama ababikoze bashyikirijwe ubutabera
Dukunze kumva bavuga ko abayapani ari abagumyabanga
guhindura amazina ya NABITOOGO Juliet
ni byiza gukoresha biriya biribwa
kuvura impiswi no kubabara mu nda nyuma yo kurya.
Sinshobora kukubwira aho Wa musore atuye
umunyamakuru watsindiye Emmy, washinze Agenda akaba n'umuyobozi mukuru
Aransubiza ati: "Yego; ni inzira nziza
twavugamo amibukiro cyuzuzo n' ibindi byinshi
iminsi  ibihumbi bibiri maganatatu
igihe ababikora bahise bikora ku munwa
Sinshaka kuba umwe mubibazo.
Ntabwo rwose numva nshaka gusoma
Nyirakuru yatwoherereje agasanduku ka pome.
Turashobora kubona ibyo dushaka tutagufasha
Amakuru yavanye ku rugamba,
Ashinga agati mu cyuho cya Ngiga
isigaganwa ry' amagare ryatangirijwe mu Ntara y'Amajyepfo
Yavuze ukuri, nk'uko se yamubeshye.
Mfite ikintu gitunguranye kuri wewe,    mugisha
Wowe hamwe niyi whisky ya Irlande pe Njye hamwe na vino itukura
Ikiyaga cyimbitse hano .
Ntuzigere ugereranya umugore wawe nundi mugore.
Igihe kirageze cyo gutangira
Birye cyangwa ubireke nta byo wahinze.
ubwo abantu basaga gato ku icyatanu
Ari njye ubwanjye kundusha. Ibyo
Ntangiye kumva impamvu utarinze kugerageza gusobanurira  ibintu.
Uyu  n'umucamanza wa mbere
Kuki utaza ahantu hanjye igihe kimwe?
ntibamenye amakosa yabo, ahubwo batangira gutonganya Yesu.
mariya ni mwiza mu kwirinda imirwano
Numvise ko wakomeretse ugerageza gufasha Wa musore
ku gitero cyagabwe, ku cyago
amubaza impamvu yamuteye kwitanga
Abantu bose bizeraga ko Brandi yemereye Megan kumukoresha cyane, ariko ubudahemuka bwa Brandi ntabwo bwigeze buhungabana.
Umujura yahunze abonye umupolisi.
Nibo baba baradukanye amasuka n'inyundo.
Nongeye koherezwa i Boston
Nasohotse hano kwishimira ibidukikije .
indirimbo yo guhumeka inyamaswa zose
uzakunde kuzirikana cyane bya bintu wakoraga
Ni naho havuye Insigamigani ngo
Singanira nshaka kurwana nuhiye iriboneye ry,urubungo
Buriya imineke ikungahaye cyane kuri Potasiyumu
Urimo ukora iki hano mwijoro ryijoro?
Za nkuba z' i Murambi,Ngaha zirahagurutse,
Ariko iminwa yatandukanijwe ihemukira inyota
Umuryango wanjye ntabwo ari munini
amusanga aho aba i Kabuga
niba hari ikibazo, ndashaka kubyumva.
New Hampshire, ntabwo ari Connecticut,
Ongera umbwire impamvu turi hano .
mu gihe cyangwa nyuma y'imibonano
Nahisemo kumubwira urukundo rwanjye.
Njye hano amasaha atatu .
Ibitekerezo byawe nibyiza ndabikunze
witabye Imana i Kigali muri coronavirus
ibyo byose byokeje ibirayi bikaranze
Sinumva ijambo ryibyo uvuga.
yambwiye ikintu ntawundi muntu wigeze ambwira.
nyuma, bakarukuraho utunyama duto
ni ukuvuga Abanyiginya na Kibanda y'Ababanda.
Kuba umuntu afite virusi HPV ntibivuga ko azarwara kanseri y'inkondo y'umura.
Uzigame ibyo kuva yonder ivy-mantled umunara
Rugenda, amararo ye urayageze.
hari ubwo bajya bakora ikosa ryo kumva ko bafatishije
yavugije induru ikintu mu gifaransa ntashobora kumva.
masomo yashyize amaboko mu kirere.
Nyamuneka shyira ahagarike kuri ubu buswa.
ibyo byose muvuga nibyo cyane ariko
urebye uturere twose  urasanga icumi tuza imbere arutwo i rubavu
kandi ukunda inshuti ze ubigiriye we,
rikoreshwa mu mvugo y'urubyiruko
Bwerekanye ko ntangaruka bifite
Abatsinzwe barashobora guhinduka abatsinze,
inzu ya ahabu nzayigira nk inzu ya yerobowamu
Oya akunda umubabaro no gutaka
birangira abana bemerewe kongera kwigana
Yarayimuhaye, kandi bidashimishije nkuko yabikoraga, yiyemeza kumubaza icyo se akora.
ntabwo risa nubusobanuro bwa kabiri
Ramba yaramukomeje cyane aramuhumuriza
Babiri muri shapeli ya katedrali bongerewe nyuma - Chapel ya Lady na Chapel ya St Paul
Kuki wifuza gukora kuri Wall Street?
Mu buryo bwose bushoboka bwo kwicisha bugufi ndetse no kumvira,
mu maboko ya ministeri y'ubuzima kuburyo ari yo ibitaho ibavura.
Nkunda urusaku rwinshi bakora uko bagenda.
bavuga ko ari bamwe mu Bantu bake basobanukiwe
ari nayo yari ifite umwihariko w'umwiherero w'Abayobozi bakuru b
y'abantu bashakira ibibazo aho bitari.
Inkuru zose z'urukundo ni nziza
Amagambo y'urukundo Kuri We
Natekereje ko ushobora kuba warabonye ikintu.
babajijwe niba bishimiye izo serivisi
Kuribwa bishobora guterwa n'ikibazo kivuye ku mubiri,
Isomo mwigishije ntidushobora ku ryibagirwa
Igihe bari bafite ibihaza mirongo itatu, Jackson yarishyuye ategura ko babigeza i Fairhaven bukeye bwaho.
Sinifuzaga ko ubigiramo uruhare
Biragoye gutega amatwi mbikuye ku mutima Megan prate kubyerekeye ishyingiranwa rye ryiza iyo ndi umuseribateri.
Umunsi umwe, ubwo nari nkiri ingimbi,
Fata Bwiza hano .
vuga niba ibivugwa hasi aha ari byo cyangwa atari byo
Nyiramurasira yirutse nk'umusazi gufata Mariya.
Byari  ibintu byererana kandi bikonje cyane
Igihe Julie yagize ikibazo cyo murugo yarabibwiye
Yifashishije amahirwe yose yari afite.
Yagashe guherekeza izigendaNanga kuyigomwa inganzo mfiteNi ko kuyita Ruvutinka.
aho gufata inzoga nyinshi
Uhe buri wese ikinyoma.
impyisi ku mugozi wabo ikurura ijyana,
Iyo kwiruka kilometero makumyabiri rwose yarandangije.
Iki gihe ni bwo Umuryango wegereye abo ari bo bose
Iyo umugabo ashaka kwica ingwe ayita siporo;
Yasobanuye neza ko ashaka kumurongora
Sinzi uko njya kubibona. (_kuyobora)
Kayonga ntazagera hano kugeza saa mbiri
nk'uko bivugwa na na nyakubwa
Ndumva, nkumutingito uri inyuma yanjye,
Umurwa mukuru wa Finlande ni uwuhe?
Ariko maze kogamo numvishe horohereye ndetse hakeye.
Sinzi impamvu ubuyobozi bwayoboye ibyifuzo bya rutahizamu byoroshye.
Ifi nini ninyamabere nini cyane iba mu nyanja.
ibiganiro bigamije ubuvugizi  ubujyanama byatangiye
Ikintu kidasanzwe cyaraye kibaye.
Ibi byarenze ku mategeko y'ishami rya polisi.
Abanyarwanda bagomba kumenya indimi zose
Mu gisubizo cyawe ni imbaraga zawe. ”
Iti: aho nakuvanye ishyaka Ugashyaraza ijabiro
Imyambarire ya prom kuva muri uwo mwaka
Namubwiye ko ashobora kugira ibinini Kagabo yankuye kumunsi wa chimiste
Bitera umuntu kwiheba mu buryo bworoshye agatakaza icyizere cy'ejo hazaza,
bahereye ku kuba ayo moko yari menshi ku buryo kuyacunga bigoranye, biga ubucakura bwo kurema andi make.
Ayitambitsemo amacumu abili, ndayikongeza n'umuvarugamba
mu mucyo rero gahunda yo guhana abakurambere kandi niko biri rwose
karen yashimishijwe cyane no kuba yarafashije bagenzi
mariya arashobora kubona urumamfu rwinshi rwakuriye hafi yinzu
Byaba byiza umbwiye niba warakoze nabi.
Nyuma yo guhindura ibara,
Kuba umubiri we udafite ubudahangarwa ku ndwara
Bikaba byerekana uburyo impanuka ishobora kuba ibabaje.
Bigasanganirwa n' ab' i Butagabanya ho na Muremure,
ku barimu bo mu mashuri yigenga mu Rwanda
Ambasade y'Ubuyapani iri he?
Ntukamureke ngo asohoke nyuma y'umwijima
Yohani yongeye guhamagara nimero.
uba aha ngaha uzigenzurire wirebere
Uri inyenyeri yanjye yo mumuseso
Kandi ibyo bikinisho byose bikonje Kuberako
nk'amafoto n'amashusho cangwa namajwi
Kuki bashyira pizza mumasanduku ya kare?
So ntiyagiye kubushake - kandi ntabwo yajyanye numukobwa wa salo, nkuko abantu bose babitekerezaga.
Yashimangiye ibintu byoroshye mubuzima bwumujyi.
Sinshobora kwiyumvisha uko kubaho kuwundi mubumbe. .
Nzakurata uko bigukwiyeIbere ryawe ni indahinyuka
sida ishobora kugira ingaruka ku umuryango
Aje no kuzuzurira na neza Ntiyazigorera mu iremero
Niba aribyo  ni Niba atari byo ntabwo aribyo
Rutabaruka yabaye mu Buyapani imyaka icumi.
Bakame iyicura inkumbi  Inzovu yongera
Paul Kagame yavuye muri Leta Zunze Ubumwe
zari zarabamariye inka zabo
Kuki umuntu yashaka kunyica?
Urupapuro rumwe rwimibare igomba gutangwa;
intoki ze zikuramo imirya ninkoni yihuta
Umuhungu we yavutse kuri Noheri
Ntabwo ncana urumuri muri studio yanjye nijoro.
Ntabwo nshobora kumva ikintu kibi kigiye kubaho.
Kuki utagabana na kuki yawe na Jim?
amashusho ye ahora yerekeza kuri leta ku busobanuro
Kuki utabwiye  ko ufite ubutunzi?
Imbyino yari imaze gutangira ngezeyo
Njye n'umuryango wanjye dutuye inaha
Ntabwo nshobora guhuza na enterineti
Niba dushaka kubaho ku kwezi, isi yaba ingana iki?
Ikintu kidasanzwe kirimo gukorwa hano .
Ubu bwoko bwumuziki nikintu abantu bakuze bafite ikibazo cyo kubyumva.
Nzi neza ko watunguwe no kumva ubukwe bwanjye
Hashize ukwezi dutangiye kuyikoresha
Bimuwe bava mu biro bindi.
yavuze ko yababajwe nijoro ryakeye.
ku mubare w amafaranga y ubukode ku nzu
Tugomba kwibuka ko nk'uko imyumvire myiza ku buzima ishobora guteza imbere ubuzima bwiza,
Niba hari igitekerezo ufite, nzishimira kubyumva
Hari ibintu bibiri rero umuntu akwiye gukora ngo ayirinde
Nyiramurasira yirukanye marato mu masaha atanu.
Iyi myitwarire irakumira cyane
Imenyereze kuryoherwa n'igihe cyo gutegurana.
bigaragaza ko ari abacakara.
mu gihe botora Joe Biden bari babyishimiye
Ijwi ryindege zigenda zintera ubwoba.
n'ahandi hagurishirizwa ibitabo mu Rwanda.
yashakaga ko ntangira ibintu
Imigezi yose n'abasirikare barahunga kure
Alex ntabwo ashyira isukari mu ikawa ye.
Kubyerekeye icyifuzo cyawe turabikora
Uyu munsi urashobora kubona ebyiri kubiciro byimwe.
umuntu w'umugabo afite ibinure byinshi kunda
Mukundwa Peter, uzi icyo umbwiye kuri njye
Kwandukura ibiri muri iki gitabo
bisa nkaho byaburiwe umuti
Kuva mu gitondo kugeza hafi saa tanu z'amanywa,
Rwogesha ku y' imbibe Rushita ku y' imberera
Ndi mwiza cyane mugukemura ibibazo.
Yarengewe n'imbaraga z'urukundo rwe.
Harya yamarira ba so urubanza
UNICEF kandi ikomeza gukurikirana ireba ko politki y'uburezi
Mulisa yahinduye impapuro mu gitabo cye.
Mbere ya byose, nashakanye na Mugisha kuko ndamukunda.
Yunamye ku mpinga ndende z'igihe cye
Ruzigama yizeye kuzayobora isosiyete mugihe kizaza.
Urimo gutekereza cyane gutwara imodoka ijoro ryose?
Yamubwiye aho yashyira ivalisi.
Ntabwo ngukunda kubyo uri gusa,
Tora ibikinisho byawe byose ubishyire kure.
Kuki nshaka gukora ikintu nkicyo?
Ariko abashyize hejuru cyane kumico nka negativism na paranoia mbere yo
Nzi ko bidashoboka cyane ko umuntu wese yamfasha.
Laboratoire irimo kugerageza imiti mishya.
yemwe mwababyeyi mwe  muri kutwumwa
Yanshyize mubihe byoroshye igihe kire kire.
Inzoga ntizigurishwa muriyi mangazini
igendere nabishaka azaza agukurikiye
ngo ayabure kuko inyanja nka kindi ifite nkayo,
mu mubiri w'umuntu kandi bifite akamaro kanini cyane
ugirwa inama yo kwiruka ukora uruziga
urundi rugi rwarakinguwe icyo gihe
twaje twese twizanye ntawazanye nundi
Icyampa nkagira icyo nshobora gukora.
yagiye atanatanze impamvu yumvikana .
Igitekerezo cyo gukambika ntabwo cyigeze kinshimisha.
Ibyo niko kuri peee nanjye nabishyigikiye.
LoveToKnow yifurije gushimira Darren Rowse na Chris Garrett wo muri ProBlogger kubushishozi bwabo.
Numvise ko Wa musore agura ibintu kumasoko yabirabura
bakomeje kwizera ko kuza kwe kwegereje;
Ibyo mwakora birahari mureke kubangamira abandi
avuga ko atari make kuko baba bafite umusingi w'ibanze
ibyo ukora birantangaza birandenga nkabura icyonakora
Ubwo Satani n'Umwana w'Imana bahanganaga bwa mbere,
Ubuzima bwishyamba bwari mumaso ye no muburyo bwe
Muri abo baturage harimo abagabo benshi. (aandrusiak)
ayo Kristo yabwiye itorero muri icyo gihe
ahubwo bakibanda cyane ku ruririmi kavukire
Icyo ugomba gukora nukurikiza inama ze.
Umwana w'intama wicwaga, imitsima idasembuwe
nko kumera k'umusatsi ahantu umuntu adashaka
Umuyobozi w'igice yatumye nkora nk'umucakara.
hemezwa ko kizajya kigishwa mu mashuri yose
Twizeye gutoneshwa na grace
Buri gihe komeza aho ukorera.
Bwana Wood yakundaga Linda abikuye ku mutima.
Tom yabwiye Mariya ko atagomba gusohoka nijoro wenyine.
Niba adashaka kurongora, kuki yagusezeranye?
Amafi arahari ngwino tubahe
Uwiteka ategeka ko Pasika izajya yibukwa buri mwaka.
Bwiza agomba kuba ari hano kugeza ubu .
Iyo miti ni iyi
turifuza gushyira abarimu mu byiciro
Tugomba kongera kubikora vuba aha.
Abagize uwo muryango batuye ku ruzi.
Yishyize mu bikorwa byo kwiga umuziki.
Wavuze ko ikibazo atari icyacu.
kubagwa igihe umutsi waturitse amaraso akaba menshi
Sinigeze ntekereza ko nzongera kukubona.
intambara ya mbere y'isi iri kurangira.
Ifarashi irashobora kwiruka vuba kuruta uko umuntu ashobora.
Maxime ni se w'abana babiri kandi akunda kwiruka.
Ugomba gusoma gusa impapuro nke ziki gitabo.
Sinzi ko abantu benshi hano .
Pawulo yafashaga umuturanyi we ugeze mu za bukuru akuraho inzira ya shelegi
ugenekereje nudukoko two mu myanya ndangagitsina
murenzi ntiyashoboraga kubona imodoka ye ngo itangire
ariko iki cyo ntawishimira no kwegera aho kiri.
Yambitse ingoma zose nkindi ya Makuba,
inzego z umryango w'abibumbye
kandi ngo hashyizwemo ibikorwa remezo
Afite icyo akora mubujura
Yoo pe nihinduye umuryango wanyu
Nibibi cyane ishami ryimikino ntirwashoboye gusohoka hano kugirango abone nyina akiri muzima.
yatangaje amabwiriza mashya cyane
Mugabe iziraga ingoma za so.
Gusunika ibiro bya manu hejuru yikime kijya mwijuru
umuti w'ikaramu ye uranuka cyane
atorerwa kuyobora Umuryango FPR-Inkotanyi
mu kwiregura Muhabura yerekana ko yabanje gucura ibyangombwa
ibyo ni bibi kuba abikoze
izisigaye zigatabwa kure, mbese nka wa muhango wa pasika y' Abisiraheli
Ariko c igitekerezo cyanjye ko mutagishyizeho
Reka tureke ngo ibyo bibe.
Album ya mbere ya Brown yise "Chris Brown", yerekanwe mu Gushyingo .
N'ubwo buri kimwe kiri kujya mbere,
Karasira yarize kugeza abuze amarira.
Byantwara igihe kinini cyane kugirango ngusobanurire impamvu bitagenda.
bikaba byabyara uruhara vuba
Yerekeje mu igorofa rya mbere, Nganji yabonye ko yumva ananiwe kubera iyi kinamico yose, kandi ashonje gato.
Martha Beck, umutoza wubuzima n'umwanditsi
Ntakindi cyagombaga kumvikana usibye amajwi yumuraba
Ibi byari bihuje n'amategeko y'Abayuda, kandi nk'incungu y'abantu
Reka dusubire i Boston aho turi
Mugihe twaganiraga kukibazo, nakubise igitekerezo cyiza.
Natekereje ko nzagusanga hano .
asa nkushaka kuvuga ikintu.
Uri ahantu nkunda kujya iyo ubwenge bwanjye
iyo wihanganye ushobora kwemeza umuyobozi
Dore Itonde ry'ibihugu bimwe na bimwe uwo mwami  yigaruriye
Sinshaka kwishora mu bibazo. (Spamster)
Birashobora kuntera iminota mike nkererewe guhura na Mulisa ariko umwanya wose kugirango Brennan abanze tuvugane.
Nishimiye rwose kumva ko ushaka kuba muri Scotland.
gukora umuganda ndetse no guhinga byabugenewe
amerika ituwe na miliyoni nyinshi zabaturage
Intego idasobanutse neza cyane rwose
Hari ikintu cyihariye ushaka kureba?
Kandi rwose yarakubiswe bidakwiye
Twese hamwe  biratureba nubwo tudafitanye isano
kandi batishora mu kwica bya nyabyo.
Ibibazo byawe bisa nibyanjye.
mu rwego rwo kurengera umutekano wabo
Nta mahugurwa ashobora kugutegurira ibi. (Scott)
Rwanda rwa Gasabo banahita Rwanda rwa Ndanyoye
Nkuko twabibabwiye mu ntangiriro z'iri somo
Nyamuneka ntugafate amashusho hano
Yibagirwa ko icyo Imana isezeranye, Ifite ubushobozi bwo kugisohoza
Twakoze ibihe byiza kugeza twirukiye mu gihuhusi.
imikorere y inzego z imitegekere y igihugu
Ndi umukobwa ufite amahirwe menshi yo kugira amabuye y'agaciro
Sinigeze ntekereza ko tuzongera kubona Rutebuka.
kuko byagaragaye ko ubumwe bw'Abanyarwanda
Mumbabarire, data ntabwo ari hano .
Natekereje neza ko Magambo azaba ari hano ku gihe .
Kigeli cya Nsoro n'uwamuhawe ntanamufite
Ikibazo cyanjye nuko nkunda Mariya, ariko ntabwo ankunda.
Inzuzi iyo zisendereye zisiba imirima ihegereye
naho kuruhande rwa gatatu ikimenyetso cyibitambo
Ugomba kuba mwiza kugirango ukore indege esheshatu zingazi.
Remera Rukoma Taba Gitarama Ruhango
mwene yesayi washyizwe ejuru  aravuga biraba
Jye ndacyagukunda cyane birenze
ubukungu bw'igihugu buba butifashe neza
Yari azi neza kubikoresha kwisi
Kuki utambwiye ko Mariya yari nyina wa ?
Nshobora gufata ifoto hano kuko bikenewe
Bwiza ntabwo ari hano muri iki gihe .
aho yarebaga indege mu kirere
Natekereje ko ntazongera kukubona ukiri muzima.
Impaka ntoya zambukiranya imipaka zabaye ibintu bikomeye mpuzamahanga
Kubyemezo no gusubiramo umunota uzahinduka.
Nubwo avuga iki, sinzongera kumwizera.
kuko baba bafite umusingi w'ibanze
Mbere yuko nsubiza Mulisa, yatangiye kubaza.
Ntampamvu Kalisa atagomba kubwira se.
Dore nkwifurije umunsi wuzuye ibitunguranye rwose
Boherereje ubundi butumwa Umwami George.
Ntidushobora gutuma  akora ikintu adashaka gukora.
kandi usobetse mu mikoba ihagaritse
Aho abatware bicaye abagaragu bigira kure
Mu myaka mirongo irindwi Max Jacob yafashwe nkinshuti magara ya Modigliani
nzatangira gukora amashusho yo gushyira kumurongo.
Amaze imyaka irenga icumi yibera mu kabari wenyine.
Ndi inyambo y' igitare ntwara ruteranyangabo
Ugomba gukurikiza inama za mwarimu wawe.
ntiyashoboraga kumva impamvu Mariya yakoraga ibintu bidasanzwe.
ateganya ate guhangana niki kibazo?
yerekanye ubutwari bwe mu kaga.
ariko hari igihe bikurya cyane bikamara n'igihe.
Mbere mubuzima bwe, yayoboraga hoteri.
Reka turebe ifoto yacu togehter kuri mama.
Ubushakashatsi bwerekanye ko abagabo basohora iyo babibonye
Mfite ibintu bigenzurwa ubu
Natekereje ko Bwiza azagera hano imbere yacu .
Yesu ntiyabatijwe nk'uwicuza ibyaha bye. Yishushanyije n'abanyabyaha,
Ntabwo mbona ko bikwiye igiciro basaba.
akabari nka babandi bamwe bajya bitwara gutyo
Sinigeze mbona ibimenyetso byerekana impamvu yaretse bitunguranye.
Yaturuka he  ko twese twacanye kumaso
Wigeze wumva gutonwa musorea kw'intare?
Birasa  ntazi ko ndi hano .
niho inka zarishaga uruhira
ingingo ya mbere  urwego rureberera ababaturage
iyo tuvuga ku buringanire bw'abagore n'abagabo".
Batangiye umushinga mushya wuzuye ibyiringiro.
manzi na Mariya ntibarongora
Ishyanga ntibaranshira amakengaNdi inshongore ikaraga ababisha
bitewe n' uko ubwo Abanyejwi bari bamuzaniye amakoro nk' uko babigenzaga
Byabatwaye imyaka ibiri yo kubaka inzu.
n'abandi benshi batandukanye wababona.
Gatibita abibonye atyo arinjirwa
Ngwino hano udusange .
Turashaka kubona ibisubizo byubushakashatsi.
uwa kane niyigire imbere,
Nkuko ijambo ry'Imana ribivugako umuntu ukorera Imana
kubuza imirimo ya Leta igenewe abaturage
Birabujijwe kongera ibibi mu bindi.
Nta gushidikanya ko igiciro cya zahabu kizamuka.
yabereye i Washington yo kugabanya icyuho cy'igihugu mu gihe giciriritse
Imirambo myinshi yashyinguwe aho yaguye.
Cyangwa utere imbere buhumyi burundu
Ndi umukozi wagurishijwe kumashini cyane rwose
Nkunda umupira, rugby, umupira wamaguru, nibindi.
Zijye zikura ishavu ku mutima
Yegereye hafi yegera! Isura ye yari nk'urumuri!
Tuzongera guhura, Rutebuka ari kiriza.
Imibonano mpuzabitsina akenshi yerekana ubumwe
calories zemewe ku munsi
Arashidikanya niba nzakomeza amasezerano yanjye.
Ingwe yiruka vuba nkinyamaswa zose.
Mbere ya byose, ngomba guhamagara Jim.
Shyira disiki muri mudasobwa.
Nabonye  aha Mariya ikintu mumasanduku nto.
Mumaze imyaka itandatu ntuye muri San Salvador.
Ntwara inzira byihuse kugirango mpangayikishijwe na cholesterol.
umuhuza wacu ni Imana ni kirisito
Stéphane yamfashije gusobanukirwa Bibiliya
Ba nyampinga bakomeza gukina kugeza babonye neza.”
Mutakirwa ahaguruka i Nyagitaka,
Gihorano yahashinze umugeni.Naho irwana rishize ubwoba,
kugirango siporo wakoze zikugirire umumaro
Niyo mpamvu rwose ntakubwiye.
Yuko niwe wabivuze, ntabwo ari Mugisha
yatangaje ko izo mbwa zibasiye amatungo magufi
Urasa nkumuntu ufite amabanga menshi.
Umaze igihe kingana iki uba kuri Park Street?
arabyutse ariko agiye guhura n'umugore we biranga,
Ntutinye gutsindwa. Ntabwo ari imperuka y'isi,
Abarwayi bashya babonetse i Kigali  Musanze  Rubavu  Rusizi ,
y'uwabashobora kuba bafite iyi virus,
Zibona impunzi itemba. Zaje ziyatendeje
ubwo  twize bitugoye se hari uwakwemeza ko twibeshye
Ihangane gusa na mariya Nzi neza ko amaherezo azafata icyemezo gikwiye
ku buryo azajya abera abandi urugero.
Ndashaka kumenya impamvu yabivuze
Byukusenge azi ko uri hano  uko biri
Nkiri umwana nigaga hafi yiwacu
arangwa no gufata ibintu byose nta kurobanura.
Ikibazo nuko Tom atari umwarimu mwiza cyane.
Igitabo cy'ikirusiya muri Amerika
Fata inzozi zayo zose pe.
Ntabwo nkeneye indi modoka
Ati: ndi nyina wa Ruboneza-mitari
Mbana na mama n'umukobwa wanjye.
Imyitozo hagati y'iminota mirongo itatu n'isaha
Ubushyuhe bwaragabanutse munsi ya zeru mwijoro ryakeye.
aha niho usanga ibyiciro bibiri
Pawulo ntiyitaye ku byo yakoze
Nguwo mugore naganiriye nawe mwijoro ryakeye.
Ijambo rimwe ritubatura uburemere n'ububabare bwose bw'ubuzima: Iri jambo ni urukundo.”
Nishimiye ko ukunda kubi!
Icyampa ukaba wari hano hamwe nanjye ubu .
Serivise ya gari ya moshi yahagaritswe kubera igihu.
Ntekereza ko dufite ikibazo gishya
paul ntabwo acuranga piyano muri iki gihe
Kubera ko udashaka guhinduka ndakureka
W ubu ubarizwa muri Melo Twist ndetse n'undi
niwe ufata umwanzuro mu rugo,
ntabwo yigeze abwira umuntu uwo ari we wese.
Ntabwo mfite umwanya uhagije wo kurya
Ikibazo cyubukene bwisi ya gatatu kirakomeye cyane.
umuntu yishora mu mibonano mpuzabitsina abishaka
Kuki wowe na    muka data mutabona icyo kurya?
uhawe icyiciro cya mbere ugaruka nyuma y'ukwezi
Ibicuruzwa bishya bigurishwa ku isoko ryuguruye
Icyampa nkagira icyo ntekereza kubyo navuga.
Bahinda umushyitsi bibuka uko Herode yagerageje kumwica akiri uruhinja
yavanaga mu ntekerezo z'uko we yumva urugamba.
Mbwira niba hari ikintu kikubangamiye.
Kalisa amwogosha umusatsi maze amuvugisha buhoro, amutera inkunga yo gufunga amaso no kuruhuka.
Wikumva ko wageze iyo ujya ngo uterere agati mu ryinyo
yiruka yasinze mumuhanda cyangwa amabuye igice
yambajije impamvu ntigeze ngerageza kubona uruhushya rwo gutwara.
Nibagiwe ukuntu byari byiza hano .
Amakoma yarwo barayakond Ngo nishoka bayikingire
Ndizera ko utabonye ko biza
ubundi se urupfu ni ki
Ntabwo nigeze ngira ingaruka ku makuru y'urupfu rwe.
Impinga yumusozi yuzuyeho urubura.
Ntuzigere na rimwe ufata umuntu ku giti cye.
wayasanga ku musozo w'iyi nkuru
Habaye akanya mu kiganiro Mariya yinjiye
numucamanza mukuru wurukiko rwikirenga rwa Amerika.
Ishyamba ry'umwimirizi ndiremamo inkora
Ntugahagarike umutima. Nzi neza ko azamenya gukemura iki kibazo.
ingabo yanjye isengatabaro ikingira iz'inkenzi bananiye Rukanikamugabo, ndi uwaraye mu mihigo ndi Cyaradamaraye.
waje kwerekeza intekerezo zabo ku buturo
ntabwo yavuze impamvu atishimiye akazi kacu.
Benshi muri bo bafataga igitambo nk'uko abapagani na bo bafataga ibitambo byabo,
muka data ntashobora gutuma Mariya afata icyemezo
Byari ngombwa gushaka ubuyobozi bwurugendo.
Ntabwo nkorana na Wa musore
Hano hari inyubako nyinshi nshya .
kugera muri Kanama yaje kundeba
reba mu igazeti ya Nimukanguke
Gukorora neza amafaranga make kandi niko biri rwose
Uwo abatware bakundira icyusaMu Mbuga na Nyamisagara nasatiye intambara.
Nkeneye kujya gushaka laptop yanjye
Nijoro nariboneye ibintu bidasanzwe.
mariya na Mariya basa nkaho bari hagati yintambara
Ntekereza ko Nema aba ahantu runaka hano .
Vampire wavuze ko ari wowe
Ibyo twakora byose duteza imbere inyungu z'Ubwami,
byibura inshuro eshanu mu cyumweru
Ntugashyire ikirahure hafi yimeza.
bifitanye isano kandi niko biri rwose
sukugira ,isura nziza ahubwo dukwiye gufasha
Ntabwo ukunda umuntu uko asa, cyangwa imyenda ye cyangwa imodoka nziza,
ngo ategure ubwoko bwatunganirijwe Umwami Imana.
ntamuntu numwe ushobora kumuhuza mubugome cyangwa amayeri
Mugasanura iyo miryango. Mpumurize abageni Nyamarembo,
birashoboka balk uko byagenda kose), nahisemo ko bishoboka ko nzarambirwa.
muhire yahise asohoka ngo arananiwe
Urasezeranya ko utazabwira umuntu?
Igishushanyo cye nticyari cyiza cyane kuburyo ntamuntu wamushimye kubwibyo (blay_paul)
Kuki waje kundeba uyu munsi?
Igitekerezo kidasobanutse cyasekeje Mugisha nubwo we wenyine
Nzi neza ko hari icyo afite
Imbyino zacu n'ibihangano gakondo
Numvise ibintu byiza kuri wewe
Nzi neza ko bigomba kuba ukuri mubyo numvise
Kuberako Bess yashoboraga kubona, binyuze muri casement ye, umuhanda azagenderamo.
Ufite ikibazo niki, nawe?
imvura igenda yiyongera ubutitsa,
Ndumva ko nabashoferi ba tagisi bakunze kubura muri Tokiyo
ahubwo hamwe n'ikibagerageza izabacira akanzu, kugira ngo mubone uko mubasha kucyihanganira.
Dukeneye umuhamya w'ubuzima bwacu. Hano ku isi hari miliyari y'abantu…
Amazi aterwa ningaruka zukwezi.
Umwunganizi wa Rutebuka yavuze ko adashobora gushyira Rutebuka ku gihagararo.
Ni umutekano rwose hano .
Ntabwo mbona ko bisekeje na gato
Urashaka kugira icyo ubwira abantu bose hano?
Kandi buri wese mu kagari ke yemeje ko afite umudendezo pe
Akuzuye umutima gasesekara ku munwa
byari ingenzi mu gukuza imico Ye.
Mu kuboloka muri interro
Kwirukanwa kwambukiranya igihugu numuswa ukuguru kumwe.
Uzi igihe    muka data yabonye uruhushya rwo gutwara?
Kuki utashakaga kujya i Boston?
ariko muzabona ishyano mwabantu mwe
Ni uwuhe muntu wafata amatungo yabo muri ubwo buryoikibazo twibaza
General Karenzi yari asanzwe ari umuyobozi
Umuntu wese arashaka kubaho neza.
Uburyo abakozi ba kamera basohokaga ibitaro, wagira ngo Rukundo ubwe yibarutse
Ntabwo nzareka ngo ibyo bibeho
Ndi nyina wa Jabo Ryimura ingabe,
Namubwira Imana ko yampaye,
ibyo dukereza ni byo  twe tuba tureba
Nibyiza: mugihe yari moda
yerekeranye no kurinda ibintu
Mfite amapine mashya mumodoka yanjye.
Peter yahoraga atekereza Kate nkumuntu ugomba kwirinda
Iyo nama ni iyinshuti kabisa
zawishinjijeho ntizawukuraho n'ibango na rimwe
Ndashaka kubishyira inyuma yacu.
ibi bintu iyo ubyibonyeho usabwa kwihutira kujya kwa muganga,
arekuwe amaze amezi atandatu afunzwe
ukabona umuntu ukuze ushobora no kuba akubyaye murigana mu ishuri
Nyamuheshera amaze kwima ingoma ya se Semugeshi,
shusho nka roza zuzuye
Bwira itorero ryerekana Icyiza, kandi nta cyiza:
Mfatiwe hano  ibyo ari byo byose
Baraye muri icyo cyumba ijoro ryose.
Abajije moto ye ati: "Arasa nabi"
Yohani yabwiye Mariya kutazongera gutinda.
Kuki utanyemerera gukora ibintu?
Byarahemutse cyane gusubiramo ibyo nabwiye Petero
Murekezi ntashobora kubona umuntu wamufasha.
Uko Cyuzuzo na Igitego bakuraga
Iyo Fred yumvise umuziki uranguruye, ararakara
Yatekereje ko uwo mugabo hari icyo yari amuhishe.
asa nkaho ahangayikishijwe nikintu runaka.
no kuvuga buri kimwe mu gihe gikwiye,
Sinumva gusa impamvu byabaye.
kuburyo yagukunda iteka ryose
kugira ngo uzagaragarwaho gutiza umurindi
kuko zakoreshwaga mu ntambara z'amoko.
Ndi hano ariko wowe sindimo ndakubona rwose .
nIngwe n Imbwebwe:Kera urukwavu rwatumiye inzovu
Dore kubaha Uwiteka nibwo bwenge, kandi kuva mu byaha niko kujijuka.
Nyuma, Andrew Mulisa yabaye umuntu ukomeye cyane.
sibyiza gufata ibinyamavuta n'ibyubaka umubiri byinshi
Wa musore yishimiye rwose kumva ko Mariya yashakaga kuza mu kirori cye
Reba neza ko iki kibazo kizakemuka ejo.
n'ibimburamateme rya Rutangamugabo ya Surubega n'iya Nkubito;
Ni irihe bara ukunda umusatsi?
Muri batatu muri bo, Ken yiruka cyane.
Yajyanywe mu bitaro nyuma yo kugwa ku kazi
Sinshaka kubabaza Tom nkuko nsanzwe mbifite.
Hanyuma pe nari nzi icyo gukora.
nawe ahita apfa kuko abuze umukunzi we.
Akebo kajya iwa Mugarura  kuntenyo
cyane cyane imbuto n'imitobe.
twibwira ko twagakwiye kuba tubizi ubu
Nzasubiza pasiporo yanjye mumutekano.
ariko ubikora akaba afite intego ye
Ntabwo nitaye ku matora
Karekezi birashoboka ko azashyirwa mubigeragezo.
akamfata mu mutwe maze akantegeka gusubiramo
Abapolisi basanze kamera yihishe mu cyumba cya
Njyanama y'Akarere yafatanyije n'abaturage
Natangajwe no kumva ko ibiciro byazamutse cyane
Kuki watangiye kwiga igifaransa?
Ntushobora gukora ikintu nonaha
Umujyi utuwe na miliyoni enye.
bageze igihe cyo gucura batakibyara
Yabonye kwiruka mububiko bwe ubwo yavunaga agatsinsino k'inkweto.
Ndashaka ikindi gikombe cyicyayi mbere yuko ngenda.
Avuga ko umucamanza wa mbere ibyo yabonye
impamvu yanjye y'ubuzima ndayiyiziye.
zikavugira mu majwi akaraza cyane
Mbabajwe no kongera kukubabaza.
Ni intama z'umukara z'umuryango.
Niba ushaka aka kazi, ugomba kubisaba ejo.
Dusabemana avuga ko atigeze yica umuntu.
atitaye kuby'abantu kuko yari amaze kubona iby'imbaraga mvajuru
Kuberako azi ibyaha byawe byose kandi niko biri rwose
Abatanye badatata barasubirana niyo yaba imyaka ibihumbi.
akaga gakomeye muri siporo zose.
Howie arushye kandi umukecuru, nyina, ntabwo akora neza.
Sinshaka guha Wa musore urufunguzo rwanjye
Inkeragutabara ya Rukanika ndi rutindukana inkubito
Ese Amibe iravurwa igakira?
Ntugashyire indogobe ku ifarashi itari yo.
kandi dukwiye kwigiraho buri munsi
Kugeza nijoro ryakeye, sinari narigeze ndirimba mu gifaransa.
Kuva umuhungu ageze mu bugimbi,
umutwe uvuga ngo “Ukuri kw'iki gihe.
Ntekereza ko ari byiza hano .
Dore umuhungu utanga cyane,
Ubutaka buri hagati mu mazi bwitwa ikirwa
Muri make nzagutandukanya n'ikintu cyose kuri wewe
Ikibazo nkiki kiragoye kugikemura.
Komeza hamwe nibyo ukora.
Petero yakinaga ku ruzi agwamo
Urashobora kurakara cyangwa kutabikora ariko burigihe nkomera kumyizerere ya mama.
Ubukwe bwa Burasa  buszaba ari ryari?
Imikino itera imbaraga kugirango igufashe guteza imbere imyifatire yo gutsinda
Murwanyi nagende baje kumureba bar hanze
Nasabye Tom kudahamagara nijoro.
ukubonye akabona ko ufite umusatsi
Nyiramparaye wari wararongowe na Ruhanga rwa Muvunyi
Dutegereze hano turebe ko wenda yaza kuhadusanga .
S Sinshobora kwibuka impamvu nari mpari
birakwiye ko agomba kuba umugabo mwiza mubukwe bwabo
Paul? Gusaba imbabazi? Ibyoube umunsi!
Dore, mama." ati Charlot.
Mugira inyundo ikitwa Nyarushara,
John afite icyegeranyo cyuzuye cyumuziki wa Sam.
Kwiga ururimi rwawe bigaragaza ukwiyubaha,
Nduga yari isanganywe ubutegetsi bufututse,
kandi ni ukureka guhangayikishwa n'ibintu birenze imbaraga z'ubushake bwacu.”
Umuhuzabikorwa ushinzwe Ibijyanye n'Ubutabera
nyuma y'urwo rukingo uzafata nurundi
N'ubwanwa bwawe bwiza rwose
Perezida azi neza uko ibintu bimeze. (Scott)
kandi bo baba bafite ibyago byinshi ko ibahitana
ntiyashakaga kumara igihe kirenze icyakenewe i Boston.
uzabaze ubutayu bwa Danakil
bityo twumva twaricungira umutekano
bigutera kuribwa no kuryaryatwa,
Ingore na zo zirubahana ku buryo ignore imwe
Ururimi  nur rw'Abanyarwanda TWESE.
Ari we atwambariye Rukinga Ruhiga.
Kurenza uwo uba ukwambuye ubusugi
Izi ngoma nzihese gatatu Ubwa kane ni bwo bw'ubu.
ntiyatinze kwinjira mu muryango nkuko Mariya yatangiye kwijujuta.
Igihe cyo gutangira nikibazo nyamukuru.
Ni indirimbo yakunze kuririmbwa n'umuhanzi Teta Diane,
ntafite umuntu wo kuganira kubibazo bye.
Ntabwo nkwiriye kuba ibi byishimo
Ibyo rwose binshyira kumwanya.
Mbere yuko ibi bijugunywa ku ruhande pe
Yakobo muremure kuruta Pawulo, ariko Mugisha ni muremure
mbonye ko rimubaga ndamushinyagurira,
Ibuka-ntabwo ari ijambo kuri Petero kuri kimwe muribi
Aturiha ibyo yagurwa i Kiganda.Ngerekera
Hari umuntu uzi hano kugirango mbi menye
uvura indwara zo mu mutwe
Bityo uko ibisekuru bisimburana, igitekerezo cyo gucungurwa mu buryo butangaje,
Ubusanzwe urugara  rw' isafuriya nirwo uterura
Ishyanga baracanira nkazimya umuriro
Ntabwo nshobora kubona amafaranga make
Uyu munsi numunsi wambere wubuzima bwawe bwose.
Ijambo gakondo Ijambo risanzwe
Abatekereza amateka y'ibisigo byiswe iby'ibyuma,
kujya gutara amakuru y'urugamba
Wakinnye kashe mu ijoro ryakeye?
Ndashobora kubona impamvu ari ibanga.
Umwuga wabakinnyi wamaze imyaka mirongo itatu.
Yibutse ibyo Felipa yari yavuze ku bakobwa bari hanze y'urugo niba Alex yaranze umurage, aramwenyura.
Hamwe na sogokuruza wanjye na  amahirwe yanjye adasanzwe
cyangwa ikindi kigaragaza ko afite ubwenegihugu bw'u Rwanda,
Agahinda kinkoko kamenywa n'inkike yatoreyemo
Nkubwire umunsi wikura mu rukubo Rwimbaga
mbese ibyo si byo byerekana ko uwiteka akurinda
Irabahetse Ingoma yacu urabahetse umurwa Kigali
Ntabwo ari ikibazo kuri njye kubikora nyuma ya saa sita.
I Gasabo hanaberaga inama y'Abiru
Ubwa mbere, hamwe no gukusanya amakuru yumunsi waho, dore Paul Kirby
Tanga imbaraga z'ikinyoma kitari icyawe.
ibyisi ni gatebe gatoki uyumumnsi niwowe ejo ninjye
Sinzi impamvu  atakoze ibyo namusabye.
nziranye n'abasrikare batari abofisiye
Kris aramusubiza ati: "Andre yishe nyoko arandinda kukurimbura nk'uko nabigomba."
Kuki utabwiye  ko utishimye?
yerekeje ibitekerezo bya Pierre ku mvururu zabaye ku rubaraza rw'inyuma
abantu ku giti cyabo bubakaga kandi bagakoresha ubukorikori buto ubwabo
Kanseri y'ibere ni iya kabiri
Uru rugomero rwubatswe ubuzima bwabantu benshi.
imirambi myiza udaheza ijisho
Ngo urayimire ntuyigarure nibwo izakuvura
Yumvise ikintu hagati yurukundo ninzangano.
Bivuze ko bigoye cyane kuba wamenya ngo nibiki
ni nk' inkweto zo kwambara
Uburyo  wakoresha ngo ufate neza uruhu rwawe,
mu gihe ahandi aho abo byemejwe ko banduye ari agace gato
Shakisha ububi wi zana amayeri
Ngo azatege ibizava i Ngeri.
Dufite icyumba kimwe gusa;
Yabashaga guhagarara yemye ndetse nta bwoba imbere y'abami b'isi,
byaba byiza natwe tuyumva
uburyo ukunda umugabo wawe bituma tubibazaho.
Ndi ingabo itanguranwa ibanze, Rudasubira numvise induru ivuze,
ubuzima bwanjye bwoseJulie Kagawa
Umwenda muremure bumva ubabereye.
Urimbere mumutima wanjye. Ndagufashe hariya nk'umutako. ”
babimenyesha ababyeyi babo mbere
Abo ikinyamakuru The Rwandan cyaganiriye nabo
data buja yashizemo uruhu
Ibi bibyimba si kanseri ariko usabwa nabyo kubyivuza.
Izuba rizima akerekana inka
kuko abenshi bajyaga mu ndaya bamaze gusinda,
Komeza witegereze umwana igihe gito.
Kuki Bwiza na Mariya batari hano?
iyo yarambagiraga muri ako Karere.
Numvise amakuru ababaye cyane
Ni mu gihe ingagi zo mu birunga zizwiho  gukurura ba mukerarugendo
urutonde rw'abantu bapfiriye umunsi umwe bakundana
Nkwifurije gukunda sentencedictcom no gutera imbere burimunsi!
Ruti rutikanga impunzi Amacumu y' impangareYakajije bene Mparara
Abenshi muri abo bagabo ntibari basirikare igihe kirekire.
Ntabwo rwose byagenze gutya
Ntidushobora gufungura ibahasha kugeza    muka data ageze hano
Ufite amaso meza, sibyo?
ku bitaro bya kaminuza bya Kigali (CHUK)
iyo nkuba yo mu z'i Ruguru nanga izi ntambara nitwaza Rusenamugabo;
Ndibaza niba tuzongera kubona Rutebuka.
Yakoze akantu gato ko gupimisha hamwe nongeyeho [imibare] kandi 'afasha' Chris mubipakira.
Ntushobora koga hano  uko biri
Bityo umunezero n'icyubahiro ntibyari kuba bikiri mu rwihisho
umukuru wigihugu wa Repubulika y'urwanda
Umwotsi washoboraga kugaragara usohoka mu idirishya.
Tony, niba hari ikibazo, ndashaka kubyumva
sesengura  uturemajambo mbere yo kwihutira gusobanura
Iyi zipper ntishobora kunyerera neza
Inkima ntiyaba mu bushorishori bw'igiti,
maze avuga ko bacuruzaga abacakara
Mama yatubajije impamvu twabikoze
ni kuki abantu bashaka gucuruza ijambo ry 'imana
Nibyo ubundi ntiwagera mu mashuri
Uburyo butandukanye bukoreshwa nawe
Umuyobozi w'akarere ntabwo yishimiye igihano cy'imyaka ibiri
kugirango ube umugabo mwiza. No mu minsi,
inteko rusange ishyiraho buri mwaka umugenzuzi
Nkuko byari byitezwe, twagize ibibazo bimwe.
Kuki utambwiye ibi byose?
Epinari ni isoko ikungahaye kuri fer na calcium.
Ntabwo yaje mu kirori, ariko ntawe uzi impamvu.
Ni ryo abakaraza baramvuramoMuhanike urwamu rw' ingabo nziza
Ikinyamakuru cyitwa femme actuelle
Kutabasha gutumbira umuntu mu maso
Ndagufuhira kuko ufite umutware mwiza.
Noneho tujye mumashyaka yigenga
muka data azi kubona uruhande rwiza rwa Mariya
ari kumwe n abera b'imana
Kwigaya nicyo kintu cyingenzi iyo wakoze amakosa
Numvise ko abagore beza cyane ku isi baba i Boston.
Natekereje ko hari ikintu yatubujije.
gusa iyo ziri mu muntu ziratinda
Mwereke ko unyurwa kandi ureke kumuzanaho ibikangisho
yanga kubona umukunzi we  atamuri hafi,
Birashobora kuba ikibazo gusa kumacomeka.
Kuki utabwira  ko wakoze amakosa?
Yitoza piyano amanywa n'ijoro.
nubwo aho naho avuga ko hatamubereye shyashya
Vuga Imvugo yingufu zidasanzwe kandi zidasobanutse
Hariho ikintu kigenda kure.
Ni ubupfu kuri wewe kwizera ikintu nk'iki.
Igitekerezo cya kirasa nkicyanjye.
gukomera k'umuntu ntibibasha gukiza ubugingo urupfu;
Aceceka gato ati: "Abana bacu bazagira ibyo bakeneye byose, ariko si ibyo bashaka".
Kandi uhe isi ikinyoma kibi rwose.
Icyo gihe yize ubucakura bwo gusanganira Ruganzu azanye n'Ingabo ze,
Numvise wowe na mariya murwana  ikibazo twibaza
Wa mugabo yambara inkweto zo kwiruka.
kabirikuri gatatu ugereranije n'abazirya rimwe
baashyizwe mu myanzuro ya politiki y'uburezi
kugeza ubwo biyemeje kubana akaramata
Twe na njye dufite hafi kashe imwe.
Bwiza yaba ari hano kuva kera?
sinz uko ubi bona hano iwacu
Ngoga Bihigimondo, Umwami wa nyuma wa Bukunzi
Yokohama ni umwe mu mijyi minini yo mu Buyapani.
Ningomba kongera kubikora twishyimwe cyane?
Turaganira kandi n'abo mu rugaga rw'abarimu bo mu mashuri yigenga, batubwire icyo bakoze
Romeo na Juliet bazwi cyane
Uri gucecekesha ubwiza pe
yambwiye ko yaraye arose kuri Mariya.
Kuki wanze igihe wamusangaga?
kumutwaza isakoshi no kumwoza ibiganza arabikunda,
kongeraho n'abajura bakajije umurego.
Muhigika-bisimba wa Mitango rwa Buragaza,
ashobora kuba azi aho dushobora kubona ibyo kurya hirya no hino.
Yashyize amafaranga menshi muri banki.
yakoze ikintu cyane, cyubupfu.
Uru rupapuro rufite uruzinduko runini.
Ijuru n'isi bizashira ariko ijambo rye rizagumaho
Ntushaka kuguma hano hamwe natwe?
Wigeze ubwira  impamvu udakunda hano?
Pawulo yari atuje kandi atuje
Yambujije gukora ikosa rikomeye.
Birakwiye kurwanira ibisekuruza bizaza (Amastan)
Amaherezo nabonye inzira yo kuva mu rujijo.
Uri kuririmbira hejuru yanjye nkabyumva
nacyo tuzagikoma imbere mu buryo bworoshye,
Ibyo byatumye Amerika igihugu cyahindutse.
Nahunze gato nayoborwa n'ikamyo.
Nabikuye kuri    mupenzi hashize imyaka ibiri
Isi pe n'ibisanzwe byose pe
ari nawo dukunda kwita umuco w'igihugu.
Nijoro naraye nicaye kugeza saa mbiri ndeba imikino Olempike kuri TV.
nuko byagenze ubwo yahuraga n'abigishamategeko
Ntabwo nsize amafaranga aryamye hafi
Karangwa yasezeranije kutazongera ukundi.
yashoboye kuvuga ko inzu ye yahiye
mu gitsina ikongera imisemburo ya Testosterone
mu mateka y'isi.kuvayaremwa nibwo handuye abantu benshi
Kuki ushaka gukora hano?
Abo munzego z'umutekano twabonye
Rwaa Miriindi ya Siimugomwa Imaana yaremye inyamibwa y'Impeta
Nta kundi twabigenza uretse guhamagara abapolisi nijoro.
Nubwo Pawulo yashakaga umwana, ntabwo yari yiteguye kumutima
Makoma nasanganiye itabare itabaye
anzaniye Abakobwa n'abagore batwaye inda batabishaka
Petero yatwaye imodoka yikubita hasi, yihuta cyane kandi asunika ibikoresho
Ubwo noneho bakuraho ya mikoba ya kabiri bagashyiraho iya gatatu
Nyanza Nyabisindu Butare Nyanza
Yaguhaye ibyo nari mfite byose hanyuma ubijugunya mu myanda
uba wumva ntacyo umaze mu muryango
Amakuru wampaye ntacyo akoresha.
ibyishimo by'urugendo ndetse no gusabana hagati yabo nibyo barushagaho kubatwara ibitekerezo
Mbabajwe cyane niba ibyo bigutera ikibazo.
Nyebuga wapfakaje u Rwanda ku ngoma ya Se Ndahiro Cyamatare .
batangiye gukubitwa kandi bagahohoterwa n abapolisi
Imikino irushanwa ikinwa cyane cyane ku kibuga cya santimetero eshanu n'igice,
ibyo atari yageraho akabasha gufata ingamba zo kubigeraho.
Ufite amateka ku mutima wanjye
Ibi butuma umubiri wose woroha.
Ibibazo bishobora gukemurwa namafaranga ntabwo aribibazo nyabyo.
Uzashobora kuvuga icyongereza neza mumezi make.
Twabonye igitekerezo cyo kugira sphinx nkinjangwe ku gifuniko kiva mu njangwe ya Chris.
Mfite ikibazo cyo kwiheba mugihe cy'itumba.
ntibabyumvikanaho neza,  cyo gihe
Nzabona ibijyanye no kukugezaho icyo kurya.
Kubura ibyari byitezwe mu uruko kwezi
kuburyo bakunze kuyisuburamo mu bitaramo baba bakoze
yari agiye kure yabo
yapimwe iturutse muri iryo shyamba
Ibyishimo ni nk'ikinyugunyugu; uko uzirukankana, niko bizaguhunga,
ntacyo yaba amaze mu Rwanda.
abantu bakayivugiraho ngo ihora ijunditse umujinya
kubona inyenyeri kandi ntazihari,
Sitasiyo ikurikira niho uva. (blay_paul)
Ndashaka gukora ibintu bimwe na bimwe hano .
Uwo mugore yari afite abana batatu, ari bo Rutalindwa,
Sinatekerezaga ko Wa musore yari afite ibinure
Niba ushaka gukora ikintu runaka, uzabona inzira. Niba utabikora, uzabona urwitwazo. (bart)
Ruharabugingo wagaruye amahanga yamweguriye ibihumbi
Ndumva muri Shizuoka habaye umutingito
utakwemera no gukandagiza akarenge hafi yaho
Kandi nabonye Footman uhoraho afashe ikoti yanjye, na snicker,
Rugero rwa Buruhukiro yahiganye abarekezi yica urukeza rw'ingwe
iyo itetse intungamubiri ziragabanuka.
Behu Ruhanga ruhima inzigo nzi ko ari wowe bazira abakeb
Ngucire umugani nkubambuze umugani
avuga ko ashaka kugura imwe mu mashusho yanjye.
abaturage babajijwe  aho bakura amakuru arebana na gahunda za leta
Urukundo rumeze nk'ururabyo rwiza ntashobora gukoraho,
Yagiye kure ya Alex, amukuraho ikiganza mu kanwa.
Kubera umwuzure, wasaruye nabi umuceri.
Ikiganiro cyacu kiribanda ku ngaruka z'icyorezo cya coronavirus
ndetse no kwangiza imitungo yabaturage
cyane twe abafite ubumuga bwo kutumva.
cyagabwe na Mutara  Nsoro  Semugeshi
Urashobora kumusanga kuri Twitter,
nkaza no mu isoko rikomeye ryari rihari,
Amakuru yatangarije The Rubanda ati: "Chris yishyize mu cyayi gishaje cyerekeranye n'ubuhungiro.
Beretirida  ntagikora hano .
yari ahagaze imbere yumuryango wicyumba cyabashyitsi.
Karangwa ntiyashakaga kongera gushaka.
Ngiyo ipfundo ry ikibazo.
ompton ajyana na we, ariko bombi bashoboye gusubira kumurizo wumurima.
Iyo ugize inda nini  birakugora
Bwana Wright avuga Ikiyapani nkumuvugizi kavukire.
Ntakunda kuremereza ibitekerezo niyo mpamvu urubyiruko rumukunda
Biratangaje cyane ko igihe cyizuba ari cyiza cyane;
Yangije  umutungo wa shebuja
Ugomba kwishimira umuhungu wawe.
kitavangiyemo urwongereza rwinshi nkuko bamwe mu b'ubu babigenza.
Kandi amafaranga yavuye kuri telesikope
Nabonye ibi byugarije ubuzima bwanjye.
Ibyongera ingufu  nibyinshi cyane
Kuki dukeneye kubigira ibanga?
ingengo yimari yagabanutseho icumi kwijana
Bityo abakurikira Yesu bazerekana imbaraga y'Umwuka Wera ibasha guhindura
inzu barayubatse umukecuru agiye kugubwa neza,
M makumyabiri nagatatu iri mu biganiro
Bari no mu Butegetsi butandukanye
Iyaba nari mfite miliyoni ubungubu pe nagura imodoka
Ntanagiye agabiza u Butangana.
ari narwo rumeraho umusatsi,
Kandi imyaka myinshi igomba kubona impinduka.
bari bazanywe no kureba niba vera n abandi bahamya bateraniraga iwe
ibikoresho gakondo amacumu n imiheto
insigamigani,amateka y'u Rwanda,amazina y'inka,ibyivugo,imivugo,
Bwahinduye ubuzima bw'abantu bagera ku gihumbi na magana atanu,
Gukoresha cyane ibiyobyabwenge nibibi
Urubyiruko rwamuziritse mu maso pe
Ndagerageza kubuza  gukora ikintu cyubupfu rwose.
Ntakintu gifite agaciro kurenza uyumunsi.
Mu isohoka ry'urugezi niyongeza indi ngongo.
Umwana wanyuze underground ameze nkuwa kingiwe
Urashobora kubishyira byose mumufuka munini?
gusa nyine iyo umubonye murumvikana
ukihabona ntihagutera ubwoba ariko uhasobanukiwe
ubufindo buramufata nk'uko umugenzo w'abatambyi wari uri
finehasi m mwene eleyazari mwene aroni
manzi yagerageje gushaka Mariya gufasha Yohana
Kandi subira inyuma pe usubire inyuma.
Abanyamakuru basabye kumenya impamvu umuyobozi w'akarere atazavugana nabo.
Amaherezo twakuyeho imodoka yacu ishaje
Ntabwo wifuza ko uba hano hamwe nanjye?
sinananirwa kuba umugore mwiza wurugero
Ntekereza ko ari bibi kugenda n'amaguru wenyine nijoro.
aho ikizere cyo kubaho cyari mirongwitandatu nakane
Wongeye kurwana numuhungu duturanyeikibazo twibaza
Mu gihe cy'imidugararo y'intambara,
mu mujyi  nihongera kugaragara izizerera
kandi ukanamutera ibibazo bituma apfa
hari ubwo havaho akabango gato
Umusigiti watwitse mu gicuku.
bazamukanye muri ibyo byiciro byabanje.
Ni byiza rwose ko umuntu areka inzoga
niho ushobora kwifashisha imiti yo kwa muganga,
Bifitanye isano: Amagambo cumi na tanu yumutoza John Wooden ashishikaje cyane:
Ndashaka ko wirukira mu iduka ryanjye.
ingoma y'indamutsa ivuga mu ijwi ryuje urugwiro
Ijoro ryakeye sinasinziriye neza, ntabwo rero meze neza.
Ntabwo nkeneye kuba hano nonaha .
Inararibonye mu iterambere zirakenewe
Nkubwire umunsi ukabuje ukomeje
hari n'indaya wa mugabo umaze kugurisha ikawa akararana na zo zikayamukuramo
Gutera akabariro neza ngo bigabanya ububabare bw'umubiri
Twashyingiwe imyaka irenga mirongo itatu.
Uregwa yari hafi kuburanishwa igihe yafataga imbunda y'umudepite akarasa umucamanza.
Ngiye kubona ifunguro rya mu gitondo
Namusabye kudacuranga piyano nijoro.
Igihe cyo kuruhuka ni igihe udafite umwanya wabyo.”
Kuki ntigeze mbitekereza mbere?
Biragenda bikonja cyane cyane mugitondo nimugoroba
Amabanga cyangwa amahindura: Indirimbo abashumba baririmbaga inka zirisha
ariko bakirengagiza ''ingingo z'ingenzi z'Amategeko, ari zo ubutabera n'imbabazi n'umurava
Habimana yakoraga hano icyo gihe
Indangamira kuvusha ya Ruhalirwashema,
Icyampa nkarongora undi mugabo.
Mary Ann yari yashyizeho umwete mugutezimbere imbere ya chilly
Mfite ikindi kintu nshaka ko unkorera.
Utuye hano, si byo kuko bikenewe
atera Budaha n'u Bwishaza bw'Abahima
Ntekereza ko afite ibibazo bikomeye byamafaranga.
Nzi ko uri hano, Bwiza .
Africa iruta ubunini igihugu cy'Ubushinwa,
Yari Inshuti nziza ishaje
AMATAHA Y'INKA, INKA ZIKAMWA, AMATARAMA,
Kugeza kuri lift ziduterera kumunsi ...
Icyo nikintu utagomba kuvuga. (shanghainese)
Dore Imiterere yumwana muto
Kuki utaje mu ijoro ryakeye?
Habanza umukuru w'igihug cy'u Rwanda
Ntutekereza ko hari icyo nabikoraho niba mbishoboye?  Ntashobora kuba umunyabwenge niba ashobora gukuramo ikintu nkicyo
Batsinze urugamba bahitana ubuzima bwabantu benshi.
Ntabwo nemerewe kuvugana na Wa musore
Muri rusange, abagore baramba kurusha abagabo.
Ni umuyobozi w'ishami rishinzwe kwamamaza.
akenshi Guinevere atabaye hafi ya Lancelot
Buri gihe agumana umusatsi we.
Mubyukuri ntabwo meze mumutima ibi
abanyamakuru  ba siporo kuri radio
Ureka imbwa yawe ikiruka ubusa cyangwa uramugenda hejuru?
bari mu matorero arenga ibihumbi cumi nakimwe
Uwo mubabaro w'indenga kamere Kristo yihanganiye
kandi ko nta wundi wabibohora Abanyarwanda
Tom yagerageje gukemura ikibazo, ariko ntiyabishobo
Mu bakomeretse welkin yararimo kandi yarababaye
nubwo ubushakashatsi butaragaragaza imibare nyakuri yazo.
Nagurishije James imodoka yanjye kuri ￡
gutwara imodoka bituma batabona umwanya wo gukora imyitozo ngororangingo
Yavuze ko “abana b'iyi si  ari bo bakora ibikorwa bibi
binyuze muri We byose birashobokaagtuza
Yumvise atazi icyo yakora kuko yari wenyine .
bikoreshwa mu mashuri yo mu Rwanda.
hitamo Igifaransa cyangwa  igiswahiri
kubyina byanyuma byatumye tubi komeza
niyo mpamvu bigora ko Amibe cyangwa n'izindi ndwara z'isuku nke zirandurwa.
Dukeneye ibisobanuro birambuye kubyabaye.
Aha twavuga nk'abantu bagira ikibazo ku masohoro
ndetse nawe ukamubaza icyo akwifuzaho
Gufunga igituza-nshuti izuba rikuze;
sinigeze menya urukundo nyarwo
Igihe cyabuze kurangiza interuro.
Impuruza yohereje abantu bose bihuta bava mucyumba.
igaragara binyuze mumirongo ya kera yashushanyije
Nizere ko tuzongera kubonana mugihe kimwe.
Amaso ye arakura mu kanya gato; yashizemo umwuka wanyuma,
Nashyize impano muri atike.
ubwe nta nenge yari afite ku mubiri we
ibijyanye n'imibonano mpuzabitsina  ntibivugwa rumwe
byanditswe na Editions Bakame.
Tugiye kurebera hamwe akamaro kayo
Rukundo yari yiteguye neza abanyamakuru b'impuhwe z'ibumoso Urubanza
kuko yesu yahamije yuko umuhanuzi atagira abayeri
Ndibaza impamvu basize izina ryanjye kurutonde.
Ntushobora kuguma hano iri joro.
ushobora guhabwa imiti y'ubwoko bubiri cyangwa bumwe gusa
kunyeganyeza Umujyi wa Londre
Bukeye ku kazi, Arthur yarahamagaye ambaza uko meze
Rutebuka ntashobora gusubira murugo.
Nganji yunamye ati "Ninko kuryamana n'ikinyugunyugu."
Byumvikane neza ko nta biribwa dufite
Imodoka nyinshi zaparitse muri parikingi.
Ntabwo ntekereza ko ariyo mpamvu Bwiza atari hano .
Samuel Eto'o niwe mukinnyi w'umupira w'amaguru nkunda
Isosiyete ifite imari shingiro ya miliyoni rwose
Peter na Judy basa nkaho bakorewe, sibyo?
Ikirere mpuzamahanga nikintu gitangaje cyubwubatsi
Nagombaga kongera kukubona vuba na vuba.
Sinshaka kongera kukuburira uko bimeze
Iyi niyo mpamvu yatumye ntaza ejo.
Araruma twese agahuha  Akagira ngo avuge bwombi
Sarah yumvaga atazi neza kwiruka, icyakora Nganji yashimangiye ko yizera ko urupfu rwaba rwiza kuruta kubaho nk'umusazi.
I Gisaka kirarwaye Simbasengera imimaro.
urugero nk'agatsiko k'idini kitwa Macumba
Isata yateruye mu bukangara
cyeguriwe kubazwamo ingoma z'i Bwami
umwarimu agena uburyo butunganye
Ni mugihe abasore bageze hano.
aho amavuta yari yakwirakwije umukororombya
imyaka isaga icumi aba mu nzu iva,
Ntabwo ntekereza ko aricyo gitera ikibazo.
Mugabo ati: "Ndabizi, ariko ugomba gutaha ukaruhuka."
Nanyarutse kugira ngo nkore ku gihe.
Mugihe kirekire, dushobora kuzigama amafaranga menshi mugura iyi mashini.
Waba uzi amazi ari hano?
ivuga ko ba nyir'isanduku ndetse n'imibare
Kuki ntacyo wabwiye ?
ibikururanda n'imitubu n'amoko menshi y'udukoko.
Sinzi icyo nkora hano
Urukundo ni umutware ukomeye cyane
Yakoraga ijoro ryose kugira ngo ashobore gukora akazi ku gihe.
Ntidushobora kumanika hano .
Wigeze ubwira  impamvu watinze?
zirapfunyikwa, zandikwaho aho zigomba koherezwa
aho nkeneye kujya hose ndahajya ntawe mbwiye
gusenga bigira umumaro kuko bikugira umuntu uhamye
Igiciro cyimboga kiratandukanye umunsi kumunsi.
Yumvise ashaka kongera kujya Tohoku.
nko kuba waravukiye ku butaka bw'u Rwanda
rufite uburebure bwa km ibihumbi bitandatatu
Bwateraga ubwibombarike. Bati:  iyo ubuhake buteye hejuru uratendera .
Data ntatakaza igihe cye
Morgan aramusubiza ati: 'Simbizi, nyagasani
kuri bamwe bivamo amarira n'induru z'intabaza
Kugaburira tungurusumu yimbwa bizatera ibibazo?
Ngwino tuge kureba icyo gitego wibaburiyeho ma.
cyangwa ubundi buryo wakoresha.
Hagomba kubaho ikibazo runaka.
Ntabwo nigeze mpura numuntu unshimisha nkuko unshimishije.
sinz uko nafata ibi bintu twose kandi niko biri rwose
Abanyeshuri benshi bafite imodoka yabo muri iki gihe.
izi nkomyi ntizikurikizwa ku binyabiziga ndakumirwa
ugomba kwihutira kujya kwa muganga bakagusuzuma.
hegitari ijana z'ubutaka zo gukoreramo ibikorwa by'ubuhinzi
mbere yuko uba wabanje kubyigaho
Bigenda bite iyo utose?
harimo izitwa Bothrops ari nazo mbi
Imihigo yabafashije gukora kare kandi bagakorera kugihe.
abantu benshi bamererwa neza mu kazi
Ibanga ingata irikorera ;igeze  kwiherezo
Abatazwi bari mu kazi ko guhirika guverinoma
Nabonye bagenda hejuru yinyanja kumuraba
Ubwo abana b'Isiraheli bari mu buretwa bw'Abanyegiputa,
Ijoro ryakeye nagiye kuryama ntinze kwandika ibaruwa.
Ikibazo nuko Tom atabonye gukora ibyo yashakaga gukora.
Ntabwo namwumvaga na gato
Niba utararabukwa ibirunga ngo ube warabonye ingagi waratanzwe.
Mugabo reka urasanire ingoma
Tanga numero yawe ya pasiporo nitariki wavukiye.
Barashize ishavu I Gaseke hose zirakeye.
Gusa ikibazo ni kimwe: ngo nta burambe ku kazi mfite
Ubu ni ubwoko bw'ibiribwa bwiganjemo ibinyamavuta.
Kuki impeshyi yitwa "kugwa" muri Amerika?
imirimo  imishahara n ibindi bigenerwa abagize komite
Buri cyumweru  amabaruwa miliyoni cumi nebyeri araza
abagize umuryango bose barujuje amasaha   uretse alejandro
Fred yari yagerageje guhuza ikiganiro na Louise na Riley nkuko yari yarabyumvise
Nyirakuru yabayeho afite imyaka mirongo inani n'umunani.
Urimo ukora iki hano  kuko bibaye ngombwa
Ndashaka banki .Hano hari hafi hano?
Urabona impamvu iki ari ikibazo?
Kurebera mumaso yabantu wababaje
kuvuga yakomeje kujya yirirwa aririmba Igitego,
Nyuma yumuyaga, inyanja yongeye gutuza.
Uzi neza ko Bwiza atazaba hano kugeza saa mbiri nigice?
Abanyeshuri benshi bakora akazi k'igihe gito.
Intambara yari kurwana kugeza imperuka
Ntabwo twigeze duhura nibibazo bishya.
Ikinyoma ni kimwe mu bintu bigaragara ku bahanzi
Sinzaguma iwe igihe kirekire
Umuyaga mwinshi wambuye ibiti amababi yabyo.
muka data ntashobora gufungura imiryango iremereye
mu bwoko bwa French 'itatu karindwi
Ntakindi gituma abashinwa bagaragara gutya,
Nzeyi asubiza inkweto aho yazivanye.
ku buryo naretse no kujya mu materaniro.
yagiye ivugwa cyane  muminsi ishize
Intama zororerwa kubera ubwoya bwazo ninyama zabo.
Amarira yanjye ndayaguturaAriko ukagira uti: »Kira kibondo! »
Ariko mu itara pe ryamanutse umusatsi wijimye wijimye!
cyangwa  bamaranye umwaka ngo batandukanye
Burega bwa Murekezi wa Birari
Ndi imanzi mberewe n'umurera.
icyumweru cya gihanga aho cyaziraga uwo munsi
Ngira imbaraga y'ishyaka, ishyanga ntibangarukana,Rudasumbwa mbaboneza iminega.
Biteye isoni kuba nakomeza kubana n'iwacu ku myaka mfite
Kuruhande rw'ibitangaza byose isyigezeimenya
Iyo ibyahi bigeze mu mwanya wabyo bafata imikoba
Akazi kazasobanura kwimukira mu wundi mujyi.
Ntugoye ikibazo mukuzamura ibibazo bishya.
Intwaro ziryamye kumeza pe cyangwa kuzinga hafi ya shaweli cyane rwose
Mbona iminwa yacagaguritse buri gihe cy'itumba
Hano hari umuntu uzi igifaransa?
Imyigaragambyo yabo mito yatumye imyigaragambyo rusange.
Dr.Iba Mayele asobanura ko bikunze gukora abakuze
Aceceka gato ati: "Icyo nkeneye ni uko so arandangiza".
igihe cyo kubyara kirageze
Abafaransa ni abagome kuva na kera
Nzatwara ibyo ufite byose
uburyo bwa gatanu nabwo nuko
Abana baririmbye bati: "Imvura, imvura irashira. Ngwino undi munsi."
gutandukana n'uwo mwashakanye cg uwo mwakundanye cyane
Wa musore ntiyari yarigeze yumva n'iryo tsinda muri kiriya gihe
Niyo mpamvu ku bantu basohora byibuze inshuro imwe
Niba uri umukozi w'umwaga n'abagusuye ukajya ubakanga
Yarakoze we watumye tumenya ingagi uko iri,
Ally Soudy nk'umuhanzi wakunzwe cyane
Jean yashyize umuceri mu gikombe.
Niba tutabonye icyo kurya vuba, twese tuzicwa ninzara.
Ntabwo bitangaje kuba Petero ashobora kwitwara no kubura ubupfapfa
Ariyamirira imva Asoza impuha yahoze ahimba;
ibibazo cyane ibishingiye ku ihohoterwa.
Kubyo ukora bishobora kugukurikira
ntazi n'impamvu yirukanwe ku ishuri.
Data yizeraga ko umuntu wese udashobora kwibeshaho mu Buyapani yari umunebwe
Ntabwo numvise numva kubikora
Babagabo burya nibwa bijyeze aho
Tugomba guhindura ubuzima bwacu mubihe bishya
mama asigara aturera ari wenyine
Inzira nziza yo guhanura ejo hazaza hawe ni ukuyirema.”
Yagerageje kuvugana nigihe cye inshuro nyinshi.
Uwase avuga ko atazongera kugenda.
Ntabwo ari njye wariye agace ka nyuma.
w'ahantu ku isi hateye ubwoba.
Ako kamaro ni ko tugiye kubagezaho.
Ngo azabe ikimazi cy'igihugu  Ikibi ntiyagitinya.
Yiswe Hodierna kandi Kagabo asa nkaho yamwibukije urukundo
kuko ariyo mfura mu bihugu
ushobora gutera zimwe mu ngaruka
Yo na Mugabanya-joro wa Mugera-hasi,
ibiro birenze ukuresha bitera indwara ya diyabete
Mfite nyirarume uba i Kyoto.
Kera abenshi babaraga bashingiye ku izuba,
icya abaroma bari bamaze
Kwifuza gufasha abandi ntibisaba kuba waratorewe uwo murimo
nyuma y'imibonano mpuzabitsina nibwo nrya
Ndabasanga muri bo Urukundo rutuye cyane
Ni ukuvuga ngo  worohe nk'ifu y'inono ihuza Abasindi
kwiheba, ubwoba, kubura imbaraga no guhumeka.
Nagize ingeso nziza y'ububabare bwanjye
Uburyo rwagabye amashami Aho ruri ni se w' ishyamba
kandi si we gusa hari n'abandi
Urukundo rushobora kudukoraho rimwe
Ruhita mu mberuka Nkubito rukaragampili,
Ntukabeho nkuko ubishaka, ubeho uko ubishoboye.
Udukomereje amarembo nka Rukuge.
Ntabwo ari Imana ahubwo ni shitani
Yatsinze ingorane yari afite
ni ukuntu ngo abagore baje kwisanga barahindutse amasura
Igisirikare cya Ethiopia ntigikomeye
Ntukagire icyo ubwira Wa musore kuri twe
nyemeza  ko  ndi  umunyabyaha  Ngo Ninze
Ari bwo ategekewe inka n'abagabo,
Hamwe no kwishongora kwifuza no guswera ushonje
Bamwe mu bana bari bafite ubumuga bwo kutumva
mariya na Mariya ntibabanje gukundana Ariko amaherezo babaye inshuti nziza
Visi perezida yari ahagarariye igihugu cye mu nama mpuzamahanga
Dulce ntacyo yasaga na Kalisa.
Birangora gushyira ibitekerezo byanjye mumagambo.
Hasi kugeza hejuru yera yera pe
Sinshobora kumenya impamvu zawe
Pawulo yasanze icumbi mumuhanda wa Marylebone
Ntabwo dushaka ko hagira umuntu ubabaza
mu bihugu byateye imbere iza ku mwanya wa munani naho mu bihugu bikiri
Ntabwo nemera ko ntirukanwa
Mutege amatwi mwumve uko turappa nta gusoza
Natekereje neza ko mariya yashimuswe
Death Valley bivuga ikibaya cy'urupfu,
Yagaranzura urwano, Ikina hejuru y' inkoni,
umutaka umwe kandi bakarokoka umuyaga hamwe.
munsi ya bibiri cyangwa bitatu
Kagabo Dreyfuss arahuze cyane,
yihutira kujya mu Burengerazuba;
Ibi byagabanijwe neza mumagambo yibutsa abadage mugihe Chris yatemye imizabibu.
Byaramubabaje kubona umukunzi we hamwe nundi mugabo.
Niyo mpamvu umujyi witwaga Roma.
Ndimo gushungura ibintu bihagije kuri weweikibazo twibaza
yaraye asoma igitabo Mariya yamuhaye.
Kuki kugura ikintu utazigera ukoresha?
zitavuga rumwe n'ubutegetsi buriho ubu
ku barwayi bafite ikibazo cyo guhururwa mu magufa
Ni inyenyeri yayoboye inzira y' ljuru,Nta njiji atavanye mu ijuri
yesu numwami numukiza wubugingo bwacu
Bwiza yatangiye gukora ryari?
Nakekaga bidasubirwaho ibimenyetso kobizamufata
Ubuso bwuruganda ni metero kare.
koga muri piscine n'ibindi
Bashyizeho Peter kuba umuyobozi wubumwe
Mubyukuri gutegurana ni intambwe ikomeye
Amaboko ye yari yarahindutse ubururu kubera ubukonje.
zigutegereje ngo witegereze amazi y'urubogobogo
yicaye wenyine kuri kimwe mu byumba byo gusangiriramo.
Icyo gihe intwaro bitwazaga zari, amacumu, imiheto,
Akazu kasa nkaho ntawutuye
Yatinze guterana inshuro icyenda kuri icumi.
yatandukanijwe neza mumagambo yibutsa abadage mugihe Chris yatemye imizabibu.
Ndakeka ko ngomba kuruhuka
Nanditse izina rya kurutonde rwabakandida.
Hanze aha hadutse abatekamutwe
Wibwire ko ntari hano .
Megan yabajije, aseka ashingiye ku muryango.
we yivugiye ko yamaze amasaha abiri mu mazi
Ariko hejuru yibi byose nkwifurije urukundo
Ejo washoboye kubona amagi angahe?
Kora uko ushoboye yiyumve nk'umugabo uhamye
Aho nta na rimwe abami bahuza cyangwa umugome
Nyirasenge wa Martha, nyina wa Howie, yaramuhamagaye amwinginga ngo amureke aguruka iminsi ibiri.
Sinshaka kumva ikindi kirego kuri wewe.
Baradushimishije nijoro kabisa byari bishimishije.
Kugaburira ubuzima bukomeye butera imbere
Wakwemera kunywa ikindi gikombe cya kawa?
Umwana yumvise ikintu kigwa hamwe nimpanuka
Kuki utategereza kugeza  ageze hano?
Reka twongere duhure ejo nimugoroba.
iyo najyaga mu materaniro nta cyo numvaga
inkoni ishibuka ku gishyitsi,
Madamu  yavuze byuho bijyanye no kongerera ubushobozi
ntiriwe mpangayikishwa nuko wankunda gake
Arababwira ati: “Iki ni cyo kiri bubabere ikimenyetso;
Ndi rudakubaganira imfura,Imfuruta zivuga ibyuma mu byirengero by'imfura.
Ni byiza kuyifata ari mbisi
Umwikirizi “ . Abasizi b'Umwami baremaga umutwe
Mu rwimo rwe Namweretse abagabo.
bituma amaraso atembera neza mu mubiri
yuzuye hejuru hose arahafashe
yabitewe no kubera kwizamura no kwishyira hejuru.
Ijoro ryakeye sinigeze nsinzira.
Umuhungu we Petero yamenyereye cyane aho yari ari
Tom yitegereza uko Mariya yazimiye nijoro.
Ntanubwo ushira inyuma icyifuzo kimwe gute koko
Ibyo byigisha imyitwarire iboneye gupfa.
Nari nzi ko bitarenze igiciro cyacu, ariko nashakaga kukigura uko byagenda kose.
Mu ndama : indirimbo baririmbaga mu gihe inka zabaga zibyagiye ahantu,
Mama, nkuko abantu bose bitaga Madamu Reynolds, yari ameze nka nyina wa kabiri kuri Lori na Carmen.
ubukungu n'umutekano byo mu gihugu
Huro kwa Mibambwe Musasa Kigali Gasabo
Uyu munsi    muka data yagiye kurwana ku ishuri. (Spamster)
Ababyeyi ba Mariya baba mu ngoro.
bwazamukaga ku kigereranyo cya icyenda kujanaburi mwaka,
Ndizera ko hari icyo dushobora gukora.
Dr. Clark, nshobora kugusaba ubutoni?
Urashaka kumbwira ikindi kintu?
Ariko arimo kubyina nundi mugabo
Chris Brown yavutse ku ya  Gicurasi  i Tappahannock, muri Virijiniya.
Ntabwo byashobokaga ko ntatekereza ibyabaye.
Ntugire ubwoba. Ibi ntibizongera ukundi.
ikiyiko cy'ubuki ndetse n'igice cy'ikirahure cy'inzoga
yihatiye kwigaruria Nduga y'Ababanda iranga imubera ibamba.
Ubwato bw'ubutabazi bwatabaye muri iyi mpanuka
Kuki  ashaka gukorera Mariya?
J  Daley ararakara ahindura amasezerano yo mu kwa cumi ahinduka amakimbirane yo mu muhanda
Yaje akimbagirira ku nkwaya,
Ururimi rusanzwe rwabanyaziya benshi ni icyongereza.
Biteye isoni gusetsa shobuja kumugaragaro.
nyuma abona kujya mu Bubiligi muri Kaminuza ya Luve
gucunga neza ibitabo bikubiyemo amakuru
Mu kubikora itera amaraso gutembera
Karidinali Pell yatsinzwe mu bujurire
Urashaka kujya gushaka icyo kunywa?
bivuze ko Inkima yonsa iminsi igihumbi nk'umuntu.
ibintu byo gusambanya abana ni inzira zitagendwa bayirinde
Uwemerewe kuba yasaba ubwenegihugu
ashobora kuba azi impamvu inama yasubitswe.
Nageze hano vuba bishoboka
Mugabo ntazigera ashuka - ntabwo ari kumuntu yubashye kandi ashimwa kurenza uwo yari azi.
Mu bikorwa amaze iminsi akorera aho
yasohotse asnga imvura iri kugwa
Yagenze hafi yimodoka maze arayigonga.
Kuki wabitse divayi nziza cyane kugeza ubu?
Uburyo yabikoze bwamwibukije Alex.
Igitabo kivugwa na Mugisha Papen, umuhungu wo muri Californiya
Kuki utekereza ko  akunda baseball cyane?
rushyirwaho umukono n'umushinjacyaha ubishinzwe
Mfite icyifuzo cya nyuma, ariko nifuza ko kitaba imfabusa
abashoferi batuje ni abanebwe
Yakaraswe na Rwabugiri wa kabiri
Tereka iyo safuriya irimo amazi ku meza atinyeganyeza
y'abami b'u Rwanda n'uko yagiye ishyirwaho.
Yakomeje avuga nyuma yo kumusaba guhagarika.
asusurutsa abantu bari bateraniye aho.
Nahitamo kubaho neza muri iki gihe kuruta kwandika amateka.
Kuki ukoresha iyi mudasobwa ishaje?
ku buryo hamaze gufatwa ibipimo byinshi
Batuye ku kirwa gito kiri ku nkombe z'Ubugereki.
no gushaka uburyo yafatanya n'isanzwe
turashaka kwiruka mumyitozo yacu ngororamubiri.
uwo munsi ntiwamubereye mwiza na gato
Umuhungu yatakambiye ngo amutabare, ariko ntiyashobora kumva
kugira ngo igihango kitazagukurikirana ntuzampemukire
naho abagore bakakizenguruka incuro ndwi.
mu Rwanda hari inganda zitandukanye zitunganya impu
yahita ayibwira akimara kugaragaza uturemajambo.
Ndashobora kukwizeza ko ari umwizerwa.
wa babiri kikavamo amarira bitewe n'uburyo
Ariko na none kumva ko ahagarariye se na murumuna we byamuhaye ubutwari, maze atangira kuvuga ashize amanga.
Sinshaka ko  mwene  nyina arwara
Yashyize ku ruhande amafaranga menshi.
Byari byiza ko ureka nkarara hano mwijoro ryakeye.
Yabona ga ko ko byose birangiye
ahubwo ni icyo wumva ko gihomba.”
Guhera ubwo, igihe ke kinini akakimara muri pariki yita ku ngagi.
Zoe - hamwe n'inshuti ye y'umugore
zimara hagati y'iminsi ibiri n'itanu zikiri nzima
Sarah yafashe ukuboko kwa Nganji mugihe baganiraga kubyukuri byabo.
bibaviramo kuzana uruhara imburagihe
Polisi yaba yarabonye ibimenyetso byumwicanyi?
abandi bana batangiye ishuri
Urakoze rukundo rwanjye kuko buri gihe
Muri iki gihe ntibisanzwe ko umugore agenda wenyine
kubona akazi kawe ka mbere
inzovu itangira kuribwa  iraceceka ;hashize ibyumweru bibiri
hamwe na tinfoil yanduye
Nabonye injangwe yumukara yiruka munzu.
kuvuga, gusoma no kwandika
Uzi ko umuhire atarushya,
Birashoboka ko ntagomba kugurisha ubwato bwanjye
Ni ibihe bintu ufite kuri mudasobwa?
Wamfashije gutsimbataza ingeso nziza cyane,
Basangiye gusomana cyane kandi baratandukanye, Kalisa ntabwo yari azi neza ko ashobora kwikuramo
no murugo. Hano na hano
Nzi umwe mubakobwa bombi ukunda kurusha.
igihugu hazirikanwa cyane cyane
hari urutonde rwumwaka ruta za kurwaho
yashakishije umujyanama we wa politiki w'igihe cyose
Ndakeka ko nahise ntwarwa
Nkuko byavuzwe, wigeze wumva ko Mariya yaretse akazi?
urukundo rwabo ari ikimenyetso cy;urukundo nyakuri.
Iki gikomangoma cyanditse mu gitabo cyacyo
Na we utera uza ino Ushika abagome
Imitwe y'ahandi ndayirusha ntibyijanwa.
NTIBYOROSHYE kwiga muri iki gihe
mu kwagura igihugu higarurirwa ibindi bihugu
Icyo navuga mu gutsindishiriza ibikorwa bye ni uko yari afite igitutu kinini ku kazi
Reka nkubwire ikintu kuri njye.
Ibiciro byashyizweho kuri Taxi Voiture
Nizere ko ntazongera kumubona.
ariko akaza guhitanwa n'impanuka y'ubwato
Birashoboka gusa ko amaherezo azagarura imikoreshereze yamaguru
ubwo ni bwo abari bashikamye igihe kirekire
Ibaruwa yanditse neza ibamo ibika ku buryo buri gitekerezo kiharira igika cyacyo.
yitwikiriye ikintu n'ukuboko kwe kw'iburyo.
Ibyo bishobora gukemura ibibazo byinshi.
Kuki abantu benshi bakunda John Lennon cyane?
Igihe nari mu rugo, nasanze nari natakaje iko   muka dataoni yanjye. (NekoKanjya)
rimwe ryo kwifasha, irindi ryo gufasha abandi.”
Komeza umenyeshe andi majyambere yose.
kuba wahorana ingano inejeje
Yagerageje ubusa kugirango akemure ikibazo.
Ndakwinginze uzansange ku irembo rikuru rya Yaesu rya Sitasiyo ya Tokiyo ku wa mbere
Akimara gukingura urugi, injangwe iriruka.
Mbega umwana mwiza!" nyina, ubwo yihutiraga gukora ibyo yamusabye.
uburyo bwa kabiri wakoresha
Bob Riley avugira muri bisi y'ishuri ry'abanyamerika, ihuriro ry'inganda
Ba umukobwa kandi witware nkabo
Numvise ko Wa musore yashakaga kujyana natwe muri wikendi itaha
Kuki mwembi mutamfasha gusukura?
bwagaragaje ko vitamine A na 'retinoic acid' biboneka muri karoti
bakongeramo ibindi bintu byinshi
kuko divayi igomba kuryoherwa n'inzabibu
ntuzongera gutakaza urufunguzo rwawe
bityo bikawufasha guhangana n'ibicurane.
Shyiramo ya mazi wakamuye mu gisheke
Mbara inkuru ntikuke. Nyankurwa  ya Nkuba,
Ukaba warahanzwe mu ntango y'ingoma ya Kigeli I Mukobanya
n'impunzi  ba maneko dufite
aho ruzafata n'uko ruzaba rungana.
murekezi yabonye igihembo cya mbere, sibyo?
Yasabye akazi ko kuba umucuruzi.
uhite wihutira gufata imiti
Yatanze ubuzima bwe mu kurwanya ruswa.
Niba agukunda yumva ko uri umukobwa mwiza mubane
kandi ntawe ubasha kurukinga.”
agasabana n'Imana mu bibaya bitoshye
Biteye isoni Nkwiye kuba kukazi aho kuryama hano muburiri
Waje hano kumfasha cyangwa ntabwo?
amara kuyarya igihe cyagera ntabe akije mukirori
iyi ngingo kugira ngo imenywe hasabwa imbaraga
Sinshobora kubona  mwene  nyina kuri terefone
Kandi uri hano mumutima wanjye
Ibyo rero bikaba byaratumye Ingoma irangwa n'ubugabo,
yehowashi yahambwe i samariya hamwe n abami ba isirayeli
amaresitora n'utubara byagunze imiryango
Ku gicaniro cya Londres
Bravo! Bravo!" yatakambiye nyina, amaso ye yishimye cyane.
Bisi yarahagaze, ariko nta muntu wigeze ava
Kuvugurura ibyifuzo bye byayobye yagendaga;
Barwanye intambara iboneye n'umwanzi
Kandi ukore ku kibaya-kibaya hamwe na roza hue;
cyo gushimira abantu bantoye
Urasa neza cyane kuruta uko nibutse.
n'abagore be, ni ukuvuga ko umwami yashoboraga kugira ingoro nyinshi,
Bisingiza uwantanagiye.Ndi rutanyanduru, ndi urwa Nyilimbirima,
ntabwo yumva impamvu Mariya akunzwe cyane.
Rutagumirwa n'ishyaka ishyanga barandilimba
Dutegereje kumva ibyurugendo rwawe
Paul yumvise atengushye gato ko Connor yagiye.
Umaze kuvuga ikintu, ntigishobora gusubizwa inyuma.
Uburebure bw'intoke mu gusigura inyifato y'umukobwa ku vy'igitsina
umutekano w'Urwego rw'Igihugu rushinzwe abari
Umunyeshuri umwe yatanze ibirego kuri Houston
Mfite ikintu mumodoka yanjye nkeneye kujya kubona.
Mu nzu yo kwa Nyamatsa Simbuze urukundo rusanganye,
Mumaze igihe kingana iki hano?
utarusimbuka  Inzovu iremera  Bakame imaze
Ellis yerekanye umutima utangaje yongeye gutsinda kubara maze asitara ku mfuruka ye
nakugira inama yo gukoresha isabune
Nicyo giciro cyiza uzabona hano.
Wa musore yibwiraga ko yumvise izina rye
Mu kanya numvise ibirenge, namenye uwo ari we.
Ntabwo tuzi impamvu  abikora.
Urashaka ko nongera kugenzura koko?
Turi bato pe amategeko akomeye pe
Ntabwo navuze ko uri hano .
ugakinga ibirago ku irembo ry'igikari
Yibwira ko ari umuntu uzi ubwenge.
byinshi bikikijwe n'urufunzo rurerure
Kandi kurira abahakanyi nabo.
abahima bakomoka kuri Rurenge sekuruza wabo,
Ubu ibi ni ibyo ufite byose.
ibyo kora nibyo twiitezweho umusaruro nyamukuru
narinzwe ibyago byo kutiga ntangizwa ishuri nkimenya ubwenge
Ongera urebe iyi shusho y'akabiri.
Max yerekeje ku muryango
Mbashinze imbere mfite umuheto w'isarabwe.Narafoye ngejeje ku cyuma
Sinzigera nibagirwa igihe cyose nkiriho.
Natekereje ko wavuze ko Bwiza atari hano .
bituruka mu mutima w'umuntu.
Ndashaka ko twongera kuba inshuti.
Muvunyi ntabwo yavuze, yikubita mu kabari akingura ikindi gacupa
Gusambana nicyaha cyananiye kureka
Umugabo umwe ukora imyitozo ngororamubiri aruta kure kuyamamaza.”
Sinshaka kubona ko bibaho
Ibisigazwa by'ubu bwato byabonetse nyuma
Bwiza yari akwiye kuba hano kugeza ubu .
Asanzwe yicira ku rugamba Rugabira rwa Rubazi,
Nkunze gusoma Bibiliya nijoro mbere yuko njya kuryama.
Buri gihe yubahiriza amasezerano ye.
Nka Hall ya Windham, Abaryamana ba Atkinson,
Nabuze Allayne pe none byambanye ibibazo?
Mu mwaka ukurikiyeho haje kwaduka umugabo witwa Ndungutse,
Urashaka ko nkomeza kubana na Tom na Mary?
umukunzi we yagerageje gushirika ubwoba
Gihoza aza kubaza imfubyi
Yashimangiye ihame ry'uko idini rya Bibiliya ridashingiye ku kubabaza umubiri.
Birumvikana ko Wa musore atabivuze
Umuganwakazi nigiker Gusaza hamwe nanjye
Zimwe bamaraga kuzita zigaseka,
ibi bivuze bwa bwuzuzanye,
Uwase na Mariya ntibongeye guhura.
Nageze hano byihuse mfata imyenda mpita ngenda .
Kandi umutima wanjye uzakomeza
Harya uvuka mu ntwari nyinshi
Kuki utinjira ukagira ikawa?
Biru b'imirama Nimuhimbye* imiriri,
Yakobo, amaze gukirana na Marayika ijoro ryose, yaravuze ati, ''Ndebesheje Imana amaso, sinapfa.
Igituma ikintu kidasanzwe ntabwo ari ibyo ugomba kunguka gusa,
ariko hano hantu hateye ubwoba
yagaragaye nku mumarayika inyoni ishaka izuba
uburyo butababaza nyuma yaho kuko buhari bwinshi.
Biratinyutse rwose BANZA ubyigeho neza
Umaze igihe kingana iki utuye mu ivarisi?
Umuntu ufite uburwayi bw'umwijima
Lucy yamwenyuye mu ruhame bira dutangaza
Ntabwo ari mu isaha ikomeye pe
Niba virusi runaka izica gusa abantu babarirwa mu bihumbi bicye
Mu mwaka w' igihumbi manacyenda mirongo itandatu na karindwi,
Yabanje kubinsaba ndamwangira ararakara
Reka dukemure iki kibazo hamwe.
yarangije gusukura igikoni hanyuma atangira gusukura icyumba.
Rutangira irabyumva.Niciye MpingaMpinda irabyumva.
Kuki uticaye hariya ku buriri?
Ntugashyire ikiganza cyawe mu idirishya.
kugira ngo babone imirire myiza cyangwa ngo babone imiti
Ko bizagaruka bikabahinduka ubwo ni umugome yarabyemeye,
Amaganya ntavaho ejo bw'akababaro kayo, ahubwo ni ubusa gusa uyu munsi imbaraga zayo.”
ntiyashoboraga kumva impamvu ntawundi washakaga kujya muri pariki.
yumvise ahatiwe kugira icyo avuga.
Ejo tuzahamagara kandi niko biri rwose
Itsinda rya clown ritangira gutsitara uko biruka.
Icyo kirundo gito cy'impapuro cyashyizwe hasi,
Nzi ko atariyo mpamvu uri hano.
icyo cyemezo gitangwa n'ubuyobozi bubifitiye ububasha na Kopi y'indangamuntu
Turarwaye kandi tunaniwe na ruswa ya politiki.
zihagarika Jenoside yakorewe Abatutsi
Imirwano yagenze gute nyuma
Uw'indamutsa adatinya wa Rutiyuhiza umuheto ukunda gutakisha,
Kuribwa gake mu nda bibaho
Yagiye gushaka amahirwe kandi arayabona
Nageze hano mwijoro ryakeye .
Intekerezo zabo zari zaracuze umwijima kubw'ibicumuro
aho biba mu minota mirongo itatu gusa
Ihame ryubukungu rifitanye isano nubukire
Rutagwije imitumbi Yarukubitiye umucuzi
mu rurimi urwo ari rwo rwose
kwiyitirira kumwenyura ni bitu bibiri bitandukanye
Njyewe ntaho mpuriye nubuhanga bushya.
Ndabaza icyo ncumuriye i Rugarama,
kandi ko ashaka no kwishyira hejuru gusumba abigisha babo n'abatambyi ndetse n'abategetsi b'igihugu
abandi bajya mu mashuri
Avuga ko ar'ukubera impungenge z'umutekano we
Ndashaka kuguma hano  ibyo ari byo byose
Mariya yari afite amafaranga ahagije yo kubaho
Ariko abakobwa bane bato bahagaze bategereje
Navuze ko Mulisa yavuganye na mugenzi wacu muri Californiya.
Birasa nkaho hari ikibazo cya sisitemu yo kuzimya.
Kalisa ubwo yagiraga ati
Bati uyu mwana ni uwawe
kandi ukibanda ku zifite ibinure.
nkunze gucika intege cyane
ndetse biba byiza no kuwukomeza
Urashobora gutandukanya ibyabaye mubuzima bwawe hamwe ukoresheje flashback
Impano Imana yaguhaye. kwicisha bugufi.
abo uha ibizamini badasubiyemo ni mbarwa
Amaherezo amatsiko ya mariya yamutsinze ubwoba (Hybrid)
Kanseri y'inkondo y'umura ikunze kwibasira cyane abagore
rikomoka mu rurimi rw'ikigereki
Ntabwo nahoraga; Naje kumera gutya.
Ikibazo nuko tudafite umwanya uhagije.
ikagira uruhare ruhagaze mu mibanire y'Abami na rubanda
Andrea yagize uruhare rukomeye mu muco ku mugabo we
Ncire Abami urubanza, Mbasenge bose.
bavuga ko badashobora kubibangikanya
imibare igora mu kwandika no gukora
Sinigeze numva avuga nabi abandi
Buri gihe uri ikintu cya mbere kandi cyanyuma kuri uyu mutima wanjye
Mugihe twahindutse ikintu, mama yari yarapfuye kandi ntampamvu yatekerezaga kuzura abazimu bashaje.
Nzi neza ko iki gitabo kizakugirira akamaro cyane.
Ntabwo turi bonyine hano bazi igifaransa
Ahari bigaragara nkaho kumvira Imana bizakuraho inzira zatumaga umuntu abona ibimutunga
Yehova yahaye Adamu na Eva ibintu byinshi
Mu Bufaransa, guteka nuburyo bukomeye bwubuhanzi na siporo yigihugu
Yari afite udusimba twinshi pe
Umwanya wose bawubyaza umusaruro
Kalinga nayimulikiye imyambi yasohotse, na Rushimirwabigwi ati: Mbe ntwali yo mu masonga,
Wa musore yumvise impeta yo ku rugi, ati: "Uwo ni nde?"
Ibibazo bya Tom ntakintu ugereranije na Mariya.
no gukora imyitozo ngororamubiri
Iyo baza gufata inama zabaganga, ntibari gupfa.
Ntabwo nashoboraga kuba naribeshye cyane
Nk'umwe muri twe, yagombaga kwikorera umutwaro w'icyaha n'agahinda
Aganira na The Newtimes,
nimanye inka n'inkomere nagimbuliye abatabazi mu Bweru bwa Juru
irinde guca mu ijambo uwo mwashakanye
Stéphane yatangiye kunyigisha Bibiliya.
Subiza ibyo bitabo ku gipangu.
bivugwa ko batangiye kugera muri Congo mbere
Hariho ikibazo ngomba kuvugana nawe.
Byarambabaje cyane kuburyo utabyumva
Sinshaka kurya hano .
Sinshobora kubona    mugisha ngo tuvugane
mariya yapfuye arwanira ibyo yemera
data buja agiye gutandukana
Chris Jones yavumbuye ikiganza cyihishe cy'ingengabitekerezo ya neo-liberal.
Nzashaka ahantu hashya ho gutura nkimara kurangiza kaminuza.
abanzi bafatirwa mu mutego bateze
Sentencedictcom gerageza uko ushoboye gukusanya no gukora interuro nziza
Muri iyo myaka mike, umwami umwe ku wundi yasimbuye ingoma.
Engen avuga ko Marshall mu  yari umuntu ukomeye
Mu mabuye yinzuzi zera.
Ikibazo cyagenze neza kuruta uko twari tubyiteze.
Acecekesha ikintu mu gutwi.
Ikibazo nuko adafite alibi yijoro ryubwicanyi.
Yamara kuyigira intayoberanaIkayambikira ku mugaragaro
Abantu burigihe basa nkushaka kuganira nanjye ibibazo byabo.
Kuki mwembi mutagiye kurambagiza?
Mfite urutonde hano uko biri kose
musinga yanze ko umuhungu we rudahigwa agirwa shefu
Yageze mu rugo, yari ashaje
Hari umuntu ushaka izindi pie?
Nubwo arimo arikinisha kandi arasunika kandi nta kimenyetso agaragaza cyo guhagarara,
Stéphane yaramfashije cyane muricyo gihe
Sinshobora gukura iyo ndirimbo mumutwe
ibyo rero ni ngombwa cyane kubuzima bwiza.”
Yari yagishiye i Bunyambo Nyarume. Ni we Rumeza Nyiruburezi*,
Nta kintu na kimwe wigeze ubaza?
ntiyujuje ibyifuzo bya buri wese.
mu Misiri ubwo bacukuraga amabuye
Naguze igitabo cyose mubuyapani nashoboraga kubona.
Ejo nakubonye uririmba bitandukanye
tuzi neza ko hari ibitegurwa,
Polisi y'u Rwanda yatabaye ikimara kubona amakuru
Niba turi aba Kristo, ibitekerezo byacu byiza bizaba ibimukomokaho
Ni ugukurikirana ubudacogora guhanga. ”
Akazira kumva undi waryitwa
Uzagerayo muminota itarenze icumi
Tungurumu ifitiye akamaro umubiri
ariko sinshobora kwibuka icyo kubwibyo rwose
yamaze ubuzima bwe bwose muri Amerika.
Yari yarumvise uko mu bwana bwe Yaje i Yerusalemu,
Ahantu hameze ibiti byegeranye nta nzira iba iharri
Gusa nizere ko dushobora kubikora mugihe gikwiye
ubunyangamugayo bwagiye  bucika gahoro gahoro
yeseri akomokwaho n umuryango w abayeseri
Kuki utaje mu kazi ejo?
Ari ariko uburiri bwonyine nta bwenge cyangwa kureba
ku bw'izuba ryaramutse  tumese kare
umurwa mukuru w'u Rwanda.
Tuzarangurura tuti hosiyana nashimwe
ndetse ku itariki ya gatatu ugushyingo Ugushyingo Inkotanyi zifata umuhanda ujya Gatuna.
Uyu munsi ugiye kwizihizwa mu gihe Isi igihanganye n'icyorezo cya Coronavirus
Kuki udategereza hano kuko bikenewe
Babonye ibyiza bya Kyoto n'umuryango wabo.
nuko rero umuntu wese utitrguye yigendere.
Ibyo bizatuma ugira ubutoni n'ihirwe ku Mana no ku bantu
nyamara byabonetseho ko inongera ububobere
Muri icyo gihe cy'akaga, umuhanuzi Habakuki yarebye kure,
Abantu benshi bifuza amahoro kwisi yose.
Nyamuneka uhe mama wawe nkunda.
Urakoze cyane kuba wangize ifunguro rya nimugoroba.
Imyitwarire yumugore wanjye mubiro byanjye yanshyize mumagare kukazi
Kuki umpa amafaranga? Ibyo ntabwo ari ibisanzwe.
Kirazira kwihagarika mu' umuhanda uwo ariwe wese
Ntushobora kwicara hano umunsi wose
yari yatangaje ko icyo Kinyarwanda kivuguruye cyoroshye
Rwarutabura yari yarahagaritse kubwira Mariya inkuru mbi igihe kirekire gishoboka.
yari imbohe yintambara imyaka itatu.
By'amahire ku batuye isi, iyo ni virusi urebye ikwirakwira gahoro
Se na nyina bari Quakers, kandi ntibatekerezaga ko ari byiza gukoresha amafaranga kubintu nkibi.
Ntabwo nari niteze kukubona hano .
Iyo nta kintu kigenda neza, jya ibumoso.
Hano hari ibitagenda neza .
Mbwira impamvu ubabaye cyane." "Ni umuntu ku giti cye."
Hano hijimye inyanja yijimye pe yagutse. Abasare bange pe
Ndatekereza ko nasize urufunguzo rwanjye hano ahantu runaka .
Gutinyuka guhumeka cyangwa kureba
Ufite ikibazo kubyo twateganije muri iri joro?
Ibitabo bimwe bikwiye gusoma inshuro nyinshi.
Wakagombye kurushaho gukurikiza inama ze
Ibihe byose byihuta kandi bihendutse uvuga
Mugisha ntabwo ari kukazi muri iki cyumweru; yagiye mu biruhuko
Cyangwa Flattery ituza ugutwi gukonje kwurupfu?
Kuki tutajya kumusozi muri iyi weekend?
Buri gihe asukura icyumba cye.
Amaso yabo yombi yagarutse kuri iyo mibare yombi bavugana bucece imbere y'imva ya se.
Naje hano kuguha igitekerezo .
Oh pe biryoshye pe imiraba yumukara mumucyo yukwezi!)
Kubisigo ntacyo bituma: ibaho
Nta muntu numwe twajyana nanjye.
Abigiranye ubwitonzi bwa dange
imbere ingwe iyishinga inzara mu mutwe
Kuki utabiganiraho na mwarimu wawe?
simperuka kubona 'amacumu mungo njyendamo zose
Umukeza w'ingoma aba yiringiye ingabire si amakuba.
abantu badateze kuzagira icyo bimarira
Warakariye intambara Sinawutinza mu ngango
Imbere yumuryango hari matel ikaze.
urajwe ishinga no kurwana ku muryango we
Ko umuntu uwo ari we wese yajanjagurwa n'umwe hejuru.
Mwijoro ryakeye wasize umuryango ufunguye?
bakomoka kuri Rurenge sekuruza w'Ingoma yabo.
bakwiye kwiyitaho mu isuku haba naho bagenda
Twishimiye ko uri hano nibyo kabisa
iherezo ry'imibonano tugenekereje mu Kinyarwanda.
yasobanuye uburyo butanu urukundo ruvugwamo kandi rwumvikanamo,
Yumvise avuza induru, nuko yiruka mu cyumba cye.
Kusanya ibihe ntabwo ari ibintu.
rwose yasaga nkuwishimiye ibirori nimugoroba ushize.
Nabaye abantu bareba abantu
ikaba yatuma ujyanwa mu bitaro igihe kinini,
ubukerarugendo n'uruhare rwabwo mu guhindura ubuzima bwabo
Sinzongera gukundana nawe kuko uranyanga.
Akanunga ni agasozi gato, gatumburutse.
gusesagura umutungo w'igihugu no kuwunyereza.
unyura ku mbuga nkoranyambaga
Wari umwanya mwiza wo kuganira na Alex kubyerekeye imari yabo.
izagufasha kumva neza imyandiko ikubiyemo,
Kandi swing sinzi aho. Indimi zabo zanditseho
Uko mbibutse nzifuriza buri munyarwanda umugisha,
Mugihe Chris afite imyaka  kumuruta, bombi barayikubise batangira gukundana nyuma yigitaramo kirangiye.
ngo ntibaza museke ko atashatse
Nibashake icyo twita Uruganda rw'Ururimi
Menya kumwubaha no kumwereka ko ari we mwanzuro
Jackson, guhura neza nawe hano.
Umutima wanjye niwowe nawu hariye
Ntushobora kureka inzozi zawe
yambwiye ko hari ibitagenda neza.
Yaretse abashyitsi mu cyumba bararamo.
Impanuka yo mu muhanda yamubujije kubona.
ariko nyuma biramuhira. abigeraho
mu myaka itanu ishize
yari yarose kujya Harvard ubuzima bwe bwose.
Ntampamvu yatumaga atekereza ko se ashobora kumukunda.
Nakomeje kwihisha muri instep arch
Yakomeje yongeraho ubushishozi ko ubutumburuke bwahinduye amategeko ya Mama Kamere yerekeye ikirere buri metero magana.
menya ko bose ari abana b'u rwanda
Nishimiye ko uri hano hamwe nanjye .
afatanije n'undi mugabo witwaga Bituganyi;
rimwe na rimwe zigasubirwamo n'abandi
ntazi impamvu Mariya yarize.
Ba sogokuruza batagira ikinyabupfura barasinziriye.
Nahoranye ibihe byinshi kuri Mariya
Rugina yateye umuhinza Abo ku ruzi rw'umuhayo,
Kutenderana no kutanduranya na rimwe
Dore ishyano twagushije hakuno
Ni marayika ukomeye, n'ubwo yaguye.
Sinshobora kwihanganira ikinyabupfura cye.
Katie ati: "Icya kabiri, umuryango wa se umaze igihe kinini muri iki gihugu kuruta icyawe."
Ntiyigeze agira ikibazo cyo gukemura ikibazo.
ho gato uko haba hameze
muganga niwe wenyine uzagena imiti ukwiye gukoresha
Ubu ndi igihezabugingo, ndi ingoro y'Imana
Hano hari itorero .
Urugero, Kagabo Gough, yari afite imipira icumi yuzuye mugihe yari afite imyaka icumi
Nkeneye kuba hano andi masaha atatu.
none ni umuntu ushakira undi umugeni.
Ntabwo Uburayi bwonyine bwa gwa
UWO NIWOMWANZURO WA MBERE ugize
ahari akazi mukubahiriza amategeko cyangwa gucunga imyanda
izuba rirashe izuba rirenga birasa,
Gaza yabajije Mariya aho yashakaga ko ashyira umufuka wibiryo byimbwa.
Tugomba kugira icyo dukora kuri ibyo.
Jesse Rukundo yayoboye ibihumbi mu rugendo rwo kwigaragambya banyuze
Imico ya Mesiya yari yaravuzwe kera mu buhanuzi,
Nyamuneka shyira ibi mucyongereza.
Nshobora kuvuga, Kalisa yavuze, ijwi rye riracyashikamye ariko ryoroheje.
Nzi aho Tom abika impapuro zingenzi.
Kuki  ari mumutima mwinshi muri iki gihe?
Aturuka i Nduga ya RukamburaAtagira n' icumu ayigeretseho
Natangajwe no kubona Amanda
Gahunda yo kwigarurira ibindi bihugu babyomeka ku butaka bwabo
Bityo kwiga Ikinyarwanda bikaba guhura n'ibyo kibumbatiye
Diabete kandi iterwa  ahanini n'umubyibuho ukabije
Sinshobora kumva impamvu bisaba  igihe kirekire kugirango ahitemo.
Yanga inanga nigicaniro, cyuburakari bwahujwe,
Hamwe na Alex yagarutse ku kazi na Yonatani ku ishuri, ibitekerezo bye byerekeza kuri pepiniyeri.
Mbyuka saa kumi n'ebyiri hafi buri munsi
Ingoma ya Nkuriza Ntuyicira indagano.
Ngukezanya-ubuto Iti: Mutukura sinagutendewe,
mbazanku bwire ibyo nkurusha we
Mariya yashyize isakoshi ye kumeza yigikoni.
ariko ninjye wakweretse uko bikorwa byose
Ngaho haguruka nonaha  ukigende,
Noneho ngomba gutangira byose.
Nubwo nagerageza gute, sinshobora kubikora neza kuruta uko abishoboye.
Ibizamini byo hagati bitangira icyumweru gitaha.
Turizera rwose ko indi ntambara itazatangira.
Yaraye atetse isupu yimboga.
Ntabwo arumva aya makuru
nzi ko wambwiraga ibidafite umumaro
Iyo karuvati itukura ntabwo ijyana na koti yawe. Kuki utambara icyatsi?
yarangije kuba umugabo wawe
Katedrali nkeya zagiye zikurikirana kuri show pe
hari icyo yavuze na gato ku mpamvu atageze ku gihe?
abari  bashinzweguhitamo abakinnyi banze kumuhitamo
bazirata ndetse bakazirwanisha no ku rugamba.
yashyize ahagaragara itangazo rivuga ko iyo myigaragambyo
Ni umuntu wijambo rye, bityo ushobora kumwiringira.
ubu ni mu Karere ka Gakenke
Umuseke umwe naramubuze kumusozi wa custom'd pe
Nganji yavuze, avuga ibyo yabonaga ko ari ngombwa.
Hari uwigeze yumva Yohana ava mu rugo?
Nta kintu numvise kuri we
ingoma yari ikintu kizwiho agaciro kanini cyane.
Ibyivugo by'abagabo Inkerarugamba y' umuhungu
Ndashaka ko umva inyuma
sinz uko ibi bintu bigaragara kandi niko biri rwose
uretse kugira impumuro nziza mu kanwa
Yashimishijwe cyane no kumva amakuru
Bwiza aracyari hano?  Ko bamubaza
Ndi hano kuvugana na Murego .
Ungane mberwe no kukiranga.”
uzaba ishinzwe ibiro by'itumanaho
Yesu yababwiraga amagambo y'ihumure, amagambo bakeneye kandi abasha kumvikana.
nyuma izagezwa mu wa kabiri no mu wa gatanu
Umukino wa baseball wahagaritswe kubera imvura.
Ahantu hose hari'umwuka mwiza
Papa aho uri ujye  unyibuka
Kandi nakwibwira nte gute koko
nti: Buzajye gusesa nicana, nshyikiliye Rwamuza n'umuronko,
Uzi neza ko ntacyo wigeze wumva?
Ibyo birashoboka ko bizatugura umwanya muto.
Yari yarashatse hafi umugabo nka se.
hari aho banyakiranye yombi baranyishimira barantora
kubwirwa amazina y'igitsina ntacyo bitwaye.
Yaraye igice cya nijoro yubitse umutwe mu musarani.
ikazimya iyo nkongi itararenga urupangu
I Nyamikobe ya Mibuga Tujisha zigatetsa.
Nyamuneka jya mu ndege hanyuma uze i Boston
mubihugu  bya Afurika ndetse n'umuherwe Jack Ma
mbega umugabo wambaye ishati nziza we
Kurya kugirango ubeho, ariko ntubeho kurya
Yababajwe nigihe kirekire cyindwara.
bigomba gusabirwa uruhushya mu gihe bikenewe
Hamwe no guhinga umurongo waragutse cyane
Umuhungu afata igihe cye cyiza asunika igare yerekeza kumuhanda.
Yaje amuzaniye imodoka nziza nk'impano
ubusabane arabuhorana iminsi yose
Ibyo bifite aho bihuriye niki kibazo.
Niyo mpamvu wagarutse i Boston, sibyo?
Ntabwo wari umunyeshuri mwiza hashize imyaka ibiri
Nzakemura iki kibazo vuba bishoboka.
Akoranya abayavugutira,Bose bayaha ikiramo,
Ndi hano kugufasha, Bwiza .
Reka ndeke muri salo pe
Byaba byiza uramutse umpaye icyo kurya.
Byanditswe ngo, niko yavugaga, “Mwana wanjye ntukibagirwe inama zanjye,
kuva ku wa Mbere kugeza ku wa Gatanu
I Bucirwa-miheto yahabuze ibyicaro, Uyiciye inka wayambuye umuhinza.
Ukwiye kumenya ko amagambo yose
muka data na Mariya bagiye kurushinga
Ibyago byubuzima nuko dusaza vuba kandi ubwenge bukererewe.” - Benjamin Franklin
muvunyi yashyize amagi ku isahani.
bazaba hateye amashyamba kugera no Umugi
umva ijambo yagejeje ku nteko ishinga amategeko umutwe w'abadepite
Sinshobora kugura imodoka nshya
Arikubita arataha ngo ubwo araduhimye
Rukundo yahagaze ku kabari yataye umutwe
manzi na Mariya bahisemo kurushinga
buri wese ukureba akubonamo ibyiza
sinzi impamvu utajya uhinduka
babona zitangiye gusaza aho kuzica bakazijugunya
nibyo biryo bya mbere byabagore bashaka kugira amabuno
Hafi ya byose bizongera gukora uramutse ucometse mu minota mike, harimo nawe.”
Ibihumbi cumi na bitanu byingirakamaro
Abirabura bitonda n' abazungu bitonda,
cyangwa Tutankhamen hano rimwe kumwenyura
Nkagirango ingejeje no ku Mwami
Rwiiyamirira yuuhira imbuga nkuba zihiindura abanyabihogo
Ngomba kuvugana nawe kukintu gikomeye.
Ibyo yigeze kumva ntabwo yibagirwa
Nyamara pe niba bampatira bikabije pe bakantwara umunsi wose pe
Ntabwo nshobora kubona umuntu umfasha
ndetse kikamurikirwa n'umucyo w'ubuhanuzi
Kurenza uko ndi sensibilitiste
Ikiyapani bakunze kuvuga ko ari ururimi rugoye kwiga.
Sinshaka kongera kubirengaho kuko byankozeho.
Nyamuneka ongera uze muminsi itatu.
Reka nkwiharire nkuvuge narakubonye
Iyi nteganya nyigisho yihatiye gukemura ibibazo
Mubindi biganiro, Chris Milne yahawe igikombe cya shampionat na Ernie Cheetham wabaterankunga, Lodge Sports.
Ngomba kubona    nyirakamana impano
Iyi nganzo yatangiye kugaragara cyane ku ngoma ya Yuhi
Ni bwo bukomere bwayokamye.
Hataha Mutara inka ya MusoniIgitunguka n' iya Terera
guteza ubwigomeke ku butegetsi mu gihugu.
Humiriza, maze witwikire igitambaro
Kubantu benshi byunvikana nkaho ndi umunebwe cyangwa kuba inyuma cyangwa
Uyu munsi twarishimye cyane, sibyo?
Ntushobora kubuza Tom kujya kukazi ejo.
akenshi ntaba ari iwe mu urugo
inzu bari batuyemo yari ifite ubwishingizi.
Gukumbura nibyo byenda kumpitana
Ubwo wagezeyo amahoro noneho ni byiza
Umuganga w'amatungo yahisemo kuba atashye
kumikino yizuba biba bikomeye
icyo yehova aba atwitezeho ni cyiza gusa
Ibyo kurya bihiye aratugaburira
Imvugo ku gihe yatanze icyo gitekerezo pe
Peter yumvise yorohewe gato.
Akayiha abantu b'inshuti ze
ahagana ku isaha ya saa yine z'igicuku
hakazamo ibyo guha amata abana b'uwatabarutse. Mu ndamukanyo z'abanyarwanda
Tom aracyafite icyo kibazo.
Ntabwo ari ikintu gishobora kubaho.  Reka nkubwire ikintu ugomba kumenya.
Iyi nkuba n'umuyaga ntibishobora guhinduka
Turi hano guhura na Bwiza nibyo kabisa
umutahira w'inyambo yatumiraga umwisi
Umuryango, inshuti na bagenzi bawe mukazi barashobora gutanga ruswa
Ndi hano hamwe ninshuti .
Nuko yica Umwami waho witwaga NKUBA YA NYABAKONJO,
Iki gihe amazi yari ku gipimo cy'ubukonje kinshi
Ntegetse kukubwira mwese amkuru
Jyendayimana yakuyemo indi nyandiko ayishyira ku meza.
Ageze ku muryango, Nganji yatekereje ku gihe aheruka gukoresha iki cyumba.
Mfasha mama na mwarimu kubavomera buri joro mbere yo kurya.
maze bagasabira imbabazi abakoze ibyo bikorwa by'akarengane.
Iyo utanga amakuru utanga amakuru nyayo
Uravugisha ukuri ko bazaduha amafsakoshi asa
Gushyiraho itegeko ni ikintu kimwe,
Gusa ntukemere ko byongera kubaho.
ishyira abarimu b'indashyikirirwa mu mashuri
Ukora neza aragahurwe impundu
Hariho umwanya wundi muntu?
Mu gihe ibitekerezo bye byerekeje kuri wa mugore, Megan yumvise ari nk'aho hari umuntu waciye ingingo imwe.
Azwiho kuba agororotse nk'umwambi.
Abagore n'abasaza bagenderega ku magare akururwa n'ibimasa
Iyo uwo murimo urangiye bazana imikoba ya kabiri,
Niki uyu mugabo ashobora kuba azi ko se akeneye?
kuboneza urubyaro no kudaharikana
Kwiheba mu gihe urwaye
Ukamenya Ikunge ziri ku buriri !Hari n' icyirirwa ku nteko,
Kohereza urukundo no kuguhobera
afite ingeso mbi yo gusimbuka imyanzuro.
Unguriza ikintu cyo guca ibi.
Nk'uko biteganywa n'ingingo ya  n'iya  z'itegeko ngenga twavuze haruguru;
Intambara y'abenegihugu yashimangiye imyumvire ya centrifugal ku kazi mu bukungu
Sinshobora kumva ibyo uvuga
Ntabwo byemewe ko yakoze ikintu nkicyo. (meloncurtains)
Abantu baryama kare bakabyuka kare babaho igihe kirekire.
umumuntu agakurizamo uburwayi  mu buryo nk ubwo
Numvaga imbwa itontoma ijoro ryose.
Rutebuka yashakaga kwiga Ikiyapani hamwe n'umuyapani kavukire.
Turi hano kureba Karegeya .
Iyo bari mu kaga, barahunga.
Ako gatabo gato kari gafite umutwe
Gana muganga agufashe nibyo bizima
Igitero cyatsinze kuva mu gihe cyashije
James ahubwo yababajwe na Kameron
Intumwa zatoye inshuro nyinshi.
ingurube nnnagasimba gakundwa na benshi
Mu gicuku cy'iryo joro imfura zose z'Abanyegiputa zarishwe.
Niba ibi byabayeho rero uba ugomba gusura muganga
Dr. Mucumbitsi yabajijwe niba stress yaba impamvu ya stroke
Nakwise Mugisha? Ihangane, Robert, agace gato k'ururimi
Muraho Nyamuneka nturirire Twese tuzi ko ntari wowe
Ndabishima niba mutigeze mubibwira umuntu.
Imbwa yanjye yamatungo yari arembye cyane
Natekereje gukora ikintu nko guhagarika ibyahinduwe nkurikije urutonde rwabirabura. (fcbond)
Nshobora gushyira ibintu mumasanduku.
Gutakaza ibiro ku buryo budasobanutse,
Ibitaramo bya Flamenco birazwi mu majyepfo ya Espanye.
Biteganyijwe ko azagaragariza Inteko Ishinga Amategeko
Yerekeje amaso kuri Megan.
Nifuzaga ko mariya yamfasha kurandura ubusitani
Ibi nubiha agaciro bizagufasha gukora ikigereranyo
Uru rugamba rwo kubohora u Rwanda rwasojwe ku itariki ya kane Nyakanga
Kubwurukundo watanze umwaka nuwundi
Nzi neza ko Wa musore atabitekereza
aboneraho umwanya wo kumusaba agafoto,
nanga uko mufata ibintu mwa nka mwe
uvuye ku kirwa cya Newfoundland cyo muri Canada,
Tugomba kubishakisha mbere yuko    muka data akora
Biriya byuka iyo bizamutse aho kumanuka ngo binyure mu kibuno
Twamugeraga Ruganzu  Umurwano we afite none,
Ntekereza ko ibi bifite aho bihuriye nibibazo bya
Amafi yose ya Chris yaje mu bice bito byinyama ya sasita yarobye hejuru ya pellet.
niba ushaka kuba imfungwa ya kera cyangwa umupayiniya w'ejo hazaza.”
Morgan Stanley yongeye kuza ku mwanya wa mbere muri shampiyona
Niyo mpamvu abanyeshuri bose biga bari bemeye
yariyemeje kugira icyo avuga.
Nibyo bike mubibazo byacu muriki gihe. Umwuka ugizwe ahanini na ogisijeni na azote.
Birashoboka ko utagomba kurya ibyo
Kuki naguze indabyo? Nibyo umaze kuvuga? Nukuri ni urusaku hano kuburyo ntashobora kumva neza
Uruhinja rusimbuka ku kuboko kwa nyina: -
Icyarebwaga hano kwari kuba ushoboye
Ntushobora kubona icyo Wa musore akora?
Kandi iyi iva mu mutima wanjye
Yashoboraga gusezeranya kumukunda ubuziraherezo, ariko se se ntiyigeze abibwira mama kimwe?
Ndagushimira ko ukomeje umutwe wawe.
Umva sinshaka kurwana   ikibazo twibaza
uburyo bwo kubahugurira kwisobanura badategwa
Zoneye umuhutu ku mbizi ya Muhazi,
Amaze gutsinda u Bunyamblili agerekaho n'u Bwanamukari bwo muri Butare,
humura nazanye nibyawe kugira nkufashe
kandi abana batagira nyina bari bafite imyaka
Kuki ubaza ibibazo byinshi?
Urashaka kumenya ikibazo nyacyo aricyo?
bityo rero, yashoboraga kwishimira guhishurirwa ubwiza bw'Imana
Nanga gukora ibintu byanduye ubwanjye rwose
Sinshaka kuba mu gihugu kidashaka kurengera uburenganzira bwanjye
Turi beza rwose hamwe nuburinganire bwiza
kugeza ubwo batabasha kwirinda. Bityo abantu bata agaciro ndetse bararwaragurika
Yibeshaho nkumubyinnyi wa ballet.
bahisemo kuraguriza abagore, inzuzi zerera Nyiraburunga
nuko birangira abishyize mu bwinshi
Ndagusaba gushyira iyo ntwaro hasi.
yari afite ubuhanga budasanzwe
Ntabwo ngiye kukwemerera gukora ibyo
Turacyagerageza kumenya aho  atuye.
Mugomba kubirwanya kuko ntituzabyihanganira
Ibibazo byo kurera abana bikomeje kuba inzitizi nini ku bagore batsinze akazi
Yatamiriye i Bungwe  Muzi n'uko agira n'ibyambu byinshi
Urashobora kwiyumvisha no kuva hano
Turi abayoboke babyemeye ntagahato
Asinzira ku manywa kandi akora nijoro.
Wiga ikintu gishya buri munsi. (kebukebu)
ashyira Uburasirazuba bwa Zambia.
maze nkabona igitabo cyigisha amarenga ku meza ye.
Urupfu rutunguranye rwa murumuna we rwabatunguye.
muka data ntiyabuze isaha ye kugeza ageze murugo
Nibazaga igihe Bwana Riley yageraga kumuryango hamwe na Mama
Kuko nzababarira gukiranirwa kwabo kandi icyaha cyabo sinzacyibuka ukundi
Ndi Rukomeza rw'amacumu abimbura intambara,
Sinzi igihe Rutebuka azava mu Buyapani.
nka abantu bakundanye ku buryo budasanzwe
kubera ko baguteze umutego ntubimenye ntiwirenganye
Ntabwo bizatinda mbere yuko ibiryo byacu birangira.
Kuki ubona ko ibyabaye ari ngombwa?
Zahabu mu mbabazi z'uburyo bwe,
maze tugashobozwa gukora imirimo yo gukiranuka
Umukungugu urashira. Ntabwo urangira
Ku mpande zose pe
Wari hano kudufasha kugirango mbi menye
umubiri uba ufite bariyeri
Ndoli yabaye umwami w'ikirangirire mu mateka y' u Rwanda,
Igihe numvise iyo ndirimbo, byanyibukije ubwana bwanjye
ubururu bwerurutse buragaragara rwose.
Ntabwo dushaka gutangaza umuntu
Hariho ikintu ngomba kukumenyesha ako kanya.
Tugomba kurwana kugeza gupfa
Kata inkwi zawe kandi bizagushyushya kabiri.
Pineda Dental Clinic, ikorana n'ibigo by'ubwishingizi bitandukanye,
Ntushobora kwiyumvisha uko nari mpuze
Ntegereje umwana wanjye hagati Mutarama.
mu mutambagiro kandi bagategekwa n'umutware wabo bitaga ”INTEBE Y'ABASIZI “.
Kalisa yarebye kuri Carmen, amaso ye arahumbya.
Ahari ntabwo bizagira icyo bihindura
Uribuka uko twageze hano?
Iyo imbwa ishima indi iba iyiguriza
Mpa ikiruhuko. Niba ufite icyo uvuga, hagarika gukora isura hanyuma ubivuge.
Umunsi mwiza cyane nabonye kwisi!
Imodoka nakodeshaga ifite ikibazo.
cyangwa bikaba uburwayi bw'imyanya ndangagitsina.
Gukora imibonano mpuzabitsina kenshi bituma ukurura
Ko yari ananiwe byari byoroshye kubona
Nibwo Demokarasi yahuriye i Baltimore gutora Andrew Rukundo manda ya kabiri
Mama yari ahagaze iruhande rwe.
Isetse, isusurutse Isa n'ingwa yera.
Abantu benshi biboneye ko kugira ubuntu bibahesha imigisha
Ariko kumenya ubuhanga bw'inganzo iyi n'iyi ya kera nta cyo byishe, ndetse ni byiza.
Naho Sekera mu gicumbi ni iyo muri uyu mwaka
Siyanse yazanye impinduka nyinshi mubuzima bwacu.
bumwe mu bubabare bwawe bukomeye, buhinduka imbaraga zawe zikomeye.”
Sinifuzaga kubikora ariko Petero yakomeje kuntera hejuru
umubare w'abaturage bafite akazi
Ubusambanyi ku mwanya wa mbere mu byaha biranga abahanzi indirimbo zihimbaza Imana zigezweho muri iyi minsi
buzajya buturwaho n'abantu benshi,
Urusaku nikibazo gikomeye cyane kubatuye ku bibuga byindege
Simbona impamvu nkeneye gukora ibi.
Nyamuneka mbwira imwe muri kamera ebyiri nziza.
Ninde ushobora guhindura iyi nteruro?
Tom yambaye vuba, hanyuma yiruka hanze.
ubuvugizi mu biro bya Kamala Harris.
Ndahiro Na we musenge musagurire
Mfite ibibazo bimwe kuri wewe
koza ibiribwa mbere yo kubirya
Noneho komeza ube maso baramusoma.
Buri joro iyo ndi jyenyine ndagutekereza
Nshobora gusohokera hano kugeza saa moya?
Ninde wavuze ubuntu gute koko Ntabwo ari njye gute koko
Ubusinzi ku kazi bwari impamvu zihagije murikwirukanwa burundu
Abagenzi benshi bakomerekeye muri iyo mpanuka.
ni ukuvuga ko kongeraho abajandarume
leta yariho yaraguye Inkotanyi zifata ubutegetsi
Sinumva ibibera hano .
uwari ugiye gupfa agakira neza.
Ntabwo nteze ko hagira umuntu ugaragara mbere ya saa mbiri n'igice.
aya aherutse kuvumburwa hafi ya Mit Raineh
Ubwishingizi  twakenera ubwo aribwo bwose
Bwiza yageze hano isaha imwe mbere ya Mariya .
avuye ari Kwitura hasi
Sinshobora kubara inshuro nagiye hano.
Ikintu kimwe ni umunebwe, kukindi aranywa.
Arasa na Rukundo, amwenyura nka Rukundo,
Nahisemo kubika ikarita buri mwaka.
Byongeye kubaho, sibyo koko?
kuko Tristan yahoraga atekereza Isolde cyane.
Sinumva icyo ushaka kuvuga
Yonatani yarebaga mu idirishya naho Alex yakinaga na Destiny.
Kuki mwembi murwana buri giheikibazo twibaza
Nari nagiye impaka n'umukinzi utungukanye ingabo y'isuli
Kuki utasiga irangi inzu yawe?
Kuri twe, hariho kugerageza gusa. Ibisigaye ntabwo ari ibyacu. ”
Aho ujya n'ahantu hawe
Mfite ikintu cyingenzi cyane kubwira
Mu Byanga nzara baruhirika mwo,
akenshi rutangira kugaragara vuba
ibyifuzo by inteko rusange byemejwe
Muri uyu muhanda hari urujya n'uruza rwinshi.
Reka ndeke ayanjye maganya,
Ahari Tom arashobora gukemura iki kibazo.
Kurikirana tantine tugufashe gukomeza kwita ku buzima bwawe
Umuturage ku isonga ni gahunda nshya
bukorerwa ku bantu ibihumbi makumyabiri
Muri icyo kibariro nibwo yagabye igitero
Kabeho ukwiriye kumbera umugore
amahanga yose azi neza ko bishoboka.
ubwo nzabona umwanya wo kuganira nawe.
Niba uzi ibibera, kuki utambwira?
Kuki utambaye igikomo naguhaye?
ku buryo nagura ikibanza cyo kubakamo inzu yanjye.
Mayembe Masango Gitarama Ruhango
Nkeneye ubufasha bwose nshobora kubona. (Hybrid)
Bizaba igihe kirekire mbere yuko uyu murwayi yongera gukira.
Nzagushyiraho ukuboko ngukuremo rwose inkamba zawe, nkumaremo icyuma cy'ibati.
Hafi yinyama zose zaturutse kandi niko biri rwose
Ntiwitayeho ko wasiga umuryango udafunze.
cyangwa intege nke ibyiringiro byera
Icyemezo cye cyakomeje kugeza igihe se yagiye gusangira nabaturanyi babo bakize.
Ntabwo nkwiye kuba hano .
Kandi ubuntu buzatuyobora murugo
Ibyiyumvo biraza bikagenda nk'ibicu mu kirere cy'umuyaga. Guhumeka neza ni inanga yanjye. ”
ubwenge cyane kuri wewe  bisobanura byinshi
Namuretse arara iwanjye mu gitondo.
Mariya agumana na mudasobwa ye igihe cyose
Kagabo yinjije igitego gikurikira –
amazina y'inka ari mu buvanganzo
Ngaho mubitekerezo byacu mama uzi ko bibabaje
muka data yagerageje gutuma Mariya akora imirimo ye
Murekezimana arashaka akandi kazi.
Amenyo yanjye afite ubuzima bwiza rwose kandi nta bibazo.
ahubwo ni yo masimbi ujya wumva atamirije impinga ya Karisimbi
Inzu nshya yikubye kabiri ubunini bwa kera.
tuzakingurira hamwe ARA sheri
Ntanubwo njye nari muzi
Umwuka wa kivandimwe uzabaza ibyakubayeho, -
Uzagira ikindi kirahure cya divayi?
Sinari niteze ko hagira umuntu umfasha
Kuki wiga icyongereza cyane?" "Kuba umwarimu w'icyongereza."
akomereza muri Seminari Nkuru ya Nyakibanda
Warweye imyaka minshi none urakize
Umwaka ushize amafaranga yinjije yari hafi miliyoni eshanu
muka data ntashaka ko Mariya yishima cyane
Mu bihe urugamba rwahwihwiswaga,
Kandi ushyingure abasizi bose bazima munsi yumusozi
ariko nta kintu na kimwe nkora.
Umugabo wirabura ufite isura ya y umukara
Byari byiza ko ugabanya amafaranga yo kubaho.
Abenshi bahageraga bamaze iminsi barara amajoro
Ntabwo nemera ko utuye hano i Boston gusa umuhanda uva aho ntuye.
abandi bakameneshwa, biza kubyara Jenoside yakorewe Abatutsi muri mirongo cyenda nakane.
ukurikije amavuta ushaka kuvanga nayo.
Ukamarwa ishavu n' ingondo Yakebwe mu rw' irungu,
Hari mu hahoze hagizwe na none n'u Buliza nyir'izina
kubera ko babonaga ko imibereho Ye izira amakemwa ibacira urubanza.
I Nyarubayi bwa CyabajaMwaringanije ingoma
Jyendayimana yambwiye ko agiye kugerageza gushaka akandi kazi.
WoW! igihe cyo gukusanya ubuzima.
Ati: "Ni ishusho gusa y'umwana, nyina".
risobanura ko igikorwa k'iterabwoba ari igikorwa kigoye kurwanya
Mubyara wa Drydek Chris "Ikinamico" Pfaff nawe yagaragaye kenshi.
Ukabaza imbere.Ngo uzabe kera,
no kumva uko umutima wawe utera
Tekereza uko yari kurushaho kwihanganira umubabaro n'urupfu rw'Umwana we
Mama ambwira ko ngomba kuryama saa kumi z'ijoro.
Rukundo yari yarazimiye mu buryo butangaje
Ni ibihe bintu by'ingenzi byabaye
Mu kanya atubonye, arahunga.
gusohoka mu mazi kugira ngo ukize amagara
Abakunzi ba gari ya moshi bazashimishwa n'inzu ya Kagabo Guinness
Hamwe na maman we nimpumusige
Numvise ko Wa musore yasabye shebuja kuzamurwa
iri nitegeko ritajya rihinduka rwose
Urishimye ko utigeze uva hano, si byo?
Ongera umbwire impamvu dukora ibi.
Abantu bose bari hano bakunda Liliane .
Nibyiza cyane kubona Rutebuka yongeye kwinezeza.
Yakoraga hafi y'umudugudu wa kibaza
Abakinnyi benshi bafite impano ntabwo buri gihe batsinda.
Umwambika ingoma yawe iyi Nkomati iri cumu ryawe ricuze inkumbi
umubyeyi w'i Nazareti, wa wundi washubije Marayika ati, '' Dore ndi umuja w'Umwami Imana,
Ku isabukuru ye, Max abona icyifuzo cye ko papa areka kubeshya umunsi umwe
nkuko izina Uwibambe ritahinduka
Birasaba kumenya neza uruhu rwawe,
Ikindi kintu cyatuma tuba incuti za Yehova
Kuzijisha Kuzibika ahantu hegutse zagenewe
Birashoboka ko tutagomba kubibwira umuntu.
Igihe numvaga amakuru kuri radiyo igikonje cyanyuze mu ruti rw'umugongo
Urareba cyane hirsute, Mugisha ukura ubwanwa?
Ibyo bizaguha uruhu runini kugirango ukurikize irari ryawe n'umuhanda wawe bwite! ”
ngo bavuga gutyo umutima w'Umunyiginya ugatengurwa n'ibyishimo.
Niba nta mwuka uhari, abantu ntibashoboraga kubaho niminota icumi. (piksea)
Shampiyona icumi zirenze iherezo ryisi:
Mugihe yifuzaga gusubira muri New Hampshire numvise afite icyaha gikomeye, amufungira kuryama kwa nyina.
Ni ijoro ryiza, sibyo?
Mbwire abayobora ntibazigere barenganya,
Natangajwe no kukubona hano muri iyi hoteri .
ngo bace akarengane, ivangura
Sinshaka koga ibirenge. (_kuyobora)
Ikoti yanjye yo hepfo ikomeza gushyuha cyane.
Rutebuka arashaka kuba mu Buyapani burundu.
Abenshi kandi baza mu rwego rw'ubukerarugendo,
Amaherezo tuzabona igisubizo cyiki kibazo, ndatekereza.
Umugore aramubwira  nyine umupfumu
nk'uko ubushakashatsi bwagiye bubigaragaza
Uratekereza ko ushobora gufungura ibi?
Chris yazanye abana be kumasaha make kumunsi umwe akina nabo hagati yamashusho.
Kuri njye wasaga naho
Bajeneza, uzaba hano kubwanjye niba ngukeneye, sibyo?
Mu cyumba hari umuntu?" "Oya, nta muntu n'umwe wari uhari."
Karara na Baryinyonza, abatahana kwa Rwabugili.
Icyo twiyemeje kuzakora mu mwaka ukurikiyeho
Ni umuyobozi w'Urwego rw'Abanyamakuru bigenzura
Ay' Ingeri ndayazi, Ziyabangura neza
Yigira nkaho bigoye kumva
Benshi mu banditsi n'Abafarisayo baza bihana ibyaha byabo,
Nzatwara ibyo nshoboye byose
yari we musirikare ukiri muto
Abanyamulenge bisanze bari mu Ngabo zitandukanye
Tuzi neza ko dukeneye cyane ibitekerezo byanyu,
Nk'uko bitangazwa n'abagore bamwe bagiye bajya kwa muganga
kugeza ubu gishyira ahagaragara imiti ibiri
Bemeje ko izina ryabo riba 'Abadiventisiti
abashakashatsi bitegura kugerageza gukora mu minsi ya vuba
Mfite imikino imwe hano
bityo bari biteguye kwakira no kubwira abatuye isi
Biracyari kare kumenya niba Rutebuka azashobora kongera kugenda.
Maze umwaka urenga kurya.
Uzaramuka yanze gutanga amakuru ku byo akora
vayo tujye ibicu twenyine
Bakwita impunzi Impinga y'ubuhoro ya Ruharage,
Nkeneye kumenya impamvu mutari hano .
Urebye ibyo bintu byose, twumva dufite ishingiro mu gusaba
Kanseri y'inkondo y'umura itangira ari uburwayi bworoheje bushobora gukira
Witondere ko ibintu nkibi bitazongera ukundi.
ari mu gikoni, afite ifunguro rya nijoro.
Reba niba hari icyo ushobora gukora
inka zigisha (zigana ahari ubwatsi).
ariko ntiyabona umubatizo w'imibabaro wagombaga kumuhesha ikamba
ndemeye ibyo avuga ni byo
N'ingoma, zigera ku ijana Abakoni barakuya
Byari bimaze igihe kinini mbona ko abantu bagezeho bidakunze kwicara bakareka ibintu bibabaho.
Underground izakura kandi njye nza bibereka
Indabyo ntishobora kumera idafite izuba
Kandi pe nubwo hari ikintu cyubwenge bwa nyina pe
rimwe na rimwe bikanuka bikanahindura ibara,
Biroroshye kureka itabi. Nabikoze inshuro magana.
umuti wamara burundu ububare bafite
Gutuma abana babo bakora ku ibuye runaka;
Bifite umunezero n'ubwuzu bwinshi, ibiremwa bitacumuye byashimishijwe no kuza muri iyi si biturutse mu isi y'umucyo
Isengesho rya pariya, no gutaka k'umukunzi, -
Alex ntiyashakaga kumanuka hano.
Asa nkaho akunda kuvuga ibye.
Ni ubwambere umuntu wese ambwira ibintu nkibyo.
Bajya mu nzira barakubana.
Yubatse inzu yinkoni ninzabibu
Nk' uko tubikesha amateka, Kigeli  Rwabugili yari mwene Mutara
N' ingingo Imana yamugoroyeN' ingoma zizihiye iyo ngoro
ayisumbuye ayiga muri Seminari nto ya Kabgayi
ry' Abanyarwanda bose bpohambere murwanda
intandaro yo gutandukana kwabo icyari umunezero
Bararirimba zinyura imbere ye
Ibimenyetso by'iyi ndwara ni bimwe mu bikurikira
Abagore bifuza ko urukundo ruba igitabo. Abagabo, inkuru ngufi.
bimutera uburakari  Arasohoka abwira abo bazanye
Ngoma ya Nyanza muri Komini Gishamvu I Butare (Mu Karere ka Nyanza)
arashaka kuvugana na Mariya
muka data yari amaze kugera mu icuraburindi
Dufite iminsi itatu gusa
lunges cyangwa squat nibyiza
ndavuga nti nanjye icyizere ndakifitiye
ariko kubera ko baririmba indirimbo gusa ushobora kumva.”
Yagize ubutwari bwo kwirengagiza inama zanjye
Bob yari mugihe cyo kugenda namuhamagaye.
Naho batahije inkuku;Inyambo baragiraga,
kandi bigaterwa n'uko uzirwaye atazivuje.
Ndashaka kuguhamagara umwe muriyi minsi.
niba hari undi muntu wigeze agira.
Ngo iyo afite umuhungu
ukuntu abagaragu ba Yehova bigomwa byinshi.
Noneho kwizera kurashaje kandi Sekibi ashize amanga
Mbwira ibyo bitabaye gusa
mugihe waje ukabura  ukwakira jya uhamagara numero yacu itishyuzwa
Yashyize umutwe mu idirishya.
Buri gikorwa cyose cyasaga n'aho gifatanye n'ubugingo bwe. Ibyiyumviro bishya bitangira kumuzamo
Kate Middleton ubu ni duchess ya Cambridge.
Ndakeka ko wagize ikibazo.
Gusubiramo uyu mwitozo ku iteganyagihe,
Ndashaka kujya i Londres rwose 
Ubundi ikibazo cyo kubura ububobere
Abongereza barwanye cyane bahagarika igitero
Inzira iteye ubwoba y'imihigo y'umuhanuzi,
cyangwa esheshatu mumyaka cumi n'ibiri ishize.
ntwara ijana ry' imisakura ndi Indoha barata y'umurasanyi wa Rutisukirwa
Ntabwo nashoboye gukuraho gushidikanya kwanjye kubyerekeye.
Ndumva wagiye muri Amerika
uwo mwanya marayika yari ahagazemo wagaragazaga ikimenyetso cy'ubuntu agiriwe
Inzu ye ntabwo iri kure hano .
Icyo gihe wasohotse ntaho washakanye na mama mubururu.
Cyadutse i Burayi ubwo nabwo habaga urundi rujya n'uruza runini rw'abantu,
inganda,zikora amavuta mu rwanda
Pawulo akunda gutekereza ko ari umugabo wumugore
bagaragaza ko iyo baza kuba barigishijwe byari kubafsha
ubundi bwoko bushya bwa virusi bwo bushobora gukwirakwira byihuse kurushaho.
Ibi bifite agaciro gakubye kabiri igiciro ndabaza.
wakomeretse uri mubiki musore
ubwo wahamagaye izina ryanjye
Uzadusubiranye uko wadusanze, by'emisango Umugabekazi waduhekeye,
Ibyishimo byinshi mu buzima ni urukundo.” - Euripide
Rucamakoti yavuze ko ashobora kwiruka vuba kurusha Mariya.
Ndi inkuba y' amaganga.. Ndi Gatobotobo ka Ndabateze,
Kuki  ntacyo azabwira Mariya?
Twashimishijwe no kubona ukuntu byakemutse
izwiho kuringaniza isukari mu maraso
Dore icyo nshaka gukora .
Raporo yamakuru yavuze uruhande rumwe rwinkuru.
Abasirikare b'Amerika baba baratinyaga kurasa
Hari umuntu urwanya gahunda nshya?
Ubu rero ndabasaba kwatura pe
Sinshobora kwizera ko waje hano wenyine .
Iyi ni ingagi ibangikanye n'ikirunga cya Karisimbi,
Bitinde bitebuke bizongera kubaho.
Kuki utakomeza imbere utari kumwe?
Mu kiganiro twagiranye na Dogiteri Joseph
mariya yarwanye n'imbaraga ze zose   ikibazo twibaza
mu gihe cy'iminsi y'imyaka amara ihita nk'umuyaga ariko Ingabe yo ikarangwa n'uburambe.
Ndizera ko azakira vuba
Karangwa yumvise ashaka kongera kujya i Boston.
Arimo asimbuka ava mu isafuriya mu muriro.
yewe n'izo ndaya ntazikiba ino kuko habaye mu cyaro”.
Twahuye nibibazo nkibyo mbere.
Megan yamusuhuje anyuze mu bashyitsi bake mu nzira yerekeza ku ntebe irimo ubusa.
urukiko rw ubujurire rufite ububasha bwogutesha agaciro urwo rubanza
Iki gitabo k'Ikinyarwanda cy'umwaka wa kane w'amashuri
Abadiventisiti bubahirizaga Isabato bari barakusanyije amafaranga
ntukizere umuntu uhumeka umwuka mumazuru
Twese dushobora kuba tugomba gukora ikintu tudashaka gukora.
Numvise ibibazo wowe na Wa musore wagize
Numvise Wa musore aririmba muri douche
Megan yerekanye icyumba cyihutirwa iburyo bwe.
Isi igasangwa ari ingume, Bagakuka mu mihigo,
iyi nkuru ishingiye ku gitabo cyitwa Harold Robbins
Siyanse ntabwo yakemuye ibibazo byose byubuzima.
Itegereze ibimenyetso by'umubiri umbwire icyo ubona
Ntacyo bitwaye aho ndi Ndi uwawe
Data yashyizeho uruzitiro ruzengurutse ubusitani.
ibyo yehova ashaka nibyo bikorwa
Amirariro agutera amimaro iyo wihagazeho.
Yumva icyongereza umunsi wose
aba agamige gutera amatsiko rubanda
Mujye munyuzamo musuzume aho mugeze
Aho rugeze ku mpama Rucinyaho impayamaguru
Mu yandi magambo nicyo bivuze
Ubwo bo babwizaga igitsure abakene, abantu basuzuguritse,
Kukwizeza ubushake bwacu bwose bwo kubahiriza icyifuzo cyawe
Tanga urufunguzo rwa Papa, Amanda
Babwire ibyo ukora hano .
Iyo niyo mpamvu dukeneye kurwana  ikibazo twibaza
kurya  ibukorwa ninganda zacu
Nakubwiye ko tuzongera guhura.
Ugomba kumva ubunini bwikibazo.
Igihe ubonye ritarimo ushobora kwitabaza inkoranyamagambo.
Tungurusumu ni igihingwa cyo mu bwoko bw'ibitunguru
muka data ntashobora gukuramo impeta ku rutoki
Sinzigera nkwemerera kubikora uri we nyine.
gukoraho   hanyuma na none - gutwika
ifite intango kuri Gihanga Ngomijana,
yabwiye Mariya ikintu adashaka kumva.
Muri iki gihe usanga ibintu byarapfuye
Nkunze kumenya igihe umuntu ampishe ikintu.
Iyi karita yinguzanyo ifite amafaranga arenga  $
kwirinda kanseri y'ibere ntibyoroshye
Max rwose yabuze ineza yabantu
ingoro zubakishijwe amabuye y'agaciro, imirima igaragaza uburumbuke,
Turashobora kuguma hano niba ubishaka .
aho Kristo yakoreraga umurimo we
Yagiye gusomagurana no guheheta bikomeye
Munsobanurire impamvu Wa musore atari hano
bibwiraga ko barangije umurimo
Ntugomba kongera kwibagirwa igitabo cyimibare.
Nyanzobe yapfakaje Mizage I Gatsindwe ntibaragasubiza umurishyo,
Nyiringoma y' insindashyaka arabahetse mibambwe
Amushyira mu itorero arasimbuka
niyo ubusanzwe bita Ikeshamvugo mu ndamukanyo.
Barambuye kandi bahangayikishijwe n'umwijima pe
nyuma yo kubona ko nta gikozwe ryazacika burundu.
Ntabwo ntekereza ko nigeze numva umuntu witwa Toma.
ibyo abakobwa cyangwa abagore bo kw'isi yose barabyibaza
kandi nta kundi ushobora kuba wakira izo ngese
Nkeneye kubona ikintu gishimishije gukora.
Nizere ko ayo makuru ari rusange
Kubera ko atashoboraga gukemura ikibazo muri ubwo buryo, yagerageje ubundi buryo.
naho inyajwi inimbitse ikagira utubangutso tubiri. Urugero tumaze kubona rukaba rubara utubangutso
Alex yavuze ko yongeye kumubona umugore we amaze gupfa.
bazaba bakoze ikosa rikomeye cyane
Ikintu cyiza umuntu yakora iyo imvura iguye, ni ukureka imvura.”
Abanza kwesa inkoni mu nzira
Urugendo shuri: Uruzinduko abantu bakorera ahandi hantu
Andy yahisemo gukora aho niko biri rwose
barangije amahugurwa i Nyarushishi batashye
kimwe cya kabiri cyamazi, hamwe nifuni yanjye
Ijoro ryakeye wasakuzaga cyane urankangura.
Bwiza aje hano buri kwezi .
Nzaguha guhamagara ngeze murugo
Nzogera yakurikira inka iri nzobe
murekezi, ibiryo byawe birakonja
Ntabwo twashoboye kubona umuntu wasimbura Tom.
Yashinjwaga kuba yarabeshye kuri icyo kibazo.
Rucamakoti yasize amazi yiruka Mariya ararakara.
Suzongera gukora ikosa nk'iryo.
Bwiza ntabwo amaze igihe kinini aba hano .
Maturuturu yabuze amafaranga kandi byabaye ngombwa ko agabanya urugendo rwe.
kandi nzi yuko ntazakorwa n'isoni… Umwami Imana ni yo izampagarikira
abo mu Murenge wa Nkotsi muri ako karere,
yirinda icyo aricyo cyose cyamubuza kwiga neza.
Nkuko bigaragara mu makuru, itabi ntirigabanuka mu rubyiruko.
Ibitekerezo  byawe byamfasha m'ubuzima
Nkunda ibishishwa byijimye kuruta ibara ry'umuyugubwe.
Urashaka kurongora Wa musore cyangwa ntubishaka?
Ntabwo ubona imyitozo ihagije
Urashaka rwose igikombe cya kawa muri iri joro?
Kwirinda ibyo bongera mu byo turya
Ntazinda Marcel yawubakiye ku mukinnyi w'Imena witwa Bagabo Alex,
Runihura rwa Kiroha, ndi Ruhigira rwa Ntindo ngera iyo rwaga nkarwana
Ntibyari byoroshye kuri Tom gukemura ibibazo byubuzima bwa Mariya.
yahabwaga inka y'inkuracyobo (inkuramwobo)
Kuki utaza muri pariki?
bigomba uburenganzira bwanditse bwa nyiracyo.
Yabwiye Yesu ati, “Ijugunye hasi,” azi ko atabasha kugwa; kuko Imana yabashaga kumuramira
Ibi biribwira ubwawe Bizaba byiza
Abashakashatsi bo muri Porutugali
Hari ubwo havaho akabango gato kagafunga n'ahari hasigaye.
Miliyoni icumi zizaba zihagije kumushinga
amakuru mundimi z'amahanga gusa
Niba ufite ubwoba nijoro, fungura itara ryawe.
Yatinyutse kuryama; yicaye areba mu kirere rwose
ikivuka u Rwanda arirwo ni rwayifashaga
Nishimiye rwose kubyumva ibyo bintu
Nyamara n'ubwo hari habonetse amahirwe
Tugomba gukora ikintu cyo gufasha
Ni bwo Rugaju yabwiraga Gahindiro ati «Nyagasani si wowe nzize,
Sinshobora kwiyumvisha uko ubuzima bwo kuwundi mubumbe bwaba bumeze.
Ukaba uhotoye uruti Ukiri umutavu,
nibyo byiza kurushaho kuri bose
Ni urugendo rw'iminota cumi n'itanu kuva hano kugera mu kigo
Kuki Wa musore atabwiye umugore we?
kuva ibintu byose byatangira. Birashoboka ko dukomoka ku nyenyeri imwe.
yemerera Orpheus kumukurira umugore muri wa mwobo
Nakubwiye ko mubyizere, none kuki wabibwiye Jane?
Ati: "Nibyo mama, nzajya ndeba buri munota.
bamutoreye kubahagararira mu Nama Njyanama y'akarere
Ndashaka kumenya agaciro kiyi shusho.
abo badayimoni boherezwa mungurube z'araho hafi
kandi ngo zigaragaze ko zidafite ubwandu.
Bite ho igikombe cyicyayi cyangwa ikindi kintu, niba utihuta?
bamugiriye icyizere cyo kubahagararira
Turizera ko uzashobora kugabanura ibiciro.
Alex ntiyashimishijwe na Dulce.
Yerekeje amaso kuri se.
Ashira ku ruhande amafaranga make buri kwezi.
Usanzwe ufite ubumenyi buhagije
Kuki udashaka kwiga icyongereza?
ubuzima bwanjye bwose nabweguriye nyagasani
Nibyiza kurya cake isigaye niba ubishaka.
Kimisagara hakorera  ishami ryabo
Ngiye kubwira Bwiza uri hano .
Ndetse no muri ubu buzima nta cyiza twabonera mu kuva mu bushake bwa Data wo mw' ijuru
Sinshaka kugira uruhare muri ibi
Impundu zifashe Nyamirambo ntagitera imvura,
Kuki ari ukubera imbabazi z'iyo ncuti ye?
Kuki  yashakaga kuvugana nanjye?
Mugabo umenera inteme mu ntambara iteye ubwoba
Buri gihe ahora yinubira umushahara muto.
Nyituze mu mutima wanjye kuko niho mwituriye kandi sinabashyira mu mwanda
Kuki udasubira i Boston?
Paul yongeye kumva ubwo bwiyongere kandi hafi yibagirwa ibyo yakoraga.
Yari mwiza kurusha abandi bose.
Hari abavuga ko isi ishaje
Byaragaragaye ko Hawking azabaho igihe kirekire kuruta uko yabitekerezaga.
Iki nticyabaye ikibazo cyose?
Icyumba cya Tom ni kinini cyane kuruta icya Mariya.
Undi Mwenengwe wategekaga igihugu cye
Vanga ibice bibiri byibihuha hamwe nigice cyumutobe windimu.
icyenda byanditse mu rurimi rw'Ikinyarwanda
Jye ubazi wabagerwa. ntuzankinishe
bibarinda kuba mwamara igihe mudakoze urukundo
Uru ruhande rwinzu rufata izuba rya mugitondo.
Nakekaga ko Bwiza yakubwiye ko nzaba ndi hano .
Twishimiye undi munsi mwiza hano ku mucanga.
Ninde ufite inshingano kuri iki kibazo?
Ibihugu byinshi bifite ibibazo byubukene.
umwemere kuba umuvugizi wungirije wa mbere
icyo twe RCS dukora ni ukwakira gusa".
ubuzima bw'umwuka, tukaburutisha ibintu
Uyu muhanda uzakuyobora mu mujyi rwagati.
Inyahura  ni Yahura izindi ngo zivuge ,
kwimakaza umuco w amahoro mu banyarwanda
Ubwenge nintangiriro yubwenge, ntabwo imperuka.
uhinduka imivugo yera iyo Robert Frost yashakaga kuvuga
ikunda abo yamenyereye Murankingire itandeba
Nzi neza ko bitazagora cyane kumenya uwinjiye muri sisitemu.
Muzi ko tugiye gutangira kwigisha mu Cyongereza
Muri iyo nama habaye akanyamuneza.
uko bwije n'uko bukeye byagendaga byiyongera umunsi ku wundi.
Kandi dore ubamba ibyisi. ntakurura
Batunguwe no kumva amakuru
Ba Mukeba baba babi cyane
ureshya na metero imwe na santimetero mirongo itanu
Ntabwo ari mu gikoni cyangwa mu cyumba
Numvise ko imodoka nyinshi za polisi zidafite ikirahure kitagira amasasu
Numvaga nshobora gukina umukino.
Ndatekereza ko tugomba gutegereza ikindi gice cy'isaha. .
Kuki utafata umwanya wawe wo kurangiza impapuro zawe?
Icyo gitero cyibasiye cyane Umwami w'u Buliza Mugina,
Mu myaka ibiri yakurikiyeho mbere yintambara
Buri gihe wasangaga ntekereza ubufasha
Kimasa burya yaradufahije cyane
mu gukubita mbanza ku ngabo ibigembe by'imisakura bimucira isuli, iryoya ryayo risohokana n'umuvu;
Iki nigitekerezo cyinkumi nyuma ya byose Ntabwo nkoraho urabizi
bamurika inka. Icyo gihe abagore n'abakobwa bahimbazaga izo ndirimbo baziha amashyi.
Nahawe akazi kugirango nkemure ikibazo.
bigatuma agasabo k'indurwe kadakora
Ndi uyu munsi pe bimenye rwose
Adrienne yarebye Chris maze anywa ikawa ye.
Sinigeze ndota uzagera hano byihuse .
Imashini yawe izategura amafunguro, isukure, yoza ibyombo, kandi ikore indi mirimo yo murugo.
Nizere ko ufite umunsi mwiza w'amavuko
Yakobo afite ijwi ryiza rya treble
Niba ubona bitangiye guhindura ibara
Rijya kwanika imirambo;Ryabimbuye isahaha
ikipe ya Arsenal ifite ikibazo muri iyi minsi
Ariko kuri twe twiziritse ku nzozi zacu
Urashaka igice kinini cyiza cya pome?
Abantu bifatana n'imitwaro yabo rimwe na rimwe kuruta imitwaro yabo.”
Iyi nkuru y'urukundo nyakuri,
Imbwa yakomeje gutontoma ijoro ryose.
Humvikanye urusaku ku ngazi maze bose barahindukira nyina w'umuhungu ahagarara imbere mu cyumba.
Nzi neza ko yabayeho afite imyaka mirongo cyenda
abantu bafite imyaka cumi nitandatu
Twagize urubura rwinshi muriki gihe cyumwaka ushize.
Wageze hano utinze, sibyo?
kugirango bere imbuto bagomba kubokorera
Tom yaraye yishimye mu birori.
Kujarajara bivuga Kutaguma hamwe ukagenda mu nzira nyinshi;
Ndi icyo bita sensibilitiste,
Ndashidikanya niba hari umuntu wibuka izina rye ubu, uretse njye.
Reba pe ku birenge bye pe gahunda ntoya cyangwa imbonerahamwe pe
Konti ye kubyabaye iremeranya nuwawe.
Kuki  yavuga ikintu nkicyo?
Igice k'icumu cyo hejuru kibwataraye cyitwa ikigembe
guhahira imiryango ibyokurya ikabasha kubaho neza
barasa kandi bahuje imyitwarire”.
Kuki  yashaka kwica umuntu?
Isuku cyangwa yagaruwe? Umuntu yabimenya: Simbizi.
mu butumwa yanditse ku mbuga nkoranyambaga
Bazinjira ikuzimu pe nkaka buza
Paul Weller yatangaje uruzinduko afite murwanda
akigira imbere abantu bakakibona bakanagifotora
Ntidushobora kwicara hano. Tugomba guhaguruka tugakora ikintu.
Niba udafite ikizere, uzahora ubona uburyo bwo kudatsinda.”
Twatangiye kugwa imvura tumaze kugera murugo
Chris azwi cyane cyane kuri "home as haven" mantra.
niba akarengane ari intambara azatanga ubufindo bwe
agurisha imyenda  bitewe nayo umuhaye
Data yanze ko njya mu gitaramo.
Simbira ku birimwo hejuru
Turwana nigihe  ikibazo twibaza(shitingi)
Bashoboye kubaho uko bashaka muri Massachusetts.
ubuzima bwite bya nge na we
azi Mariya kuruta uko azi undi.
Icyampa nkongera kuba muto.
Ntabwo tugomba kongera kubikora.
Byaba byiza utamusabye inama.
Hano hari ikindi kintu hano ndashaka ko ubona.
Sinigeze ntekereza ko byaba byoroshye kwinjirira kurubuga rwawe.
Gusaba ubwenegihugu binyura he?
yumvise ikintu ajya gushaka icyo aricyo.
Hari umuntu ufite igitambaro?
iyo kubaka urukuta rubuza inyamaswa  konera abaturage
Kuki hari amakamyo yumuriro imbere yinyubako yacu?
Dukura imibereho mu burobyi bw'amafi
Urasezeranya kubika amabanga yanjye wenyine?
nge nakongeraho ko rubasha no kumuganisha aho rushaka
Urashobora guhindura ibitekerezo byawe mubyumweru bibiri.
mbese ukore ibishoboka byose ye kujya ahagarika umutima
Nkora cyane mugerageza kubona ishusho nini kandi ntagwe muri ego.
ujye unywa ibiyiko bibiri byu ubuki
uwarokotse iyi mpanuka ni “Millvina Dean”
Hari icyo tubuze hano .
Ubu yashoboraga kumva ibintu byose bimukikije, maze akeka ko ibyo se yafunguye aribyo byabiteye.
Muri siyansi kandi birashoboka
Njye ndasinziriye kuburyo nzasubira inyuma vuba. (WestofEden)
kwiga icyiciro cyambere mu yisumbuye
Nabajije  niba ashaka icyo kurya arambwira ati yego.
ariko ntuwukoze ku isafuriya cyangwa mu mazi
Ntugomba kongera gutinda ku ishuri!
ibyo Yohana yumvaga byari inkuru zishishana z'ibyaha byakozwe,
Nizera rwose ko uzatanga ikiganiro witonze
Mukuraho ibigwi ngira n'ibirindiro imbaraga yanjye yananiye indi mitwe.
Kongera guhura icyayi na keke
Ayo mashuri mudusaba twarayarangije
Utwo tubango dukunda kuva ku mitsi yo ku ijosi.
Leta Zunze Ubumwe za Amerika
ubushyo bw'inyambo akaburagira, akabukenura bukazarinda
akagenda ajya ku nkuta z'imitsi iyobora amaraso
Jennifer ntabwo yigeze abona se usanzwe imbonankubone kandi atanga igitekerezo ko atigeze atanga flip.
Ikindi kintu ugomba kuzirikana hano ni umuvuduko virusi ishobora kubyara
Dore icyo dushaka uko biri kose
ntuzihutira kurakara. sbyiza namba
Wakigize kuburyo kiba impfabusa?
Niba abanyapolitiki ba demokarasi bashaka gukomeza kugarura
Bidatinze ingabo zahagaritse kwigomeka.
Nyogokuru yirutse afite inka.
Batekereza ahantu hose kandi niko biri rwose
Kuki uticaye hano kugirango mbi menye
ndetse no gusobanurira Isi yose ibikorerwa
Petero arashobora kugaragara nkaho ari umunyamahane,
Ababiri baruta umwe uko nukuri.
Bampitira mu ngororano, mvuga n'aho nabaye ingenzi
Ntekereza ko bidasanzwe na gato
Kwiga gutwara imodoka bisaba imyitozo myinshi.
Yarokotse yirukanwa n'ubugari bw'umusatsi.
Wowe wicaye utitonze hasi y'ibigega pe
Nabwiye misigaro ko atazabikunda hano .
ku buryo yakugirira nabi,
bagatungurwa n'igitero cyazo uko cyagenze
Ukuntu uhora wunvikana nanjye nubwo ntabikwiye
Ndagukunda nubwo utabyemera nyamara
Perezida yahagaritse gusura Ubuyapani.
Imyitozo ngororamubiri igira akamaro ko kurinda kanseri y'amabere
na ba maneko muri iki gihugu
Iminsi ibiri y'ingenzi mu buzima bwawe ni umunsi wavutse n'umunsi wo kumenya impamvu.”
Nubwo Rukundo ariwe wambere washimye nyampinga olempike, gutenguha kwanditswe mumaso ye yose
Igihe nabaga i Roma, buri munsi nafataga metero.
Karoti ninziza njye ndayikunda
iyobera abari i Nyanza
Ababyeyi basanzwe bahangayikishijwe no kugerageza gutwikira ibirindiro murugo no kukazi
Ubuzima bujyanye no kugira ingaruka, ntabwo bwinjiza.” - Kevin Kruse
Ubwo yazungurukaga kugenda John yabajije ati: "Hey, mwaraye mwarihe?"
kuzuza ipfundo ryinshi ni ibiti bifatanye
Usibye ubu buryo imyanya yagenwaga
ikirango cy'inyuguti eshatu zitandukanye
Nzi neza ko wigeze wumva umugore mushya wa Wa musoreasi
Iyi ngoma ya Mutara ni yo yarangije igikorwa cyateguwe
Bajya mu nzira barakubana.Ubukombe bwanga imiganzanyo mbanza intumbi kuli Sakara;
Wigeze umenyera kuba muri dortoir?
Nta mwemezi, Nyamurwana ararushya.
mariya asa nkudahangayitse cyane
Muri iyo miti twavugamo nka Vig power Capsule,
Kalisa ati: "Reka tugende", ashyira ishati mu ipantaro.
guha ubufasha aba bukeneye
Niba yarabonye inama, yari gutsinda.
Ndashaka kumenya impamvu mutiteguye.
abantu benshi bakize babuze byose mu mpanuka y'isoko ryimigabane.
Aba basirikari ngo baje gukamirika
birangiye impu bazirambika mu miti yabugenewe
Iri tegeko ntirikoreshwa mu rubanza.
Ntabwo nzi neza ko nshobora kubikora
Kimwe n'abavandimwe bose bagize Inama yari irindwi, yari afite se umwe na nyina utandukanye.
abantu benshi bisuzumisha ari uko babonye ko bafite ikibazo
Muri rusange, abagabo biruka vuba kurusha abagore.
Numvaga Wa musore acuranga gitari ye na yodeling
ubu nibwo buryo bwizewe bwo kongera ubunini
Morgan ni we wenyine warokotse impanuka y'ubwato ku nkombe za Californiya
Ikibazo kirenze ubushobozi bwanjye bwo gusobanukirwa.
binigishije iminyururu yabaga ibaziritse.
n'inzira zanjye zo kwikunda abandangaza
umusaza Semadwinga waguye i Gisenyi,
Urupapuro rwuyu munsi ruvuga ko indi nkubi y'umuyaga iri mu nzira.
Igisoro :Ni umukoba wa akabiri nawo utambitse
Yakandagiye Nyir-i-Nkoma yamwikorereje Amukura ku ngoma.
hakizamana yashyize ibintu byose mumasanduku.
ariko aha ho nta muntu numwe wemerewe kuhagera
ikibazo cy'inda ziterwa abangavu cyariyongereye
Kuki ntacyo wavuze mbere?
Murebe intambwe buri wese yatera
kuri metero cumi neshanu na makumyabiri.
Buhorobuhoro atwara ibikombe byuzuye mucyumba, aha Kalisa.
Urashobora gutekereza umuntu wese ushobora kudufasha?
bugashyirwa hanze kuri uyu wa makumyabiri narimwe
Wasanga utanabyibuka kandi ubwo
urimo inzoka nuko zimurya ku maguru
Gakwandi yamufashe amaboko mu maso
Data anywa ikawa buri gitondo.
Guhaza amatsiko ubuzima bwawe bwose
mu buryo butarasobanuka kugeza ubu.
Uburiri naryamye mwijoro ryakeye ntabwo bwari bwiza cyane.
muka data yahamagaye nimero ya Mariya abona ibimenyetso byinshi
ibindi bihugu byinshi zizabigeraho nk'uko abahanga mu bukungu babivuga.
IMana ntabwo izambaza n'umwana nabyaye
Ntekereza ko Wa musore avuga Igifaransa
uburyo n'ubufasha bwatuma mutanga ibitekerezo byanyu.
Hariho ikintu ngomba gukora mbere yuko Kagame agera hano
Uyu mubare wavuye kuri mirongo ine numunani kwijana
Sinzi niba iki ari ikibazo gishobora gukemuka, ariko gishobora kuba ikintu tugomba be Kugerageza.
Igihe cyose ubuzima bugenda butagabanije?
Nkundira Barack Obama inseko ye,
Ndatekereza ko mariya amaherezo azareka akareka undi akabikora
Niba ugeze igihe cyo gutega amatwi
ndetse numukino wimikino ngororamubiri, ukurikije amategeko ya societe.
Biteganijwe ko umusaruro w'ibyuma uzagera kuri toni miliyoni  uyu mwaka
mu rwego rwo kujijisha umwanzi,
Urarusha, bashira impaka Agatsinda ntawe umurinda.
Baho nkaho ugomba gupfa ejo. Iga nkaho ugomba kubaho iteka. ” —Mahatma Gandhi
Sinshaka kumva irindi pep muri wewe!
Ntugume hafi ya hano batakubona hano .
ntibyemewe kugana farumasi ikwegereye
Mfite ikintu mumaso yanjye
Nyuma yo kurangiza amashuri abanza n'ayisumbuye
umubare w'abantu bafite imyaka yo gukora
Ni ikihe kintu gikomeye kuri roho ebyiri z'abantu,
Ndahamya ko atari ko bimeze
Ndashobora no kwanduza impapuro mugihe nkiriho
Yari azi iby'ubuzima bwe buzira icyaha, kandi akanemera ko ariwe Mesiya ;
nta zina rimugaragaza na rimwe
Hariho n' icy' imikondo utaterura,
bunguka amafaranga menshi  ku buryo buri wese ashobora kwinjiza  ibihumbi ijana na mirongo itanu
ntiwemerewe kuba wayigurira utayandikiwe.
Ntamuntu wari witeze ko Rukundo azatsinda mubyuka byubugingo bwintambara y'ubutita
Kumva iyi ndirimbo nyuma yigihe kinini rwose igarura ibihe byashize
Ku mpera imwe yicyumba hari itanura rinini, aho nyina yakoraga guteka.
Shyira ibyo mu muyoboro wawe unywe itabi.
abona ko kudasinzira ari ikibazo cy'amasaha atatu
no kwinezeza mu mibonano mpuzabitsina
Imashini mirongo itanu zikora muri iki gihe.
Uzagumana wi karaga kugeza ryari
Urashaka gukora ikintu muri iyi weekend?
Kuki utambwiye ibyerekeye ababyeyi banjye?
Natekereje ko    mugisha yarenze Mariya
Uwagendera byonyine kuri ibi byose tumaze kubona ntiyatangazwa
Ugumirize wirorere, Ijuru ryogeye i Kigali,
Uramutse wirutse inzira yose, wagerayo mugihe.
arabatonesha anabashyira mu mashuri meza
Igiti mu gikari cye ahisha ubutunzi yabitse
ndetse na Paris baramwica bajyana Helena
biga mu mashami atandukanye  mu mashuri yisumbuye
Urashaka rwose gushyira amafaranga yawe muri iyo banki?
Mushimiyimana yarangije kunywa, asaba undi.
Westlake yakomeje agira ati: "Sinshaka gukwirakwiza ibihuha, ariko nyina ambwira ko Billy wacu azaba se."
bajya gukura ba se mu rugerero
Uwagumiwe n'amenyo ahaganywa n'amazi
ariko ijambo rigasomwa kwa kundi.
Ghezo yari afite intego yo kwagura ubwami bwe,
amasomo y' Ikinyarwanda yongerewe cyane
amacumbi ndetse n'ibijyanye no gutegura amafunguro.
Ntiyasohoza imbavu hasi  Imana irayisanganira
uwari warahanganye n'ubwoko bwose bwa Isiraheli
Abantu bakomeye pe kandi banyuze kuri dogere yoroshye
biga mu mashuri y'incuke n'abanza.
muka data asa nkaho ahora abanye neza na Mariya
Kuko ntigeze ndekera habe narimwe
abakobwa batau bavukana babyariye rimwe
Nubwo twabonye ko tungurusumu ari ingirakamaro cyane
y' umuhetoMu gitondo nkazawuzindukana.
kuko byaje kugaragara ko byari ibicurane byoroheje cyane.
imyanya myumviro y'umubiri w'umuntu
Ndakeka ko ugomba kumva ibyo igihe cyose
Natekereje ko ugiye gushimisha Tom.
Imana yari yamaze guhamya ko Yesu ari Umwana wayo;
aramwanga kuburyo atifuza no kumureba
Ababiri bica umweiyo bashoboye
Niba ntakintu kiri hafi yabo gikeneye gukora, byanze bikunze bagiye gushaka ikintu.
Anyemeza ko ndi umunyabyaha Ngo Ninze
Ivan Yerineev yajugunywe hasi aruma ururimi
Hano hari ikintu nshaka ko ubona .
Turashobora kuguma hano .
Icyo ni ikintu cyo kudashyira mu gaciro.
maze batangira kubona umunara w'i Yerusalemu imbere yabo,
Esther Mbabazi ukobwa wirwanyeho
Wa muntu yashyize ikiganza ku rutugu rw'iburyo rwa Mariya.
no gutangira ubugingo bwe
Uhe  mwene  nyina ibyo dufite byose
Kurenga Kuvuga zikaraza iyo zashyushye
Amanda yari yarahinduye akazi Robyn n'inama
Yaraye mu birori nijoro hamwe na Jane.
Uyu munsi naguze amakoti arenga, ariko nsanga ntashobora kugura imwe.
Ugomba gusaba so inama akakurikiza.
ndagushaka hano ngo tubanze turwane
Mu Buyapani hari ibirunga byinshi bikora.
Turiho imyaka mike gusa tuzi, kandi twihebye bihagije mubuzima bwacu bwose.”
mu basirikari bakuru bariho
sinzi ibi kuba mu bwonko
ni byiza kumenya gahunda yawe y'umunsi ukibyuka
Nyamuneka mbwira impamvu yamurakariye.
Buri munsi umutambyi yakiraga amafaranga y'incungu uko abana bazanwaga kumurikirwa Uwiteka
Perezida wa Repubulika yu rwanda ni Paul Kagame
kugirango agaragaze ibyiyumvo byawe
Ni umuntu wuburyo butandukanye.
Ndangije kurya ifunguro rya sasita. (erikspen)
babivuze ukuri koko Akeza karimara .
Niba hari umuntu uhamagaye, shaka numero ye
ikaba igihe cyo kwishima iyo bombi babyemeranyijeho.
Murore ko ari yo nkuba zigenza
Nzashyira urwango hagati yawe n'uyu mugore
Birashoboka ko aribyo ubuzima… guhumbya amaso n'inyenyeri zihumbya.”
Ongera wiruke igice cyawe mbere yimyitozo.
yari arimo yandika izina ry'Uwo wari urufatiro rw'imyizerere yose y'Abayuda
Undi aramukosora ati: "Nyina wa Smolensk".
Yambaye amapeti ye ku mpande zombi,
Ndi Nkubito idatinya ndi inyambo sinkenga
Umunsi uganuza Mugeyo Imyiri y'i Bugenda musenyi,
kuva hano ukagera I remera ni amasaha angahe?
maze abashinga kujya kumuzanira umugore we
Ijuru n'isi ntabwo bitandukanye cyane kurusha uko byari bimeze
Zaninka  ntashaka kubivuga hano .
Ntidushobora gukoresha terefone zigendanwa hano .
Iyi melon yumvikana neza. Birashoboka ko ariyo mpamvu byari bihendutse cyane.
Ndumiwe kuba atari hano .
Ukwishyira hejuru k'umuntu no kwiyumvamo ko yihagije bikozwa isoni imbere Ye
basabye uburenganzira bungana ku kubona imirimo
Ibyerekeye umwanya dufite muri infinite.
Ntabwo aribyiza kurenza ibi
Nkusi yari yaranze iki cyifuzo,
Abo twiganye ni abashoferi
bishobora gukorwamo intwaro za kirimbuzi;
Muri Pavia ntabwo ari umuhanda
Banakoresha iri jambo bashaka kuvuga ahegereye umuhanda
Byari byagenze bite se ubundi ?
Yandika inyandiko yandikishijwe intoki inshuro nyinshi.
Ntitugira umuvuro dusenga,Ugasukiranya urugwiro.Sangwe, ba so na ba sogokuru,
banguka unkure mugihirahiro ndarambiwe
Kera cyane, mu mudugudu hari umusaza
Yatwaye akamero k'umuntu, hamwe n'uko yabashaga gutsindwa n'ibigeragezo
Alex yari yambaye swateri yubururu yoroheje yerekanaga isura ye yijimye kandi Yonatani yari yambaye kimwe.
Ndabaza ukuntu    muka data azava muri ako kajagari
Hari ikintu nakoze cyo kukubabaza?
mu ngengo y'Imali sinzi ikirimo
Umukobwa muto yiziritse ku kuboko kwa se.
hazanyuzwa umuhanda wa Kaburimbo
Jye na Betsy twarimutse kugirango duhe nyina n'umukobwa umwanya.
tuzatora mugihe gikwiye cyagenwe
Yizeraga ko ikibazo cyakemuka ubwacyo.
kandi bimubangamiye biruta ibyambere
Iyo namushimye ntaza nyizera nkanjye
Yasezeranije ko atazongera kubeshya.
Mbwire ababyeyi ngo batoze abana urukundo,
Ubusanzwe Ingoma ya Kibali yabarizwaga muri Komini Nyarutovu
ajye aba umugaragu wanyu,
Akereka abagabo N'urugero rwe ubusanzwe,
ajye aba imbata yanyu,
Nari ngiye kwiruka hejuru yinyandiko ubushize, ariko nta mwanya.
Udutsindiye amarembo nka Rukozo
nabyo bigira ingaruka nyinshi ku buzima
sindabona inzoka  muri iyi pariki.
Ndi Nyamugendamubimbere,Singenda mu b'inyuma,
Hari abo usanga bavuga ko baribwa mu gifu
Gukora siporo ku buryo bukabije
Nagerageje kumuterefona ku kazi, ariko nabonye umunyamabanga we
Mu Rwanda hashyirwaho Itegeko rikatunyura
no mu mikorere myiza y'amaraso
abapadiri n'ababikira se bo
aho aba atwaye indege za RwandAir.
Ababiligi batangiye gukwirakwiza igitekerezo ko Abatutsi na bo ari abanyamahanga,
Nabuze kubara inama nayoboye kuri iki kibazo n'umubare w'abantu muri sisitemu nahuye
Ikibazo cyawe nuko utabona imyitozo ihagije.
Ikibazo ni ikihekuko bikenewe
Nukuri ndi hagati yo gukora ikintu.
butaka bw u rwanda no ku mipaka yarwo
Umwami utwanga zikamusenyera ijabiro
Ntakiriho tubona Munsi y'ijuru Kitagira iherezo
Ibiciro biri hejuru nimbogamizi nyamukuru zibangamira ubucuruzi bwisanzuye.
birabagora cyane ugereranyije n'abananutse
Mu kuwuntura ari inkare, babonye ko udakwiye ab'amakenga
Sinigeze mbona cyangwa numva ibintu nk'ibyo.
Amashyi y'urutonde rw'abasenateri gutegeka pe
Usubira mu magambo nk'umwana wiga kuvuga.
igihe cy imyaka ibiri gishobora kongerwa
Ni umuntu ufungura bisanzwe, kandi Paul Terry yanze itegeko ryo kumwakira
Mu bubiko bwumusaza, bakoraga amanywa n'ijoro.
twahanyweye byeri tukahasiga ibiceri by' amavide
Ndumva impamvu wari uhari.
Eric yaretse kwishongora cyane.
ridaturuka ku ruhererekane rw'umuryango
Afite icyo akora murubanza
Niba, tuvuge, Chris Martin yatangiye gutaka kubibazo bya mo 'amafaranga na mo', yaba ari mo 'adakunzwe.
igaragazwa no gukura bidasanzwe 'uturemangingo ku nkondo y'umura.
bitera intambara yo ku Rucunshu
Imodoka ya Fabio ihagaze imbere yinzu ya Elena.
muka data yabonye ibisubizo bitari byiza
Warukwiye no gukomeza kugeza utoranyijwe
Noneho Chris yasohoye Traces, alubumu izwi cyane yindirimbo zubucuruzi, guhumeka gitari no kuririmba bihebuje.
Abagore bo muri kiriya gihugu baharanira ubwisanzure bwabo
hatabayeho kwifashisha ubundi buryo karemano.
Kuzamuka no kugabanuka kwibiciro byateje ikibazo cyamafaranga. (fcbond)
umuganga w'inzobere mu micungire
Nyuma yo gusinzira neza, Pawulo yavuze ko yiteguye kugenda
Hanyuma,  Pack na Heather batangiye umubano Megan yateje ibibazo.
Bwiza yemeye kuba hano saa mbiri nigice, ariko ntabwo ari hano
imboga, ubunyobwa n'utundi tubuto duhekenywa.
Ibihumbi n'ibihumbi by'abantu bagiye kureba Perezida.
Yari atwite umwana wekandi azamutunga
Ndagerageza gukemura ikibazo hakiri kare .
Nkayitera ntikanga abarindaNanze guhungana ingabo
afite alibi yicyuma ijoro ryo kwicwa kwa Mariya.
Ariko abashinze uru rubuga bakaba bo bashaka inyungu
Numvise mbabaye cyane kubyumva
Uregwa yahamijwe icyaha kubera ubusazi.
zirimo ubuhanga buhanitse cyane birenzurugero
Kubwiriza uwo mu mugongo uburere Bwiza
Ngabonziza yambara amasogisi ashyushye.
Muri ibi biganiro byabaye
ugiramo kuvubura imisemburo ya testosterone ku bwinshi.
Yumvise ijwi ridasanzwe maze asohoka mu buriri.
izi nyenyeri nizo mu rwego rwa mbere
Ruhingika intumbi mu rubuga
Mary Ann yatanyaguye inkombe ku gitambaro cye
Iza kuri twe witonze.
Niba wirinze kunywa buri joro, umugore wawe agusiga.
Kandi ibyoko biseka hose  Abaje kwiga mu misiyoni
abenshi muri bo bababoheshaga iminyururu,
Ni ryari wabonye ibi bikoresho bishya?
Umurava n'ukuri bijye bikuranga, ubitamirize nk'urunigi mu ijosi,
Ntukigere ugereranya umugore wawe nundi mugore.
Niba utitonze, uzongera gukora amakosa.
itegeko nshinga rya repubulika y u rwanda ryavuguruwe
Pawulo yaketse ko ibinyobwa bye byanditswe na muganga
Yagumye mu rugo umunsi wose aho gusohoka.
Abana bambonamo ubutunzi ntafite
umugore mubi Nibyo rwose arigaragaza
nta kerekezo igihugu cyagiraga
Malibu iri ku nkombe y'amajyepfo ya California.
ibara batazi akaribigisha na we iryo atazi bakarimwigisha
Kuki abanyeshuri bawe badasoma neza?
Nta muntu yirengagizaga nk'aho adafite agaciro,
nubukwe bwa siporo numuco
Mu gutandukana kwabo buri rumwe kugiti cye
umucuruzi udatanze ruswa ntiyunguka uko abishaka
ibyo nibintu rwose tutumva
Wowe mwana wibyishimo pe
Ndabizeza ko ikosa nkiryo ritazongera kubaho ukundi.
None burabatunze n'imiryango yabo.
Mfite ikibazo kibi hano .
Ni urusaku cyane hano sinshobora kumva ubwanjye ntekereza
ahubwo ni roho yanjye wasomye
Inyenyeri zarafashwe zigatwarwa mumirasire yizuba?
barashaka ko mpogora nkazarinda iyo nogoka
Yakomeje kumutegereza igihe kirekire.
Kavuna rero wari wasigaye inyuma.
Bakame irebye ibona imbwebwe irahamagara iti
Ndi hano hamwe na Bwiza uko biri kose
Ni ikihe kibazo rwose wagize kuri Tom?
Ingoma isumba ishakwe y'uruhanga rugaye
Ntabwo ntuye hano .
ariko abatoranywa ni bake
impindu bazibohesha ibiseke n' Intara
Ndashaka kumenya impamvu wakoze ibyo wakoze.
Hari umuntu wigeze akubwira ko ufite amaso meza?
Kuki abo bantu bazamuka hejuru yinzu?
Ntabwo ari munini, ahubwo uko ukina.
akura mu kanwa. Icyatsi kibisi, cyacitse kumpera
Kuva Alex yamuzana murugo kumusura, babaye nka se numuhungu.
urukundo rwabakera banditse ikibazo twibaza
kandi yahoraga yitegerezanya ubushishozi ibibera mw'isi
Sinari nzi ko hari umuntu utegereje.
Megan yifuzaga ko yahagarika umwuzure w'amabara watwitse imisaya.
kunoza ibigenderwaho  ngo umukozi yemerwe
Sinshaka kuba mu ngoro nini.
Ndibaza impamvu abantu bose bagiye kare cyane.
Ndimo gushira ibiro muriyi minsi.
babumburira abasore ibibero aruko kubereka ko babakunda.
bararibwa cyane aho yakoze hose,
bakatubwira ngo tube twitonze,
Ntabwo yongeye kuvuga ibyabaye.
Wihuta kandi imvura igwa buri munsi kuri wowe
y'urutugu, umukinzi bimutera ubwoba,
Kuri neheri nariye umuceri mwinshi
bigeze ku gicamunsi ajya kumara amavuta
Kugwa buhoro buhoro bitera kugera hasi
Yitabwagaho mu buryo bw'umwihariko mu guhabwa inyigisho z'iby'idini
Ntekereza ko hari ikintu utambwiye.
Inzu  bayishyiramo amashanyarazi n'amazi.
Kubera amapfa, ibyatsi byumye.
mu myaka ishize nibwo yari no
Wigeze wumva ko umwanya wumuyobozi uri hejuru?
Ruswa itera ubunebwe  igatuma abantu badakora bashishikaye
Ibinyampeke nk'umuceri n'ibigori simbikunda
Ntabwo ngiye kureka Wa musore
kugira ngo abone uko bawigarurira
Dr Iba Mayele yadusobanuriye ko bitazwi
Ndashaka kuvuga ku kindi kintu.
Bwiza rwose yishimiye kuba hano .
Nzi neza ko bitazagorana kubona ahandi uba.
ya buri munsi n'imiterere y'ubutunzi (Abahutu byavugaga abagaragu,
Umuntu abishatse mu gihe gito yaba akidudubiza,
Bazindukiye Nyir-urutete, Uwatanyaga Umunya-butati.
Ishyaka riri ku butegetsi rirakora ubukangurambaga bwo gusebya abatavuga rumwe n'ubutegetsi.
maze biyemeza gushyira hamwe imbaraga zabo mu gutangiza Umutwe wa Politiki witwaga RANU
Utekereza ko ibibazo bishobora kuvuka he?
Hano hari urusengero rwa kera .
Kuramo! Ntabwo wigeze ukora ikintu icyumweru cyose.
Ntabwo mbyuka kare nka mama
Yatangaye ati: "Uri se wa Darkyn."
Nongeye kuvuga ibitari byo?
umusaza-muntu kugenzura Rukundo ibumoso bwe no hagati
Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu ko Tom ari hano.
umugore ukomoka muri Mexico
yiga kaminuza agatinyuka akavuga ko turi abashenzi
Ikimenyetso cy'umwitozo wo gutekereza ku buryo bwimbitse.
Umwami uhawe uruharo Arwigiza imbere.
Ingoma z'i Bugenda zigasuhukira Ngozi,
kuko aba yumva aribyo bimumara ipfa.
Hano inyenzi zifatwa nimugoroba;
igihe cyacitse arahunga ajya ku gasozi
Bidatinze, Pawulo yisanze mu bihe byihutirwa byagerageje imyitozo ye yose
Wabaye hano kuva bibiri na rimwe?
Ndashaka kugufasha, ariko mfite ibibazo byanjye ubwanjye.
imbuto ndetse n'ibinyampeke bikomeye
Se ati: "Nahoraga nzi ko ari wowe.", Yerekanye umunezero bwa mbere kuva yibuka.
nubwo bwose hashize igihe igiweho impaka ku kuri kwayo.
Eurydice nibwo yafashe umugambi wo guhunga we n'umugabo
Kuki utajya murugo kare uyu munsi?
Iyo tuvuze gufuha ntituba tuvuze gukabya
N'ibisiga byamuliye byabyutse bisinda inkaba,
Pawulo atekereza ko ari impano y'Imana ku bagore
Ndicuza kuba ntarakomeje amasezerano yanjye.
Mfite ubwoba ko nshobora kuvuga ikintu cyubupfu.
Gusibira umurishyo Kongera kuwuvuza
ari yo ntambara y'ibirindiro
Ntabwo bitangaje kuba ukuri kutamenyerewe kuruta ibihimbano.
uyu mwanya niwo mba narategereje
Kandi uhagarare cyane kubisa.
imisozi ihanamye n amashyamba y inzitane
Arasana yigaragura ku rugamba,
uyu munsi ejo burigihe turahorana
bari baritandukanyije nayo byatumye bagira ubushishozi.
bamuha ibyo babatumye kumutura
Nabuze kubara muri resitora yafunguye kandi ndagira ngo mbabwire inyinshi
Inzira z'abanyamahanga hamwe no guhuza bidafite akamaro
Ibarura ryageze kuri bane gusa mbere yuko umusifuzi yemeza ko yabonye bihagije
N' umutware washinzwe inkiko.
Uburyo mbibona, niba ushaka umukororombya, ugomba kwihanganira imvura.”
Wakwifuza kwicara hano  kuko bibaye ngombwa
Ntukigere munsi yikirere kimwe pe
iterwa n'impamvu nyinshi zinyuranye
Niwe yatekerezagaho muri ako kanya.
Umutima w'imfubyi watanze umutwe w'umusaza kumera imvi
Ndateganya kwiga iki gicamunsi nyuma yo kugera murugo
Aya macacanya ahise Uyaciye mu gihugu,
rukagenda rukura uko igihe kigenda
abatuye  mu Mugi wa Muhanga,
Kuki byiswe Ibisigo by'ibyuma?
isi yuzuye ibya gatangaza tutazi rwose
Dore ibiribwa bigira carbohydrates ushobora kwifashisha:
Kimwe mubibazo bya Tom nukwitonda kwe.
Abantu benshi bishimira amajoro yinyenyeri, amahoro.
Gariyamoshi yatinze kubera urubura rwinshi.
mariya na Mariya bahugiye mu mirwano kuburyo batabona uko bakundana
Yororoka neza mu bice bituwe mu buryo bw'ubucucike, ahantu hahehereye ndetse n'ahashushye by'akazuyazi.
Koresha moteri kugeza ishyushye.
wegereye muganga ubifitemo ubumenyi
Uburyo ikiranuka ndabiyishima n' umutima wange wose
habaye hari n'abazirya baba ari bake
Urimo ukora ikintu kidasanzwe kumunsi wamavuko?
Umunsi umwe nifashe ndamwenyura nta mpamvu
Jya kumeza ufate inyama n' ibindi biryo
mu ntangiriro za Gicurasi, mfashijwe na bamwe mu bo tuziranye,
batsinda icya leta kugeza uwo munsi
Ongera umbwire igihe igitaramo gitangiye.
guhuzwa kw'ijuru n'isi byanyuraga muri Kristo
Abakobwa batangiye guseka bumvise inkuru
Kizinduka nyiri inzizi nyinshi
Ni umwubatsi ukomeye wabayeho.
Inyenyeri ziratsinzwe kugeza ubu muriyi mpeshyi
ibi rero bifasha gukura neza kw'igitsina.
n'amateka yo gufasha mu bikorwa ndetse mu nkunga
ububobere akenshi bwiyongera mu gihe cyo gukora imibonano.
Nubwo nateye umugongo pe ariko sinansubiza
Danimarike hamwe na Laurence Olivier nka Hamlet na Vivien Leigh nka Ophelia
Ndashinjwa gukora ibintu ntakoze.
Nanze kubashyira muri ibi.
S Simbizi. Kuki utabaza ?
Guceceka byibasiye umujyi wa kigali
Arambagira impinga ya RunyinyaZivuga ku mutwe wa Janjagiro
ibinyujije mu Kigo cy'Igihugu Gishinzwe Uburezi REB
Dore igikapu cyawe cyaraye gicitse
Amaze kwitegereza, Morino na Alex batangiye kumanuka ku ngazi, umuyobozi muremure wafashe bibiri icyarimwe.
uko bataka ubwo bwomanzi aba byandika birirwamo
yafatanije na Jack Kramer kucyandika
Bampitira mu ngororano, mvuga n'aho nabaye ingenziNtawe ukingisha impaka,
cyangwa kukijyaho impaka na bagenzi bawe mu matsinda.
Reka kureka kuntekereza nkumuntu usanzwe.
Yari agisinziriye igice ageze ku kazi
Birantangaza ko hari icyo wakora iki gicucu.
Ndashaka gukomeza icyumba cyanjye neza.
Numvise ijwi ridasanzwe mu gicuku.
Watanze urumuri umwijima udashobora kumva
Ni ubuzima bwa buri munyarwanda
Abenshi baragiye Itiro Rubajyanaho impamba
Kuki Makombe adashaka  kuba hano?
Bwana John Morgan,ni umushoferi,
Mperutse kwakira ibaruwa yawe ya cyenda.
Amashyamba ya kera yamaraso yanjye, manuka kumurya winyanja
amateka y'ibyabaye ku bizera bagenzi bacu
abagabo bavamo abashoramari beza
Itariki y'ibirori iracyari hejuru.
Eric yari afite amategeko yerekeye abahohotewe.
umuherwe washinze ikompanyi ikora ibijyanye n'ubucuruzi
Kugaburira, kunywa cyangwa kwambara; ni byiza
Nyina w'uyu mwana Reena
Abantu benshi baza mu nyigisho.
mbese bazi iyo bava n'iyo bajya
ntacyo yavuze ku mpamvu yatinze.
yahaye umuhungu we inama za kibyeyi.
Ndumva ufite izina rishya
Amateka y'u Rwanda avuga ko ingoma Nyiginya yahanzwe na Gihanga.
Yiruka vuba nka Pawulo
Kandi umuryango urataha  hagasigara umurwaza w'umurwayi,
zituma atakaza bimwe mubyatuma atagaragara neza.
Igishushanyo cyiyongereye kuri   Dosiye zinjiye zisaba inkunga
Kugeza kuri Spinner yimyaka
Nahitamo kumva umwuka wawe uri mu ijosi
Hackers binjira muri mudasobwa nta ruhushya.
ngibyo ibisiga biguruka byizihiwe
Yibye none baramufunze sinziko azavamo
Rucamakoti yaje hafi yo gutwarwa n'ikamyo.
Nta gisubizo cyiki kibazo.
Ntabwo nzi neza ko nshaka kubona ibi
Umwari wanze umwarimu nuyu
Ibyo byerekana uburemere bwurukundo akunda umuryango we.
Gukemura icyo kibazo byari hafi.
amutsinda aho ngaho I Nyanza.
Integanyanyigisho ivuguruye ijyanye n'intego
Tukunganya na so Hambere nkumbura Musabwa
Kuki  yagira ikibazo cyo gushaka inshuti?
Minisitiri yavuze; maze abigiranye ubugwaneza asuhuza amaboko bombi
nta munyarwandakazi n'umwe uhari
maze abavandimwe mu kwizera biga iby'uwo murimo
Olivier yashyigikiye Gielgud neza mugikorwa cya kabiri
ubushakashatsi bwe bwatumye atera imbere
Niba umutima wanjye wari  ikibuga
Munsi yamagambo kugirango abibeshye badashobora kuyibona pe
Abantu bava mubushinwa bakina ubundi bwoko bwa chess.
Gusa ubikore kandi ntukemere ko hagira uwukubwira ko udashobora. ”
Ndavuga Ikiyapani, Icyongereza, n'Igifaransa.
Yarakubye ubwo yabuze Imfizi
Bagiye mu byerekezo bitandukanye
nta muntu ufatwa nk aho yagize ikintu yahindur kubandi
Umukiza yari afite inzara, yari akeneye icyo kurya,
Bitegerejwe kandi ko uwo umugore azagera ino
Igitabo cyo gutsinda ubuzima
Gabiro yashyize popcorn mu isafuriya ategereza ko izamuka.
usibye ko  nanahinduka urwo rujijo rutazabura.
kuvanga ubwoko bw'ibiryo  butandukanye
Nakundaga kuza hano  ibyo ari byo byose
Uburyo abasumbya ijuru nk' ijuru
Megan yavuye kuri veranda ku kayira kanyuze mu busitani.
Intumwa z'ijuru zatangajwe no kwibonera ukudaha agaciro no kwirengangiza kwaranze abantu
barakiga  bigatuma abana bakimenya
Amazi, nijwi ryamazi. Birasakuriza rimwe
Wongeye kurwana numuhungu duturanyeikibazo twibaza (shitingi)
Ubukire cyangwa ubundi butunzi umuntu arabushakisha
Nirebye mu maso nabonaga hayaga.
Yuhi abacukuza umuriro.Micomyiza umuci w'inkamba,
Nibyo, rwose nzongera kubaza.
Mu myifatire yabo imbere ya Kristo, abantu bose bagomba kwerekana uruhande bahagazemo
Ntabwo ntekereza ko nshobora kugenda kare
Dr. Chris Wood Chris ashishikajwe no kwiga amakarita ahuza hagati ya Riemannian manifolds.
cyari icyigisho cyo kwirinda bahawe na marayika wavuye mw'ijuru
ubwo ubu bwato bwamurikwaga ku mugaragaro
Hano hari ikintu kibaho hano ntumva neza.
Kuvuka k'umuhungu wa Zakariya, kimwe no kuvuka k'umuhungu wa Aburahamu,
bo tuganira badutangarije ko bashyizeho ingamba
Ibyisigo: indirimbo zo mu gihe cyo kudahira
Amaze imyaka itandatu aba i Ankara. (ahtapot)
Hariho ibitagenda neza kuri Mariya.
Kuki utekereza ko  atankunda?
N' umutagara w' ib' ihubi N' Amariza y' i Ntora,
abitwa Slay Queen babona amafaranga
Ndashinzwe kugeza    murenzi ageze hano
Nashyize imyenda yanjye mu cyuma.
Ibyo bihindura gahunda yumvikana yibintu.
Abantu bakuze bakeneye ikintu cyo kubaho.
Imana yakoresheje umwuka wera
Ariko Yesu we yagiriye abigishwa be inama
Sinshobora kukubwira amabanga yanjye yose
Kandi muri mirongo ine yabaye inshuro eshatu na cumi n eshanu
numwe mubantu bavuga cyane nzi.
joseph  yibutsa ko kwirinda biruta kwivuza
Nubwo yatangiye kwigaragaza mubuhanzi binyuze muri graffiti, Chris ubu akoresha wino ya tattoo nkibikoresho bye.
amazi yose basanga yabaye amaraso
Umurwa mukuru w'Ubuholandi ni Amsterdam.
imibonano mpuzabitsina ni ikintu cy'ibanga
Hariho irembo ry'iburengerazuba ritajya ri funguka
Max yashoboraga guhora amuzenguruka
tutirengagije kumufasha gusobanukirwa imiterere
Mbega uko abizera ba mbere banezerewe
wirinde kumwereka ibyo uzi nk'inenge kuri wowe
Ko ibintu byuhira Umwami wanjye
Iki gihe iyo bibaye ndahangika
Impanuka yabaye kubera uburangare bwacu.
ihindagurika ry'ibihe, ndetse n'ibindi.
ateganyijwe mu mpera z'uyu mwaka
Ijambo Ingoma–Ngabe bivuga “Ingoma y'ubwami “
uru rukingo rutangwa mu buryo bw'urushinge dutera
umubiri wawe witeguye bingana iki
muka data yasinze ararohama arimo kwiyuhagira
Hari umuntu twatumiye utaraza?
Ihindure wenyine. Ntutange santimetero kugeza buzzer ya nyuma yumvikanye.
Mu ijoro ryakeye, abantu bagera ku bihumbi mirongo inani bareba muri stade.
Ntekereza ko mfite igitekerezo cyiza
Numvise ko wasohokanye na Wa musore
ubu ndadidibuza indimi zose kuko nagannye ishuri
Didier yabwiye Mariya gusubiza inyundo mu gasanduku k'ibikoresho arangije kuyikoresha.
ngo nukora iki ntuzongere kumvugisha,
Ndatekereza ko Karasira amaherezo azabura amafaranga kandi agomba gusubira murugo.
Ubukwe bwabo bwifashe nabi vuba kubera ibibazo byubukungu.
Wa muntu yabwiye Mariya aho yashyira ivalisi ye.
Max mumapantaro yumukara wa flannel hamwe na pullover yumukara
Ninini mumurongo wibikoresho byo murugo kandi byuzuye umukono wa Chris elegant nyamara accessib
Bamwe mu bashoferi batwara Taxi Voiture
Reka kureka gushaka akazi.
Nigute Umubyeyi Kamere yita ku ndabyo?
Nshobora kubona umuntu uwo kunywa?
Hari ibyo nsomye muri iyi nyandiko birnansetsa
Ni akaga koga bakiri hano .
Yogosha umusatsi rimwe mu kwezi
Byaba byiza mbwiye  impamvu?
Ariko, ibyo ntibisobanura ko uhora ubyuka witeguye gufata umunsi,
inkuru y'uko mfite ubumuga bwo kutumva.
aho we na Ellen White bari barabonye icumbi
Politiki yimiturire iriho ubu irashobora kuza kurwanya abatavuga rumwe n'ubutegetsi.
tumaze kubona ntiyatangazwa no kubona haravutse
Ati: ndi nyina wa Mihigo
Yakoranye umwete kubwumuryango we.
Kubijyanye no kuzamura abantu kwisi,
Njye mbona cyaratinze gukorwa mubizamini
n'imyifatire Imana yahaye umuntu nk'impano utabonera igiciro
icyumba cyayo k'inama gifite ishusho  nk'iy'inzu nyarwanda ya gakondo,
Ingoma ya Bugara yategekwaga n'Abami b'Abacyaba,
Garagaza ibimenyetso mu mvugo cyangwa mu nyandiko,
Deakin University muri Australia
nibwirako wagombye kuba uzi gusesengura
muka data ntabwo ava mu mujyi cyane
Mariko akunda kuza hano buri mwaka kumunsi w'amavuko
Kandi litiro eshanu irashobora kuba ntoya ... kuri Paul.
Hano hari umuntu uzi kubikora?
bikaba igihe bitewe n'imisemburo ya kigabo
Nyiri  iri izina niwe duhamagaye abandi musubireyo
Dusubiza inyuma dosiye zacu za mudasobwa kumurimo kumunsi
Kuki utabivuga i Berber?
Mu gihumbi, yiyamamarije guverineri, aratsindwa.
Nisasira MusenyiNkiyorosa Muvumba Imfizi yo mu basare.
cyangwa bafatanya gutumira umugongo kandi niko biri rwose
Uruhara rutewe nuko uri kugana mu izabukuru
Wa musore yavuze cyane bihagije kugirango yumve mu kindi cyumba
intego yacu n'ukugeza amazi meza kuri buri rugo
Nkwifurije ko utazigera uza hano .
Umukire yashyinguwe ejo mugitondo
Ndatekereza ko dukwiye gukora ikintu kidasanzwe kumunsi wamavuko.
Iyo nabaga ndi mu rugo
Ruhindangoma hafi ya Rucuro muri Kongo
Ababembe n'Abafulero  biyitaga Abahutu bo muri Zaire
Imana yagiye ibarwanirira bitangaje; nyamara mu gihe cy'ingorane batangira kuyishidikanyaho,
Ubugingo bwonyine butari guhunga Gukoraho kwawe,
Twari mucyumba cyo kuraramo twumva urusasu.
Niba ushaka kumenya, kuki utabaza ?
Hey yall. hari ibihuha bitari byo kuri chris brown Do u like chris brown?
Ayo masezerano yo kugirirana imimaro yabayeho
Nukura, uzabona ko ufite amaboko abiri,
Andrea yahise yiroha munsi yameza kugirango yirinde Heather
yabuze gari ya moshi ya nyuma arara muri cafe ya interineti.
Uruhare rw abaturage n inshingano ya buri wese
nibwo bamwe baje gupfa
Yosefu na Mariya bari birengagije iyabo.
Ntekereza ko nshobora gusobanura ikibazo icyo ari cyo.
Tom afite agaciro ka miliyoni ijana z'amadolari
muka data yabonye gusa icyo Mariya yavugaga
Yari afite ukuri hagati yo gutema imyumbati.
Mu kurangwa n'imibereho yo kwifata mu mirire no mu minywere ndetse n'imyambarire yoroheje
yifurije abafana be gukora ibintu byiza
Ingoma ya Rwankeli y'Abaguyane nayo izima ityo.
Kuki ufite ibitambaro byinshi?
Ikibazo cyawe nuko utiga bihagije.
Gatete yumvise ibirenge arareba.
ariko nyamara ntibarwane nabo
cyangwa itandatu kuri zimwe,
Ibyo bigaragarira mu buvanganzo bwo:
Natekereje ko ntazongera kukubona.
Turashobora no gushaka kuguma kuwundi munsi cyangwa ibiri.
Abantu babarirwa muri za miriyoni babuze amafaranga bazigamye rwose
kuzamurwa hagati ya saa sita ikibazo twibaza
Reka tureke ngo ibyo bibe
Mugihe harikintu kibaye, dore numero yanjye ya terefone.
Nari ntegereje ko ugaruka
Birababaje kuba hari ababirenzeho
Iyo uwo muntu afashwe n'urwego rutari Urwego rw'Igihugu
Ikibazo kiracyari impamvu  yashaka kubikora.
ndetse uko bigenda byuma nkumva mu maso hakanyaraye.
Cyera nari umwarimu muri kaminuza,
Ntabwo mbona mariya ashimishije cyane kuganira
Rugina ruhora umutware ku mutima, ndi rukera intabaza intambara imaze kurema imyambi irangira,
Icyanya cy' ubukerarugendo giherereye mu Akagera
indwara ya diyabete niyo yamuhitanye
Reka dutangire iyi nama
Kalisa yikubye inshuro icumi umugabo Señor Medena yaba.
Numvise ko ibimera byahujwe neza ningendo zo mu kirere kuruta abantu
ingaruka zigera no ku bana bacu
njye siridiyo nagize Imana ngira ababyeyi
Aza hano iminsi mike .
Kurikiza amabwiriza yose (alexmarcelo)
Ni jye wazibanza,Nabaye nk'Imana
nkabakecuru bafite amaso ababaye bazerera mumihanda
bya kane byuburemere bwikinyabiziga
Ubwo bamusangaga mu rusengero, bari bateze amatwi ikiganiro hagati Ye n'abigishamategeko
Iyi nzu yari yarashaje amabati yarapfumutse,
Umuntu wese apfa amaherezo (Scott)
Tera ibyo udasobanukiwe Nafata grenade
Ubukwe burya bukorwa nabantu
Yesu ntabwo yakekeranije amasezerano y'Imana ngo yishore mu bigeragezo atiteguye
bagomba kumenya ko umukororombya urangiye
Izuba Rirashe ni ivuka ryiza;
Ni umuntu ukomeye mu gutuma abandi bantu bamukorera umurimo we
Muri ubwo buryo, hoherejwe ibyiciro bine
Yashyize amata mu cyayi cye arayakangura.
natwo badufasha gukura neza
Sinshaka guta n'umwe muri njye. ” —Neil Armstrong
Kandi usome amateka yabo mumaso yigihugu pe
Umuhunde yaje arambirana isuli Ndamurasa alisenya ntiyasukirwa amazi,
Kuva nakumenya wanyigishije ibintu  byinshi byiza
Shyira imodoka hasi kugirango uzamuke umusozi.
Nababwiye abasore gutaha . Kuki ukiri hano?
Mu bushakashatsi bwakozwe n'abahanga bo mu Bwongereza,
Ati : sinasigara inyuma,
Wigeze wibaza impamvu tutakunze kubona inuma zabana?
ko nta kigero cyamazi kiba kiri ku icupa bikorwa bite
Ntabwo dushaka gutera ubwoba Wa musore kure
Ntacyo nigeze nkora mubyabaye mwijoro ryakeye.
Niwambukiriza mu Nyabwana Bwobabuke,
Ndashaka kuba hano uko biri kose
Lucy ntabwo yigeze ava mu mujyi ryawe
Mu mwanya wa Graham, ni Petero wimukiye
Gukebuka k'Umucunguzi kwasaga n'uguhinguranya ijuru
Imbwa yanjye yaburiwe irengerero none agahinda kanyishe
Nifuzaga ko ikintu cyiza cyabaho.
buri cyumweru itwara imbaraga
cyangwa se ukunda kubunza amagambo.
Nabo bakacyimana, Bagatunga u Rwanda.
Dore Mayor Riley wiyamamariza kongera gutorwa
Ndacuranga gitari hamwe nitsinda buri wa gatandatu nijoro.
Kwikingiza ni imwe mu nama zo kwirinda diyabete
vayo mbanze  nkwigishe uko bagenda neza
Kubungabunga ibidukikije ningenzi kuri twese
nta gihugu kizwi bongereye ku Rwanda.
Muri rusange, ikirere cy'Ubuyapani ni cyoroshye.
yasohokanye na Mariya mu ijoro ryo ku wa gatanu na Alice mu ijoro ryo ku wa gatandatu.
Bakaba baramubwiye batiuzabyaramo umwana
Kurenza shampiyona ndende yinyanja yonyine;
Ahinduye Ingaju ku muhetoAcaniye ziminuye i Mushongi
Turaguhindukiriye, mu buzima bwacu bwa buri munsi
Iyo uri hano, numva mfite umutekano .
nibo bari mumashuri y'inshuke
Wa Mwungura-Rwanda wa Mwami ugaba,
ni uko uwamaze igihe kinini yikinisha,
Rukabu rw' amakuza akebye imbibi
Azaba hano vuba uko biri kose
Yazamuwe mu ntera agirwa umuyobozi.
Ntabwo nemera ko ari Wa musore rwose
Kuki utategereza hano isegonda gusa?
ikimutera ubwoba ni imbeba
Ntibazabona izirimo Ingoro y' Umwogabyano !
kenshi kuri iyi ngingo kandi bigakorwa n'inzego zose.
Icyo nshaka ubu ni imvura ishyushye no gusinzira neza.
Amashaza aryoha iyo atetse mumvange
Shyira mu gikapu cyijimye.
Ntabwo yampaye inama gusa, ahubwo yanampaye amafaranga
Urashobora gushakisha isi yose kandi ntushobora kubona undi mugabo w'inyangamugayo kurenza Tom.
abakinnyi babigize umwuga ndetse n'abandi.
nyina na we akamubwira atebya
umunani nibo ba fashkwe rwose
Ishyamba rya kimeza ribonekamo imiti
ntari narigeze ntekereza mu nzozi zanjye mbi
abandi nta bihembo duteze cyangwa ngo dushimwe.
Inkiko zose ni we zirahiraNta muhinza ataranihura
Alex yari umukire - ukize ukurikije amahame ye.
Natekereje ko ariyo mpamvu  yari hano.
Ndibaza impamvu karaoke ikunzwe cyane.
ntuzigera ukeka ko atari kavukire
Yahisemo rero kugumana nawe rwose
Ntabwo yateganyaga kurwana nawe
zo mu mutwe ku bitaro bya Ndera, dogiteri Bizoza Ritakayire.
Ndumva umurishyo usuma.Izitwa Ingeri z' i Mwima,Umwami arazihamagaje,
Imwe mumikoro yawe akomeye imbere ni guhanga kwawe.
Turashaka kukugira inama yo kugabanya ibiciro bikurikira.
Nabonye aho umukobwa  ajya gusaba umuhungu
Ndumva noneho impamvu atagiye muri kaminuza.
Ndashaka ko uruhuka ijoro ryiza.
Indwara yanduye yamanutse mu mujyi.
yerekeza kuri horizon aho tuta mubona
Uru rutonde wakuye he?
Igihugu n'umutekano wacyo bireba aba sirikare
bari kumwe na General Ntaganda,
maze imisatsi iturimo ikaboneraho nayo igakura
Twese turi bakuru hano .
Nkozurugendo yataha i Nziga
Uregwa nta mateka yo kunywa ibiyobyabwenge afite.
Turi bamwe mubyu ukuri ntaki dutandukanya
Abayobozi mu nzego zose n'abaturage muri rusange
Polisi ifite umwe mu bashimuse bafunzwe.
bitewe n'ibinyoma baba baragiye babeshya
yehova aba yiteze ko umutware w umuryango aba umunyakuri
Mugabo yari yayoboye bike yamubwiye gusa.
ku Gisozi hongeye hatakwa n'inkongi y' umuriro
Impano yatanze ni ururabyo rwera
ntabwo bigeze bafata umwanya wambere
ni uburyo bw'umwimerere bwo gusukura amenyo,
kuko byari byegeranye insinzi.
Arahasubira RweseroAti: ndi nyina wa Ruboneza-bigondo
yatwaye frode ya zahabu mumodoka ye
Kuri njye mbona hari ibitagenda neza.
Kugira ngo wandike ubuzima mbere na mbere ugomba kubaho.”
Yagiye mu Butaliyani hashize imyaka icumi kandi arahatuye kuva icyo gihe.
Kuki tutigeze tubitekereza mbere?
uhereye kera ababi bahozeho
Yacanye itabi, ariko ahita azimya.
Kuki nshaka kugendana na ?
Sinari narigeze numva umuntu amuvugaho
mugabo yumvise ko Mariya yashyingiwe
Hano hari umukungugu mwinshi munsi yuburiri.
Ndashobora kwizeza ko tutazongera gukora iryo kosa.
Kuki utakwega ngo ufate ikiruhuko umwanya muto?
u Buliza bwa Gasabo nibwiza cyane“
Umukobwa muto yabajije ikibazo cya mwarimu we.
uyu mwana biramera bite
Rugondo rwa Ngoroyumuheto Na Rugendamvura
Gushishikarira Ibyanditswe byari kwiyongera
Dufite icyo dukeneye kubwira
Inshoza y'ubuvanganzo bwo muri rubanda
Wigeze ubona umuntu ubikora mbere?
Amaso ye yirutse hejuru y'urutonde kugira ngo arebe niba izina rye ririho.
Buri gihugu cyagiraga amatwara yacyo
Singungira aho zikotana ntwara inshoboramyambi
ari umukobwa  Nuko araza akoma yombi ati
Ikizinga gitukura gitwikiriye Umusozi w'ubururu.
Numvise umuntu ko yarongoye
Ntabwo buri gihe ndi umudendezo ku cyumweru
ni umwe mu banyamakuru bakunzwe
Ibisobanuro, gutwikwa, gushonga, no kumeneka
kandi abatsinze barashobora guhinduka byoroshye
Gusa ntizikunda kugira ibimenyetso byinshi bigaragara
AMAKURU AHERUKA naya tubabwiye
inzego za leta ni izi zikurikira
Inama zawe zamfashije kubona urumuri rujyanye n'ejo hazaza hanjye.
avuga ko hari impamvu nyinshi zo guhamya
Iyi ni indwara iri mu cyiciro cy'indwara zo mu mutwe.
yahawe igihembo na FIFA
ariko yakomwe mu nkokora
avuga igifaransa neza kurusha abandi banyeshuri bo mu ishuri rye.
Urongeye kuvugana nawe ubwawe?
Aya ni amabwiriza yawe
Ati  muramenye gucabukaMudashirira ku macumu
imyenda ikorerwa mu rwanda iraramba
Amashuri ya Morgan Hill yigisha abana bo mucyaro
Ndashaka rwose kumenya neza    muka data
umubiri wawe cyangwa uwe byose nikimwe
Yoroheje n'intoki ndende pe
Fata ukuboko kwawe  Byari bikwiye kuguha amasaha yanjye yose
Ibyishimo ntabwo ari indunduro nziza cyane yimyaka myinshi yo kurwana no guhangayika.
Muri metero  uvuye kumurongo wa nyuma Rukundo yahimbye imbere
Aho zaremerwaga mu bihe bya vuba
ni uko umukuru ariwe uramutsa umuto
Nzaba hano mugitondo cyose niba hari uwankeneye.
Bwiza rwose ntashaka kuba hano .
Bisi zerekeza mu mujyi ziva he?
Bwana Rukundo yahaye umukobwa we
Amaherezo nabonye igisubizo cyikibazo.
Karangwa yiteguye kudufasha iki gihe.
Abana birukaga mu ruziga na zigzags bazengurutse imbuga .
Ntubaze niba inzozi zawe ari umusazi, baza niba ari umusazi bihagije.”
Nagize ikiganiro cyo gutoza Abram mu nzira ataha maze ku wa gatatu
Umujura yankubise ampa ijisho ryirabura hanyuma ariruka.
Umuyobozi w'ingabo yatangaje ko intambara yatsinzwe.
Mississippi, afite umusatsi muremure wumuhondo hamwe na magnoliya
Ububabare butuma umuntu ashaka kwishimagura n' uburyaryate
Kuki utinjira mu mazi?
baba bafite uburyo bavuganamo
Kora cyane, cyangwa ugomba kongera kwiga amasomo amwe umwaka utaha.
Ibikoresho byo Guhuza - Chris Jennings Kumenyekanisha ibikoresho byandika Ibikoresho bigereranya guhitamo WYSIWYG cyangwa HTML?
Ibiciro byamashuri yakoraga byakomeje kwiyongera.
Twarashimanye nuko mu mwaka wundi turabana
Ngiye kubaho ubuzima bwa Riley dore ko natsindiye aya mafranga yose
bituma agera kure akakubwira n'andi mabanga
atuye hafi yinyanja, nuko agenda koga hafi buri munsi mugihe cyizuba.
yibajije impamvu Mariya yarakaye.  Sinzi impamvu narize cyane.
Nshobora kubona amatike yawe
Ziba zaje mu birori,I Nduga baziha impundu
muhororo yarushaga  benshi kumasha bo mu Ntarindwa.
Birasa nkaho yavunitse imbavu ebyiri.
Umugore wumusazi ntawumuha agaciro
Natekereje ko Tom yaraye afite ibirori.
imirongo  inyuranye bayobowe na Mukamurerwa
Iyo nza gukurikiza inama za , ntabwo nagize iki kibazo.
Nshobora kurya ifunguro rya sasita hano kugirango mbi menye
abasaga miliyoni magana tatu murongo itanu barwaye depression.
yabwiye Mariya ikintu ntashobora kumva.
Kuki yagutegereje igihe kirekire?
Bakajya kwipimisha Umuvuduko w'amaraso n isukari iri mu maraso,
Atangira gusakuza kandi tuza kwiruka gufasha,
amabwiriza avuga ko bagomba kwigisha mu Cyongereza.
bari ku isoko ry'umurimo
akagera mu bice byose by'umubiri
Bwira icyubahiro uko gihinduka;
Ibaba ry'inyoni yo mu gasozi.
Donavine niwe wambere wageze hano uyumunsi .
Ufite umuntu wo kureba hejuru?
Isi iratuza, maze ijuru ryunamira kumva indirimbo
Bandora azagera hano vuba avuye muri Ositaraliya
Byaba byiza nkemuye iki kibazo vuba.
Mfite icyo ngomba gukora nimugoroba.
yanditse ko ubu, ari bwo bwa mbere
gusaka umunyamaguru ukekwaho igikorwa k'iterabwoba.
ariko batazi ibigiye kubakorerwaho
Ntugire ubwoba Bizarangira vuba
kurusha uko bazikoramo ibindi
Amakuru yarangije ibyiringiro byacu.
Biragoye gukomeza ibikorwa bye byanduye.
Ma perciocche giammai di questo fondo
nyuma yumuyaga mwinshi cyane
Niba ufite ikibazo kuri ibyo, ndagusaba ko waganira na Tom kubyerekeye.
Ukwezi guhobera umwungeri we pe
Yagize impanuka ku kazi
Bisi ikora iminota icumi itinze.
Bamwe muribo bafite ubuzima bwiza, ariko abandi sibyo.
Minisiteri y'Ubukerarugendo n'Amateka muri Misiri
Kuba warumye ikibazo ukamwenyura,
Guhanga udushya ndabyemera cyane rwose
Nahaye kunywa inzoga, ariko arabyanga.
Amabwiriza yanjye yagombaga kujya i Gnatong nkigipimo cyigihe gito rwose
Se wa Benyamini ageze mu rugo, nyina amwereka ifoto.
Umwaka wa Kinyarwanda, wagiraga amezi cumi n'abiri
Nzabwira Bwiza ko wari hano .
hari ikintu cyasaga naho cyamukubise
Mobutu abonye ibimubayeho agira ubwoba
yari yatangaje ko "Nta coronavirus ikiri muri iki gihugu"
ndetse n'akazi kabo ka buri munsi.
na Nyantaba ya Nyarwaya-Nyamutezi umwuzukuru wa Nyiramuhanda
igwingira ry'abana n'ikibazo gikomeye
abari barameneshejwe mu rwababyaye kimwe n'abari barahunze intambara baratahuka,
Ntabwo nabikora iyo nza kuba wowe
Kandi amabendera yose twamanitse,
Ntabwo nigeze mfata umwanya Buri gihe wahoraga mubitekerezo
Ushaka gusa nabandi kandi ntacyo ufite
Imyitozo inyuranye ifite ubuhanga
Wabwiwe impamvu tutaguhaye akazi?
Ndabika kopi nkuru munsi yifunguzo nurufunguzo.
Nkeneye kubaza    muka data uburyo bwo kugera iwe
Ndatekereza ko ugomba gusinzira gato
Hagaragajwe ko kwiga Ikinyarwanda bifite uruhare rukomeye
Nijoro naraye ntekereza kuri ibyo.
Tugiye mu rindi shyaka nyuma yibi.
Betsy yujuje mama mubyabaye vuba aha nahamagaye Brennan ya kabiri.
Ntushobora gukura amaraso mu ibuye.
Yavunitse yumvise inkuru mbi
Abasaba ubwenegihugu ariko bafite inkomoko mu Rwanda,
Nyuma bongera guhura n'abandi bantu,
Sinshaka ko hagira umuntu ubabaza
yajugunye amabuye ku idirishya rya Mariya mu gicuku kugira ngo amwitayeho
Karasira yakubise urugo yiruka afite base yuzuye.
Imwe mumodoka ye ni ubururu indi itukura.
Yarambuye ukuboko kugira ngo abaze ikibazo.
Ubuzima ntabwo ari ugutegereza ko umuyaga urengana, ahubwo ni ukwiga kubyina mu mvura.”
Mu Mugi wa Musanze ndetse no mu Murenge wa Kinigi
Mu gushyikirana kwe n'abantu ntawe yigeze abaza ngo, Ni iyihe myizerere yawe
Ntabwo ngomba kwihanganira ibi.
Mfite ubwoba ko icyifuzo cyawe cyo kongera umushahara cyongeye kwangwa.
ibibazo byo kumva umwandiko no kuwusobanura
Mugihe hari ikintu kimbayeho, ndashaka ko wita kubana banjye.
Nigeria nicyo gihugu gifite abakire benshi babirabura
Nayobewe muri wekandi ni bwo bwazimiye ni nko kuboneka
Icyubahiro no gushya kwinzozi cyane rwose
muri iki gishushanyombonera cya vizion
imyumbati  n'imiteja, iyo yeze iba ifite ubureburen'ubwiza buhebuje.
Bashakaga kubana amahoro nabahinde.
Max yahawe icyubahiro giteye inkeke cyo gutegura ibirori byabana
abategarugori bagaragaje ibyishimo byinshi
Slay Queen ni ijambo rizwi nabenshi
Gereza ya Rwamagana yabaye iya mbere yagaragayemo abarwayi,
kikagagara wakoraho ntubyumve ko bihari
Cyuzuzo asoje umwaka wa gatandatu w'amashuri abanza
Umutwe ukura abahinza ku izima.Ababaji bawuramvuye Mulito
akura mu kanwa ashira kwi josi
bacira imanza umuntu bamurebeye kubyo yambaye
Umunsi utagira izuba ni ijoro.
aracyabana murugo n'ababyeyi be.
use n'uwirengagiza ibyo urimo,
kugeza mu cya cumi nicyenda
Kuki tutarya muri resitora iri joro?
undi, umusirikare mukuru araza
Ntihabwa igitenzi* Mutukura wa Mitana
abakozi b'Imana banga gusezeranya abageni ngo ni uko batwite.
Ese Bocchoris hano yujuje amategeko ye
Mwabamara impaka mute Aba Bagabe n'Abagabekazi,
Nizere ko bitazatinda mbere yuko nkubona.
Icyaha cyose, amacakubiri yose, ukwifuza kubi kose byari byaratewe no gucumura,
Yatanze urwitwazo rw'impamvu yari adahari.
Iterabwoba ryumugabo umwe nundi uharanira ubwisanzure bwumugabo.
Ninde ushobora kumbwira nimero ya terefone ya ?
nabandi bahageze mwijoro ryakeye.
Rimwe na rimwe, Kalisa na Yonatani bakina umupira, kandi rimwe na rimwe twese tujya gutembera muri buggy.
bayikuraho uruhu rwose neza,
inkuru ivuga kugaruka kwa Kristo
Uwiyitiriye ijosi ni umucamanza ukennye.
Kwamamaza ibicuruzwa byawe ningenzi
Ongera umbwire amafaranga ufite.
Ifunguro rya sasita yanzaniye ryararyoshye nkuko numvise abantu bavuga ko bizaba
umusore n'inkumi bumva gukundwa kimwe bikwiye
Hari ikintu nkwiye kumenya?
Ntidukwiye kureka ubuyobozi bukamanura akamaro k'umutekano mukazi
mushiki wa Ruganzu  wa mbere Bwimba.
kayumba nagende asinda nabi agakabya
Twese turi hano uretse Mukarukundo wagiye kubyina ?
Sinzi icyo nkora kugeza ubu
gashobora no kugera mu mwijima maze naho kakahateza ibibyimba.
Inda ako kanya iratangira iratwikurura
Bahati na Mariya ntibashobora kuzongera kubonana.
Yongeyeho, yagiye kuri gaze maze ahuza ikibaho cyiruka igice cya santimetero nyinshi .
Rukenyerera kuratwaRutareshya n' Itiro
by'Abongera kimwe n'iy'u Buliza.
Ntabwo rwose mfite umugambi wo kuzongera kubikora.
abo yica Arabica arubakisha atanga ibibanza arongora Ndabaga
Oh nyoko na so bose nabanyarwanda
Amagambo yavugiwe mw'ijuru ngo, “Nguyu Umwana wanjye nkunda nkamwishimira
Byakunanije iki kwerekana ibirori uko wabiteguye,
Gatete afite imodoka nziza kandi aba munzu.
Ubusanzwe igitsina cy'umugabo kiba kinini
Nkunda Peter - arasetsa cyane
Gakwandi yafashe igikapu nijoro
Sinigeze nsoma ibitabo bye byose
byo gukora mu burezi Mu mubare w'abana
hari n'abandi bahangayikijwe nibyo ubona
Numvise ko arubatse afite abana babiri
igusaba gutekereza ku byo usanzwe uzi cyangwa ubona.
Ndatekereza ko  azi ikintu twese tutazi.
Ndashaka kumenya impamvu ngomba kubikora.
Ukwezi kwa nyirabuja uhoraho pe
Arafatwa mpiri ruboneza abambika Nyamiringa.
ariko babidutoreye cyangwa babitwibukije,
Kuva amaraso no mu gihe kitari icy'imihango y'abagore
Iyindi Mana yaremye IndamutsaIbonye urwo rugero
Yakundanye na John Singleton na Chris Webber.
Peter Watson yashakishijwe nk'umuyobozi ushinzwe kugurisha
Ah pe rukundo pe reka tube impamo
yanyoye ibirahuri bitatu bya divayi mu birori.
Nabonye ikintu kuri wowe cyantangaje.
John yirutse kuri sitasiyo gufata gari ya moshi ya nyuma.
Royal Beaudry yajyanye na we mu mirimo ye kuri Lazy Double D idahwema kwibuka ibya gypsy-eyed gypsy
Muri icyo gihe biteganijwe ko azemera icyaha
Imashini ihenze yaje kuba ntacyo imaze.
rugenda rworoha ruba ryiza cyane.
nkubwo yabashije gutsindisha umuntu mu itangiriro.
VH yerekana kwerekana Megan Ashaka Umuherwe yerekanwe bwa mbere ku ya  Kanama .
Sinshobora gukura Wa musore mu nzu
uburyo bwo gufasha abakiriya no gukemura ibibazo bafite
Nibyiza kongera gusubira mumuhanda.
ishimangiye ku buryo umunyeshuri wiyigisha ku giti cyabo
Niwe mwarimu wa mbere watumaga Pawulo yumva ko ari umuntu
bagutwama Bagukubita bakagutesha agaciro
Hanze yinzu yarasenyutse cyane.
yizeye ko atagomba kumara umwaka urenga i Boston.
Rango mu Bugesera Ngenda Kigali Bugesera
Sinzi impamvu natekereje ko ushobora gutekereza gufasha.
afite ikintu mu ivarisi ya Mariya.
murekezi avuga ko atazashyingirwa
Aratanga ingingo yo kutigera avuga nabi abandi.
wa musore yinginze Mariya ngo aceceke.
Puer ni umuhungu mu kilatini, naho Mutter ni umubyeyi mu kidage.
Avuga nk'aho Marshall yavuze ko azamwica
Ruswa ituma igihugu kidatera imbere uko bikwiriye
Akenshi uwo mushukanyi adusanga nk'uko yasanze Kristo,
Ntabwo nemera ibyo mbona
Bamwe muribo ni abarimu, abandi ni injeniyeri.
Ibiti biramvurwamo ingoma ni nibi bikurikira :
Alex ati: "Komera mbere yuko ugwa."
haje inkubi y umuyaga uturutse kuri yehova
ntiwamenya ibyo kizakora ejo.
Ni ibintu bibujijwe gukora mu muco nyarwanda
Se yagarutse ahagana mu masaha ya saa sita, imyigaragambyo ye yagaragaye akimara kwinjira mu muryango.
Ko yabyaye umugabo  azavumwa buke yazihoreye akizigura
Ubukungu buri mu bwihebe buke.
Kugeza nijoro, ndaba mpari nicaye
Reka dukine amakarita aho kureba televiziyo.
Biba Iyo rero inda ari nini yuzuyeho ibinure,
Imana yategetsengo tubanemu mahoro
Napoleon yajyanywe mu kirwa cya Elba
Ubumenyi bwacu kubibazo ahubwo ni buke.
Sinzi icyanteye kuza hano .
Jyendayimana yarangije kunywa, hanyuma ategeka undi.
Yahoraga atuka abantu kukazi
nubwo hatabura kugira icyandikwa
Muri Nyakanga  ni bwo Tom, Chris DeWolfe n'itsinda rito ry'abashinzwe porogaramu batangije ibizaba umuco, Myspace.com.
bashimangira ko ari inkumi
Umukobwa wiruka hariya ni mushiki wanjye.
Yamubajije impamvu arira, ariko ntiyishura.
Birashoboka ko umuyobozi wa Dawkins yari se wa Fitzgerald!
Mu bihe bya Bibiliya byaribigoye
Namuhaye inama, ariko ntiyabyitaho
Kuki ibintu byose bigomba kutubaho?
Uyu musore azi ikoranabuhanga kurwego rwiza
Nabonye inyamaswa nto ziruka zerekeza impande zose.
Ingoma-Ngabe yabo “Nkunzurwanda” barayinyaga, Ingoma y'Abarenge izima ityo.
Nkenewe hano ko  haboneka impinduka
Izi mashini abarwayi ba Diabete bifashisha zirahenda
Nti sinagenda ntagira ijambo yuko yubatse amahugu
Ngomba kongera kubigerageza kandi paka bikunze.
Nabuze iminota mirongo itatu yambere ya firime.
Data buri gihe azana ikintu cyiza cyo kuvuga.
Ubwoko bw'amapuderi n'uruhu bijyana
Biracyaza ba wihanganye ho gato
umurwa mukuru warwo ni  Kigali
Aha niho imbaraga yo kwirinda ikenewe.
Kimwe cya kabiri cyibyo Wa musore avuga ntabwo arukuri
N'akabuto k'inkono y'inkoko pe
bishobora kuba ikimenyetso cya diabète
Urambwire nimenye Are data Nyamurwana,
umurenge wa bumbogo muri gasabo
Yarirutse kugira ngo agereyo ku gihe
bafite iimicodashimwa na benshi .
Niba ubu bubabare butangiye kuza vuba kandi bukagenda burushaho kwiyongera
Babayeho neza cyane badakora cyane.
Mfite ahantu runaka nkeneye kuba
kigera mu Rwanda muri Gashyantare
N' icyo bakotorera indushyi zabo.Hari n' ikindi impagamabondo,
Nizere ko ejo imvura itagwa
Nubwo bamwe babijyamo babikunze
Sinshaka kumva irindi jambo rikuvuyemo
Amaherezo, yamubonye avugana na se.
Turashobora gufata amashusho hamwe nuburyo
Narashatse ndaheba, Umususa wanyinjiye mu isembe.
Intungamubiri yiitwa allicin iba muri tungurusumu
Bizaba ari umwijima mugihe abapolisi baza hano
Ibi birashobora kuba bimwe mubibazo.
mubisanzwe ivuga igihe Iyo byiteguye
Aho uri umukobwa wumusaya wumusaya
Iyo yikoranye umukore aba inkeke y' ababisha;
ashobora kuba ashaka gutekereza kubaza Mariya inama.
Itwara rukikampiri Icumu ryo mu ruti rw' indekwe
Superexpress Nozomi yiruka vuba kurusha Hikari.
Igitero cyigaruriye u Bungwe
Aho kuri Rwanda ngo niho babyariye  imfizi ya Gihanga y'Ubwami
Gukora ku kintu cyiza birashoboka ko ari ngombwa kuruta gukora cyane. ”
Nyamuneka va mu nzira yanjye.
Gishinzwe Guteza Imbere Uburezi mu Rwanda
Nzongera kubisobanura ikindi gihe atari ubu.
Ndi Nkubito idatinya,Ndi Nyambo sinkenga,
Carmen yaricaye, ariko Alex akomeza guhagarara.
Umenya ngo akubiswe n'inkuba
Igihe cyose ufashe icyemezo cyiza cyangwa ugakora ikintu cyiza cyangwa kwiyitaho;
Ndibaza impamvu ataje mubirori.
Tuzagerageza kumenya impamvu  yabikoze atyo.
bwo kugira umwana atabyaye uwe
Imirimo yo kurema Ingoma
Nyiramasuhuko umukobwa ufite amaso yirabura pe
Bakangurira abantu bifuza ko uruhu rwabo rwatohagira
Twatangiye kongera kugenda akimara gukira.
akajya no mu bwisungane mu kwivuza
Reka twongere tunyure muri bwabuyobe.
Kuki Ubuyapani bwaretse umwanda ukaba mubi?
Jabo ndakumva jabana izakuramutsa.
Kuki utabona icyo kurya?
Sinshobora kumenya impamvu ataje.
Ndakeka ko byumvikanye neza noneho impamvu tudashobora guha akazi
Uyu mwana bamwitiranyije n'iki kigirwamana
Ku rubuga rwabo Www.perduap.com
Ivuga-Ngoma ,ni ahantu habaga haratoranyijwe ngo hajye havugirizwa ingoma
ikomeje gushakisha abayoboke benshi
Ikinyamakuru Nation cyo muri Kenya kivuga ko Inteko yahaye minisiteri y'ubuzima
Ntabwo twigeze tugerayo ku gihe
Ivan na Gordy hamwe nabandi bahungu batangiye kubaka ahirengeye
maze iyi mitima yicishije bugufi, yuzuye ubushake ibona igisubizo cy'ukuri ku byo bibazaga.
Mugihe ibicu bya barrèd birabya umunsi woroshye-upfa
Ntekereza ko  yagerageje gukora ikintu cyo kurya tuza gusura.
Nk'uko tubikesha imbuga za interineti nka www.femininbio.com
Nagize amatsiko yo kumenya impamvu  na Mariya batandukanye.
Abahungu kandi barusha abakobwa mu turere
Kuki  ashaka gukora ikintu cyubupfu nkicyo?
ubu ni mu Karere ka Rubavu
Hariho amahirwe make yo kongera kubaho.
Nkwiriye rwose gusubira mu biro byanjye
Ingaruka zigera ku mubyeyi wakuyemo inda
Yaranduraga kwiringira ubushobozi bwabo mu mibereho yabo,
Ntabwo rero 'control' [guhagarika] y'ubucucike dushobora kugira icyo tuyivugaho, ariko buragaragara".
uracyatwemeza kwishima ko ari byo byambere
ese ninde watubuza gushima
Peter yahagaze hafi bihagije kugirango yumve impande zombi z'ikiganiro.
Nza hano kenshi .
Ababiligi nabo basanze ari uko bimeze
ibiziga ku mababa aremereye ni bibi rwose
kuva ku nshuro makumyabiri nimwe kuzamura buri kwezi
Ivan Marks yari intangarugero ikomeye, atari kubwubuhanga bwe bwo kuroba gusa
Umutuku utukura wuzuye isupu yukwezi gusiba neza
Biroroshye gukemura ibibazo byabandi kuruta ibyawe.
Sinari nzi ko ubuzima bwo muri Ositaraliya bwari hejuru cyane.
Nshobora kuguza laptop yawe
Icara ahantu hatuje hanyuma utekereze pe
Nishimiye ko nongeye kukubona.
Cyane cyane byagira akamaro mu gihe umuntu yacengera iyo nganzo
n'abari hafi y'umupaka muri Uganda
Mubuzima bwo hanze aha
Yavuze ngo Ubu buryo burahenda cyane
Tis umuriro uri mu gikombe
Ntugomba guhangayikishwa n'ubukonje runaka buturuka kuri we
Ntiyatuza, arenga Ibirunga yigarurira u Bufumbira bw'u Bugara.
n'ingaruka nziza cyangwa mbi bibagiraho.
Abantu ibihumbi magana bari ku kazi.
Yari yambaye ikote riremereye kugirango arinde ubukonje
ngo ajye mu Rusengero rw'Uwiteka gutwika imibavu.
Numvise ko wabaye umuyobozi w'ishami rya Sydney
Kandi twarabyirukanye ndamusezerera arisindagiza
Ubuzima ni bugufi cyane mu gutegereza.
Nkeneye vase yo gushyiramo izo ndabyo.
Byatwaye iminota itatu gusa kugirango ikibazo gikemuke.
Mugomba kugira icyo mukora mugashyira mu bikorwa
Ntekereza ko muri ayo mafarashi atazatsinda.
Abahungu benshi birutse inyuma yurukwavu.
igisirikare cy'u Rwanda mu Kinigi,
salomo yanditse ibitabo  bingahe
rekeraho batagufata kandi byari bigiye kurangira
ngo kuko gutoza umusirikare
kwiga kaminuza, kugura imodoka ihenze  n'ibindi
Njye umuziki wanjye aragorana cyane
ese izuba cyangwa ukwezi bifashe kuki
wabaye umuvugizi w'umutwe wa FLN
Kuki abagatolika benshi barya amafi kuwa gatanu?
paul yageze hasi kuragira imbwa ye
Birashoboka ko uruhare rwe rukomeye, ariko, ni nyina, umwanditsi windirimbo na diva ya rubanda Chris Mugihe.
Sinzongera kwihanganira amakosa yawe.
ababisha sinabashobokera, mbashinze imbere mfite umuheto w'isarabwe.
niho baje gusobanukirwa aho ayo maraso mashya yavaga.
Kigoma ho muri Komini Kigoma I Gitarama (mu Karere ka Ruhango )
isoko, hanyuma winjire kuvuga ibihe byose
kuki tuvuga ko bibiliya  yahumetswe n imana
Ndibaza impamvu  atambwiye ngo nkore ibyo.
amabanga  yabwo akubiye mu bintu makumyabiri
Ugomba kwambara ikote yawe.
Ndacyashaka kuba hano .
maze bakajya bacukura inzira z'ikuzimu
Nshobora kugusaba kongera kubikora?
gusubira inyuma pe kugabanuka pe ku mugaragaro
abakundana bumva ko urukundo rushingiye ku kuryamana
Karemera yavuze ko atari cyo kibazo cye.
Navuze nti: "Hano," mvugisha telefone ngendanwa kandi mfungura nimero yihuta ya Detective Mulisa ugaruka i Keene.
Akenshi urukundo rwo muri iyi myaka rushirana n'agahararo
Umuganga uvura abana ntago yakoze
Reba Ubuyobozi bw'abakoresha niba ufite ibibazo.
ntuye kacyiru mu mujyi wa kigali
Ariko nkaho itara ryubumaji ryataye imitsi mubishusho kuri ecran:
indi mirimo ya manase harimo no gusenga
Imbaraga ziri kukazi ziragaragara,
Hari umuntu wo mu biro byawe uvuga igifaransa?
Rutebuka ntashobora kwihanganira ububabare.
Amaze kumva inkuru ibabaje, araturika ararira
Wari ukwiye gufata neza igare ryawe.
Ninde wita kuri igihe ibi byaberaga?
icyo gihe ashobora kuba yari ari muri gereza,
Mwitwa ingenduzi imbyeyi n'imanzi
kugeza ubonye urutare rushonga
Ntabwo nigeze ndeka ngo hagire undi ugaburira imbwa yanjye.
arangwa no kwamagana no kwitotomba
Byaba byiza mugihe gito
Niba ufite ikibazo, hamagara.
zijya kuribwa muri Sierra Leone
Igiciro cyibitabo kiragenda cyiyongera muriyi minsi.
Yamugiriye inama yo kunywa amata menshi, ariko ntiyatekereza ko iyi ari inama nziza.
Uwo mugore avuga ko nubwo atuye i Kigali bitamubera
Uramutse wunvise avuga igifaransa, wamujyana kumufaransa
Lisa yajijinganyije, atinya kwibeshya, ariko kuki yari akeneye kwicara igihe nyina yabaga mu nzu?
akaba umutangabuhamya mu rubanza
Rukengerwa-jabiro rwa Nyamukungi ya Rubazi,
Abagande bafite amatora mukwa mbere
Rwabugili amaze kuba ingimbi
Imirwa mikuru y'u Rwanda igaragara n'ubundi mu ngoro
inyuma y'ibihuru byaciwe harimo izoka
Kaminuza ishaje yubuhanga amarushanwa chris Wallace morton mubinyamakuru byose.
Murekezimana yakomeje kwiga igifaransa indi myaka itatu.
Nabonye ibaruwa yincuti yanjye i Londres.
nifuzaga ko bampa ikintu nashoboraga rwose kwinjiza mo amafaranga
Mfite musaza wanjye na mushiki wanjye. Murumuna wanjye aba muri Tokiyo na mushiki wanjye aba i Nagano.
Nuburyo nakemura ikibazo nkiki.
w'ikinyejana cya Umwamikazi Victoria pe
Niba dukwiye gutsitara mugihe abahanzi bacuranga pe
Mutajabukwa wari ugiye kumusimbura ku Ngoma,
Ikintu kibisi kandi cyoroshye cyari ku rutare.
Yully yarushijeho guhangayika hafi yabo; ise yari afite ukuri kubyerekeye amarozi yumva akomeye.
IMF isobanura Ikigega Mpuzamahanga cy'Imari
ubwinshi bw 'uburo ntiburyoshya inzoga
Natumiye abantu benshi mubirori byamavuko.
Hariho ikintu kidasanzwe aha hantu.
Simbizi Ugomba kubaza Wa musore
Uri indirimbo yanjye y'urukundo
Data afite ubworozi kandi yorora inka n'amafarasi.
Baremerewe imisoro iremereye iteye ubwoba.
batubwira ko ari ibisigo bigera kuri Birindwi byahanzwe n'inzobere mu busizi
Wigeze ubona igikumwe kuri vino?
byemejwe na bamwe batega izi modoka twaganiriye.
Niyo yari ifaranga ry'ubu.
Shushanya igishushanyo cya etage ya mbere.
wari umaze kwigarurira Ijwi cyane.
Igihe papa twasohokaga guca turi barindwi muri twe.
bagamije kuburizamo ibitekerezo by'impunzi
mariya asa nkudashishikajwe cyane na siporo
Wizihiye abantu n'Abami ba so  Abakwimitse ngo kabimire.
ibihaza, ibitoki, isombe n'imbuto
Ingorane zitandukanye za tekiniki
Amasugi yanyu azira igisasa. Mwarashatse birabakundira,
Ikibazo cyibanze cya cafeteria nubwiza bwayo.
Nta kintu na kimwe kimara igihe cyose.
Kuki mutasangira na ?
turi  kurwanya iyo Virus B y'umwijima.
Mary Ann yuzuyemo ubutabazi
Ntuye muri Sasayama imyaka itatu.
Mu gihe hasigaye ukwezi kumwe
dushobora kuza gukora ibyo twu mva
Ndi umuyobozi ntihabwa intebe
Maturuturu yirukaga mu mihanda yasinze kandi yambaye ubusa.
kumva ubutumwa bukubiye mu magambo yakoreshejwe.
Ubu ntibigikoreshwa ino, hakoreshwa umunyu gusa.”
Kuba adahari byabyaye ibihuha bitandukanye.
Abashyitsi bacu bagomba kuba hano mu isaha imwe .
Kera cyane, habayeho umusaza numugore we
mwene so avuga ko ashonje
Irekura nk'ine aho iri hariya
yagendaga mumajyaruguru ugana mumajyepfo .
bapfa gusa kuba baremeraga kutazahemukira Kayizari
data ntagiye kugwa mu rugerero
niyereza umurimo w'uwiteka kugeza nshaje
Nagerageje kugira icyo mvuga mugihe wacecetse bikabije.
karabuze ububiko bw'umusenyi bwo ku nkombe
Ubwa mbere, nzimya umuriro hanyuma nirukira ahantu hizewe.
yari ari gukurura umugozi w' ihene
uzamuka nyuma y'uko ibikorwa byongeye gufungura.
Baba barabyumvise Ibinono by'ifarashi byumvikana neza;
Kuki ushaka kuba umuganga?
Ibihamya byari kuba impfabusa mu guca imbaraga y'ubwigomeke yari mu mutima we
Nabwo bigaruriwe na Kigeli  Nyamuheshera
Hariho ikintu kijyanye n'iyo nzu cyatumye ahagarara akongera kureba
Ko mu myenda yaguhindura pe
yanyoye ikawa nyinshi kugirango ashobore kuba maso.
Ndakeka ko Bwiza ari hano gufasha .
ntawundi mba bakoranaga etide
hamwe na swivel iracyafatanije pe
birangiye atindagusaba  uheza abantu bose ntihagire n'umwe usigara
Atwaye imodoka, John yumvise yishimye bidasanzwe.
Tom na Mariya biruka inyuma ya gahunda.
Sinigeze ntekereza ko nzongera kubona Rutebuka.
ntataha nka sa kumi nimwe nigice
Nari kumwe na Mugabo ugendana inkomere
hakabasha gutangwa uburezi bukwiriye
Nkeneye kumenya impamvu uri hano.
mariya yafashe kure maze atangira kunyura mu miyoboro
Bakame irarusimbuka ; Inzovu irarusimbuka
Akizitse ku muhoro gasiga kawuciye
Urateganya kurara ijoro ryose?
ingoro ya Bikiramariya Umunyamibabaro i Kibeho?
Ntunywe itabi ntibyemewe hano .
Iyo yasabye kandi agahabwa ubwenegihugu nyarwanda
Uko wakwita ku ruhu rwo mu maso ruyaga
Umubiri we umeze nk' uwumwana muto
yabonye ikintu kumuhanda ariruka.
Dufite umutekano hano ntukagaye
Minisiteri y'Uburezi iherutse gutangiza uburyo butandukanye
Ibyo nibyo byatumye Nduga itsindwa
Umwana urenze isake, hafi yumuriro
Tom ntagomba kugira ikibazo cyo gukora ibyo.
Aho batangiriye guhiga, babashije kuyivugurura
Buri gihe afata abantu ku kazi
asinzira buri joro areba televiziyo.
Igira ibibindi bikaba amagana,Ntubikeke ko ari iby' imwe !
Sinigeze numva amakuru arambuye kubyerekeye urugendo rwa Wa musore
Akaje karemerwa ntakindi twarenzaho.
Ntabwo urimo gushuka umuntu, usibye wenda
manzi, sinshaka ko ubabaza
Ikawa yameneka ikawa Kagabo yagabiwe numugore we, Susansentencedictcom
Tera Santa kubona umutuku  kandi niko biri rwose
Tekereza aho hantu ntibyari bikwiye guhagarara cyane rwose
umuntu cyangwa ikintu kemeza ibyabaye
Ntushobora kuvugana na Wa musore gutya
kubera ko yabonye impano nyinshi yatanzemo nkeya
arashya wese  bose batinya kumukora ngo badashya ngo yanyagiwe n'inkotanyi cyane
Hari umuntu ushobora kuvuga iri jambo?
Nizere ko akugurira indabyo nkizonaguhaga
Numvise ko nawe utajya murugo
Yerobowamu umwami w Abisirayeli  Asa
kubura uburere byangiza  ababyiruka yaba abahungu  cyangwa abakobwa
Nongeye kuvugana na Rutebuka mu kanya.
captain nawe yarohamanye nabwo.
Inyanja y'impuhwe irabeshya nta mpuhwe
Kuki udashobora kuza kuwa gatandatu?
Kandi Kristo ntiyagombaga gukoresha imbaraga mvajuru kubw'inyungu ze bwite.
Amubwira ko se ari we yabyaye wenyine
Ndasinziriye. Ngiye gusinzira. Ijoro ryiza.
kugeza ubwo mu gihumbi kimwena magana atatu
ahagaze ku irembo ry'inzu yangiritse,
Bari bazi ko atigeze yigishwa n'abanyabwenge bazwi,
Bus zirimo gukora muminota makumya biri.
Reka bibe inzozi zahoze cyane rwose
hamwe nibifuni byabo bitanu
Yari amaze kubahiriza umuhango wo gukebwa nk'isezerano rye ryo kumvira amategeko
rero byaba byiza ugiye kwa muganga.
Bizaba igihe kirekire mbere yuko ngaruka hano.
Ubuvanganzo bwatangiye ku ngoma ya Ruganzu Ndoli ahasaga mu wa
Yabonye ko mu mirimo yabo ibuze kwizera nta mahoro bari bafite
Hataha Mutara inka ya Musoni
Nicaye nakingura laptop yanjye
Ibicu by'uburakari bitamururwa n'umukororombya w'isezerano rye ry'imbabazi.
Mu gihe cy'intambara y'abenegihugu, Ivan Bunin
Jason wari ukuriye umushinga, yirukanwe kubera ruswa.
Ntabwo urohama mugwa mumazi. Gusa urohama uramutse ugumyeyo. ”
Alex yasaga naho akomeye, maze Carmen ahura n'amaso ye, yitegereza hasi ku isahani ye.
Yashyize itara hejuru yinzu.
Ntabwo ntekereza ko bizongera kubaho
Ubushize numvise, Wa musore na Mariya baracyashyingiwe
Ikunde wowe ubwawe mukobwa mwiza
Turimo gukora ibishoboka byose kugirango tumenye ko bitazongera ukundi.
ko uhageze byaba ari nk'inzozi zisohoye,
Reka nguhe ikintu cyo kubabara
Mfite ikibazo cyo gukemura hano.
bishatse kuvuga ko yanze
Mugisha yujuje ikirahure cye kugeza kuntambwe
Gutuza ni urufatiro rw'imbaraga.”
Kuki tutakemura ikibazo burundu?
Sinibuka ko navuganye na Wa musore
Papa, urashobora kuryama nonaha.
aba bose bakaba barahoze muri CNDP.
Twagiye tubaza ibibazo bitari byo.
Buriya ntazi ko mba mureba
amakuru ajyanye n'umubiri we
Rukundo Patrick uzwi cyane ku izina rya Puff-G
Fata    manzi ntukamureke ngo agende
Ubuzima buragoye, ariko birakomera iyo uri igicucu.”
Karinga ntiyarenganye Igumye mu nzu ye.
akunda gukangisha imbaraga knd ntazo agira
byabaye urubuga rwa sekibi
amafaranga yo mu buriri
Numva nkonje nakinguye umushyushya
baba baragiye babeshya urukundo abakobwa
Uracyafite ubwoba ko hari ikintu gishobora kubaho?
Nubwo ikirere cyizuba ikirere cyari gikonje
bamubwirako bafite abandi bakinnyi benshi bameze nkawe
niyo club ikize cyane muri Africa
Nibazaga impamvu waje kare.
Duhereye kuri serivisi zihutirwa
kurangiza k'umugore ubwirwa niki
ntakunda umuntu numwe kandi ntamuntu umukunda.
uri urukundo rwubuzima bwanjye
bituma bubona abanduye benshi bagifite ibimenyetso byoroheje.
Twababarije muganga uvura izo ndwara
yavuze ikintu mu gifaransa ntumva.
Indoro ituma uwo uyirebye yikosora.
ntibigaga neza nk'uko bimeze ubu,
turakinyegenyeza dusanga kirimo ubusa
Ibihuha byakwirakwijwe mu mujyi.
Jim yansezeranije kutazongera kuza.
waba utanahiriwe wataha ukabaramutsa
Wakwemerana na rwo Ngo arukatire icyuma
ntacyo asize kugirango yungukeikibazo twibaza
Yakomeje guhanga amaso mu maso.
yakozweho ubushakashatsi bucye cyane
Namenye impamvu  atashakaga kuza.
benshi bakunda kwibazako  ariyo nkomoko yarwo,
Imana yasezeraniye Aburahamu yuko urubyaro rwe ruzaba rutabarika nk'inyenyeri
Alvin yatekereje kuburyo bwo gukora gahunda nkizo zishimisha abumva badafite ubuhanga
Hateganyijwe uko iyo nyandiko izaba iteye,
avuga igifaransa neza kuruta kuvuga icyongereza.
Nshobora gutoranya inyenyeri ebyiri cyangwa eshatu gusa mwijuru ryijoro.
Ku mugoroba umwe hejuru kuri pole
Nshobora kugura ibintu hano nta musoro?
ukaribwa mu nda isah yose
Howie ntabwo yibuka kandi nyina ntazigera aganira kuriyi ngingo.
amazu y'Abarabu yo yabaye amatongo kuko kuva bahunga mu bwicanyi bwabaye
Mu mabanga cyangwa mu mahindura : indirimbo abashumba baririmbaga inka zirisha
ubu ni mu Karere ka Ruhango mu Murenge wa Kinihira
Ba Nyamigabo ya Mugogo na Mugambwa,
Nagize inshuti ebyiri hano .
Ubu tinyukai ube inshuti yanjye.
Rouse uzaba ashinzwe kuyobora abajyanama
Ntabwo nashoboraga kujya muri picnic kubera imvura.
Niba ufite icyo umbwira, vuga.
bibiliya ishobora guhindura ubuzima bwawe
igishushanyombonera cy'Umugi wa Muhanga
Uwamariya atanga urugero rw'uko wabwira umwana
bigoranye kumenya umubano nyawo
Twari dukwiye kugera hano kare .
imana ya bayuda  ntirenganya
Inkota y'agateganyo ntiza gukora ho
uyu musore urebye ubundi niwe utuyoboye
Nta kindi kiri hano uretse utwo dusanduku .
ndi Ngabo itayoberana aho rwamye, inanga ndutikura mo indekwe.
Urakomeye kuruta uko ubitekereza.
ahantu hatameze neza hatera umutima mubi
izi zikaba zitandukanye n'izindi
uko mvuye mu guhumeka nkajya guhemuka
mu isuzuma rya banki ryo gukora raporo yibyasohotse
Aho rumariye kwambuka Nyabarongo rugeze mu Nduga,
Nibyo, reba ninde uri hano! Ni Jill na Paul!
Umubyeyi wakuyemo inda abishaka aba yishe
Hariho inzira imwe gusa yo kwishima
Reka kugwa inyuma yacyo soot igwa muri chimneys pe
Abantu benshi bishwe bazize umuyaga.
Intego y'ubuzima bwacu ni ukwishima.”
Mvuye muri gereza, ntabwo nashakaga gukora ikindi cyaha.
Ntabwo ari Imana ahubwo ni satani
maze ntibaba bacyiyumvamo inshingano
Alex yasaga nkuwatunguwe akanya hanyuma iminwa ye ifatana hamwe.
Nzi ko ari nyina, ariko nigute umuntu yashyira umwana muburyo bubi?
Abakenyezi bo murugo nta kindi bakora usibye kwinubira ibiciro biri hejuru.
Megan yarahagaze amwenyura neza ubwo Clara yavaga mu modoka, yitwaje ibiti bibiri bimanitse.
Nibajije igihe uzagera hano
Umuhinzi wabaga hafi yaje gukora iperereza.
Ndashimira Mugisha, ako kazi kari karahinduwe muburyo bworoshye bwo gufunga.
Yari afite akazi keza aragwa
Abantu benshi bari kuvuga ko bigoye kuri Alex.
Umuhungu yiziritse kuri nyina.
Iyo ingese zibasira amenyo
Umuntu yagombaga kugira icyo abikoraho.
yifuzagagukora  mu murimo  wo kubwiriza.
Kubyina mumutwe we Noneho biravugwa
yewe twari twavuze ko nta n'amatora azaba
Shira umupaka wubururu ukikije iyi shusho.
Nkeneye gusubira mu bitaro
Pawulo yasengaga kugirango hatagira ubona ko adahari
Uravuga ko hari ibibazo?
na Mariya barimo gukora ikintu hamwe.
Birakomeye by yon inkwi, ubu kumwenyura nko gusebanya,
Ndumva imbwa itonwa musorea mumashyamba
Ndashaka kongera kuba mubuzima bwawe.
Kuri "Amababi meza yicyatsi niho biva
Ntabwo nashakaga kongera kubona Rutebuka.
Iki kibazo ni icyawe kandi ni icyacu.
Niba dutekereza ko hari ikigeragezo duhura na cyo kirenze icyo Kristo yahuye na cyo,
abayobozi bibwiraga ko n'igitero cy'Inkotanyi nikiramuka kije
Iyo wamaze gukundana n'umusore
mwitegure kuko ubwami bw'imana bwegereje
Kuki bikubabaza iyo ubize ibyuya mumaso yawe?
Umuntu agomba kuba yarakoze amakosa runaka.
WAKORA IKI KUGIRA NGO WONGERE UBUBOBERE
Sinshobora kugusiga hano .
yari afite umwijima wasinze kandi ntashobora kwibuka uko yageze murugo mwijoro ryakeye.
yifatanyije n'abaturage mu muganda
Gusa wirukire kumaposita, sibyo?
bityo ntibashoboraga gutega amatwi ubusobanuro
Yashyize amabati ku buriri bwe.
Rukanda mizo nta muhinza uzakwigera,
haramutse havutse ivuguruzanya ry indimi
Abaje kutuvuna basanze umuheto w,inka
Dore imwe mu mitwe y'ingabo
Twaganiriye ku kibazo kugeza nijoro.
Ubwo abamarayika bagendaga barembera, umucyo wagiye ukendera,
Ndagerageza kumva impamvu utabikoze.
yari imyaka yo kwigaragambya no kuvugurura.
Mugira n'ingoma ikitwa Mugeyo.
Igitabo cy'umunyeshuri kiba ari gito
Stephanie LaHart, umwanditsi nuwashishikarije kuvuga
Nakinaga hano uko biri kose
Buri gihe agerageza kutubwira ikintu.
Nibagiwe kuzana ikintu cyo kwandika.
Uzabisobanura mucyongereza cyoroshyeikibazo twibaza
Ntarabona umwanya wo kureba ibya hoteri nijoro.
ntabwo yambwiye ikibazo icyo ari cyo.
Kwifuriza Isabukuru yaba nye dini mwese
Ibirungo byonyine Rutebuka ashyira ku nyama ni urusenda.
imbwa ziri guhiga amayugi niyo yumvikanaga gusa
Karekezi yahise akemura ikibazo.
Nyina akibwira ko yagiye kwahirira inyana
kuvugisha ukuri  bizatuma ugera kure
izina rya yesu nu munara muremure
Soma byinshi kubyerekeye gukoresha inyuguti
Nta muntu n'umwe nzi
Ninjye waretse    mugisha akigendera
bigaragara mu cyama birimo amacakubiri,
Kubera iyo virusi, inzovu nyinshi zahasize ubuzima.
Hariho ikintu ngomba gukora mbere yuko  agera hano.
Umunsi utagira izuba ni, uraba ijoro.
nta byokurya, nta mpuhwe, nta guhumurizwa
Nkuko twabibonye haruguru, mu bakobwa bakora siporo zikabije
Ibyo ntabwo bizaba ikibazo na gato
Mugabo ubwiriza inkuku umutima
abana benshi bagiye kwishuri
Ntishobora kubona ibintu byoroshye kurenza ibi
Umugezi muto ugenda neza
Nyuma y'intambara ya kabiri y'isi
Abahungu bombi, Charlot na Blondel, bafite amaso atangaje bareba se na nyina bambura uwo muntu utazi.
Uno muhungu yarasa neza arakandongora
niyivurize ku gihe ashobora gukira
ntabwo yari azi impamvu Mariya yashakaga kumubona.
Ubu gahunda iriho ni ugukorera ku mihigo
Kurenza abo nasize. Natekerezaga ko atari byo.
Dukunze kumva bavuga ko umutingito ushobora kubaho umwanya uwariwo wose
ni ikimenyetso cyihariye kiranga ubumwe
Kuki wasize akazi kawe mu murima? (wwkudu)
Sinumva gusa impamvu abantu bashaka gutura hano.
Waba uzi ahantu heza ho kurira hano?
ko yishyuye amafaranga y'u Rwanda ibihumbi bitanu
ndetse bikaba byaba n'intandaro y'amakimbirane
Twanyuze mu kazi mbere ya saa kumi
Ntihakagire uwo unigana ijambo.
Yahuye nabantu b'ingeri zose.
Diyabete ya mbere iterwa nuko impindura ya insulin itayikora
Sinshobora kwizera ukuntu nari umuswa
muka data yaraye asinziriye cyane
Kurangiza iki gikorwa byatwaye imyaka myinshi.
Babuze mu maso kandi niko biri rwose
Bararya hanyuma ashyira ibiryo bisigaye muri firigo ya Alex.
Naje hano kureba uko umeze .
Nakubwiye ko utazongera kumpamagara ukundi.
Barashobora gusezera kuri ibyo byose kandi niko biri rwose
kiswe 'Umugereka ku Mibereho ya Gikristo
Wigeze wumva ikintu na kimwe kijyanye na Misako?
Kuki buri gihe yitwara nabi cyane?
Yirutse vuba ku buryo batashoboraga kumufata.
Nta kindi ufite cyo gukora?
kubera ukwiyongera k'umusaruro w'imbere mu gihugu.
Ntekereza ko ariyo mpamvu Bwiza ari hano .
Kuki ibi bintu bikomeza kutubaho?
Sarah yacecetse acecetse cyane bituma Nganji amwenyura.
Inkurikizi, nyuma y'ubutegetsi bwa Mibambwe
Umugezi wa Shinano ni uruzi rurerure mu Buyapani.
Abana birukaga hirya no hino muri parike.
Ni he ubika imiti yawe?
Andika izina ryawe hano .
Umuyoboke yaba yarabonye inkomoko yikibazo?
Cyimpaye  ntakibaho hano .
Indwara y'ishinya ni uburwayi bukomeye
Agati yashinze murakareke karameze.
Usibye kunkoresha, yampaye inama
witonze utekereze muri buri ntambwe kugirango utohereza kugwa
Ububabare nikintu twese tugomba kwiga guhangana nacyo.
bavuga ko rumeze nko kwibera mu ijuru rito
ubwoba bwa mbere   kugeza aho umuriro ugurumana
gahoro gahoro kandi ugenda ku murongo
ubushinjacyaha bwasabye ko bisubikwa
Njyanama y'akarere batorewe muri uwo murenge
Tera ineza hafi nka ururabo
Wowe na mwaraye musomana imbere yinzu?
Rimwe gusa pe numvise ikintu cyangwa
ese ureba mumaso he
Ntabwo byagutwaye igihe kinini kugirango ugere hano, nibyo?  Birashoboka ko wowe na njye tugomba kubona icyo kurya
Ben nawe afite icyo akora kuri iki kibazo
kandi ntishobora kubareka bagenda
ndetse no ku butare bwa 'phosphore',
Ndi hano kugirango nkore uko nshoboye .
muka data yize cyane kugirango ashobore kwinjira muri kaminuza
Nari narasannye isaha yanjye, ariko irongera iracika.
Ibihugu byunze ubumwe byigaruriye buhoro buhoro Atlantike.
Ingoma y'u Bwanacyambwe nayo yategekwaga n'Ibikomangoma
Abatuye mu mijyi yo muri Amerika bariyongera.
Mugisha Dorrington, mumaso yabo, yari umuntu ushyira mu gaciro kandi wizewe
Yaraye amuha impeta yo gusezerana.
Dr. Iba yagize ati Ntabwo ari ibintu bidasanzwe,
Yabyuka kare buri gitondo
Nimuze duhige Rugege Rugerero aberetse
Ntukihutire ibintu.utazi kuko byagutamaza
Umwe wenyine ufite ikibazo kuriyi niwowe.
Bwiza ntazaba hano igihe kirekire .
Kuki  agerageza kuvugana na Mariya?
Sarah yari ategereje Connor yumvise urusaku rudasanzwe ruva mucyumba cya John.
N' inkerarubanza;Abogeza inkuba zesa,
Gukoresha imiti imwe nimwe nka corticosteroids
utandukanye nuwo nagenderagamo kare
Kwegurira Imana umwana w'imfura byakomokaga mu bihe bya kera.
Nyamara ntuzigera ngira ubwoba.
Yaritotomba ati: "Mama Mariya".
Muri ubu buzima, kugirango ubone umwanya wawe ugomba kuburwanirira.”
aremeza ko byose ari imbaraga z'urubyiruko n'abagore.
Ndwana ibyo nahize, ibyo guhunga nabigize terera iyo, umwami
Iyo ni imwe mu mpamvu zituma ntazongera.
Ntabwo nari niteze kuzakubona hano iri joro .
Nta mafaranga afite, ariko arabona
Aline yashyize isafuriya ku ziko.
Niba ubaho igihe gihagije, uzakora amakosa. Ariko nubigiraho, uzaba umuntu mwiza. ”
Itsinda ryabahungu basakuza bavaga mumaboko.
Ndashaka kongera kukubona mu kibuuga.
Munoza-ndaganoya Nsanaya Buhanzakuva iwa Nyamuhunza
Nkongi iti : Nkingiyinka Namubonye mu rwari
umwana wundi abishya inkonda
Mugihe Isi ubwayo irimbisha pe
Uruhushya rwo gutwara ibinyabiziga rufite indi myaka itatu.
Yagiye i Burayi anyuze muri Amerika.
Ntabwo nari nkwiye gutaha nijoro nijoro jyenyine.
rero gana kwa muganga kuko warembye .
Kuki tutajya ahantu hamwe?
Ngiyo inzu nabayemo igihe kirekire
Igihe Alex yatashye Destiny yinjiye mu bibero.
Ntabwo nigeze mbwira umuntu uwo ari we wese.
Washyize ingofero yawe inyuma.
reka ntukagire icyu usimbuka
Abigisha benshi bafite ikibazo na Tom.
Ndatangaye Bwiza ntabwo yishimiye hano .
yari akwiye kumenya neza kuruta guhamagara Mariya nyuma yijoro.
Yaguye mu bwihebe bukabije maze yiyemeza kwikuramo.
Umbwiye amagambo ahumuriza umutima
ndashaka ko imana impindurira amatela
urwego rwibanze ruyobora abaturage baho
Nyararupfakara ntiyashakaga ko Mariya amubwira uko yakora ubucuruzi bwe.
Agabye amatoko i Nduga yose
Yahunze n'umugore w'incuti ye magara kandi kuva icyo gihe ntiyigeze yumvikana
Numvise ko ushaka amashanyarazi
Numvise ko uri mu ntambara ikomeye
bariga ndetse mu babonanimirimo
Ndarambiwe kumva mutaka kandi muboroga
Ndashobora kukubwira ko udakunda hano .
Rutebuka asubiza umukandara we.
Umubyibuho udasanzwe n'indwara zimwe na zimwe
Amuteye icumu atamugisha  Aramugutura na Mushi,
Uzabirebe iyo wakonje amabya
Igisingizo cya nyuma kikitwa umusibo
babiloni zihabwe ibyo zikwiye
babivugaga mu magambo ariko abantu babigwagamo cyane
yahoraga yibaza impamvu Mariya yangaga Yohana.
bidatinze umenye urukundo nicyo ruvuze
Niyo mpamvu yinjiye muri kaminuza
Sinibuka icyo bari cyo cyose; ariko nzi ko NYINA, PAPA, MUSHIKIWA NA Mwarimu bari muri bo.
nuko aramusuhuza hanyuma aricara
Aho rwose gupfa wakena.
Ntabwo ndangije hano .
bajyanywe muri Burezili no mu birwa bitandukanye
Kuki utaza iwanjye ngo ucurange piyano?
Aho ga nta ngoma ntabasanganye
Ibice by'umuntu birimo imikaya n' amagufwa
Imikorere nyayo yukuri yahinduwe na ex - federal na leta
mbere yuko ugira amahirwe yo kugerageza no gufata uruziga
Kera kabaye Karenzi yafashe ijambo
Bwanza-buke*, Bwoba-buke, Burega bwa Mutima,*
Numvise ibintu nkibi, ariko sinigeze mbona
Ugomba kwitonda cyane niba utazi iyo ugiye, kuko ushobora kutagerayo.”
Mazimpaka yanshizemo ijambo ryiza.
Hari icyo twakora kugirango dufashe?
ibiryo byose siko bitera impiskwi pe
Porogaramu ikemura ikibazo cya tekiniki hamwe na seriveri ya mudasobwa.
Ntukore ku mbwa nziza izakuruma
Ntabwo nzakora hano igihe kirekire .
Nuramuka ubonye amaraso mu nkari zawe, ugomba kwihutira kugana kwa muganga
Iyi niyo mpamvu yinjiye muri kaminuza
Kuki utaza gusura igihe runaka?
Ntabwo uzi niba uzaba sawa kandi niko biri rwose
Hunga dore baje kukwica
Umukunzi wa Tom yamubonye ari kumwe nundi mukobwa.
Mfite ubwoba ko kuzamurwa mu ntera bitakiri ikibazo.
iyo igira iti umuntu agira ikosa rimwe rishobora kumuroha
Ni amayobera impamvu yaretse akazi.
Abura umurasira na rimwe Rwa ruti rumuhirika aho
Aha naho har umudugudu w' urugwiro
Urashaka kureba ikindi nabonye?
Ntabwo nigeze mpura na nyoko, ariko niba arikintu nkawe, ndatekereza ko yatekereje ko azabikora.
Fata, uyishyire ku muriro koko.
Ese ijambo ripfa guhindura imyandikire nirihe
Bagerageje kwigarurira isoko rya zahabu.
Kubera ko yari yaramaze kwirukanwa mw'ijuru, byatumye yiyemeza kwihorera ashuka abandi ngo bafatanye uko kwigomeka
gukuraho iyi myumvire n'imico
mana dukeneye imbaraga ngo tube abana bawe
Guverinoma yagenzuye ibiciro byibicuruzwa
nyuma yayo uzafate nibindi nibini .
zari nini cyane kuruta izanjye
Reka tugure ikintu cyo kwambara mubirori.
I Kigali abandi cumi nabantanu barayandura
Pawulo afite uburyo bwo kuyobora
cacana afite inkende yinyamanswa yitwa Cook
Yafatiwe mu bubiko bw'umuririmbyi Chris Farlowe, umuterankunga ushishikaye ibikoresho bya gisirikare.
Santa abona umutuku kandi niko biri rwose
Noneho ubu yari afite inzika Alex kubwira se.
Urukundo ni ubucuti bushingiye ku muziki
Kalisa yahagaritswe nububiko bwubuhanzi munzira imuhira kugura ibikoresho bya Elisabeth
Muri ikigihe, ibihugu byinshi bibara igihe
Ndibaza impamvu Bwiza atari hano.
Ntabwo amaze hano .
Imisozi n'ikibaya kitagira iherezo -
ubwo wifuza byose nta bwoba ufite.
ko igikorwa kidasanzwe cy'ibihe byose cyari kigiye kuba
Kubera ko ndi hano, reka ngufashe .
Kuki wakoresheje amafaranga yose?
Ndatekereza ko Beethoven numuhimbyi ukomeye wabayeho.
Iyo numvise iyo ndirimbo, ntekereza kubyerekeye umujyi wanjye
yashyize imigati ibiri muri toasteri.
Bahisemo John kuba kapiteni wikipe.
ku ishuri badutumye  ingeri z' imyumbati
Nyina yahaye Pawulo amuhobera kubera ubufasha bukomeye
kizamuka ruguru yiwanyu kidahagaze
Tumusabye kugira inama agira urubyiruko,
Demokarasi ni bumwe mu butegetsi.
Ikintu kirimo gukora urugi.
abigurana imibereho yo kwifata no kugira ikinyabupfura kidahinduka cyo kwibera mu butayu.
kukotutarugeranaho, ndi Njyarugamba mboneza amakuza mu rukubo abatirinda bikubura.
Uyu mwana w'umunyarwenya ufite imyaka icumi
bagurishaga abacuruzi b'Abarabu imfungwa z'intambara.
bakorerwa   ingenzura n isuzuma bitunguranye
Yashize imodoka mu kayira maze atangira kwiruka.
Nkomeza kubika buri munsi inyandiko zubucuruzi bwanjye.
Ikiraro cyatwawe n' imvura kirabura
Niba ubona ibara ry'inkari zawe ryahindutse cyane
Abantu bamwe bashakisha ubuzima bwabo bwose
Ibyo ari byo byose imitima yacu yaremye, ibye n'ibyanjye ni bimwe.”
Niyo mpamvu twicaye hano .
Ntabwo ndi hano kurwana  uko biri
rwamushyize ku mwanya wa kabiri w'urutonde
avuzeko ateye uko babyifuza
ibikorwa mu Biro bya Biden
Waba uzi umuntu usetsa mugihe akora?
Rukundo ntashaka kwangiza izina rye nkumuntu wa politiki
Iyo mbaraga nshya kandi idasanzwe, yakanguye ibitekerezo by'abantu
habayeho imishyikirano ya Leta y'u Rwanda
Ikomeza gukomera no gukomera.
rero ibyo byose bishobora kuganisha ku kugabanuka kw'imyaka yo kubaho.”
Iteka n'uko mutuye Musanzwe mudukura mu matabe,
Kanama–Ugushyingo, Inkotanyi zashinze ibirindiro mu Mutara,
muri icyo gice nacyo cyari mu bwami bwaguye bwa Rwabugiri.
icyo gihe Gisaka yari ikomeye kurusha u Rwanda
Ari muri Mexico mukazi
Uwo mwanywanye wirindaga kumuhemukira
Kohereza urusaku rwihuta rwihuta kubibabi byabo pe
kandi bafite abagore babo
Yambara ikote maze asohoka mu nzu.
Tugomba guhagarika gukoresha imiti igabanya ozone ako kanya.
Ntiyari afite amafaranga yo kumutunga,
abaturage b i Batsinda bamaze kwishyurwa inzu zose
cya mbere iyo mbyutse buri gitondo.
Yaraye arebye umukino wa basketball kuri TV.
Umunwa wawe wuzuye wakozwe kugirango ushimishe
Urwo ruhu iyo bamaze kurutoranya
Byatangije impinduramatwara mu nganda,
Bwira Mugisha ngiye kumwica namufata
aho ufite batanu bakora nka umwe. Uhinduka. ”
Arambagira yarahiye Ahiga yahize,
kuberako nyuma ibitekerezo byawe byangijwe no gusinzira
Icyo ukora iyo ubonye ibi byose
murekezi abona amanota meza mu gifaransa    murekezi yabonye agace gato ka pie.
cyangwa ibibazo bigendanye n'ubuzima ,
Kongeraho abasirikare b'abarikiri bageraga kuri Bataillons ebyiri
Nacuranze injyana nibuka mama yaririmbye ubwo nagendagendaga mu kiraro kugira ngo nice umurozi wabeshya wibwiraga ko azashuka.
Ntidushobora kureka Tom ngo ayiveho
Izindi Nkuru ushatse nazo wazikurikirana
Ikintu gikomeye rero, mu burezi bwose, ni uguhindura imitekerereze yacu aho kuba umwanzi.”
Bwira urukiko ko rukanyakanya
ubufasha bwo gucapa nyinshi,
bitegura kurwanirira u Rwanda ngo bace akarengane
Umuntu ari hano vuba aha .
Umuntu wize ururimi rwe agira ubushobozi bwo kururinda
inguzanyo zifasha cyane  abafite amikoro make.
Mu nyenyeri zose zo mu burengerazuba pe kugeza mpfuye.
Kuruhande rwubuzima, no hafi yigiti akunda;
Niba kandi narapfuye byuzuye
Urakoze kumpa icyo kurya. Nari nshonje rwose.
Sinshobora kubona impamvu udashaka kudufasha.
Kuki utatangira gusa mugitangiriro?
Nice ngeze ku rugamba, nkaruteraJye nyamibwa y' umutwe.
Murumuna wanjye aracyaterwa nababyeyi bacu kugirango abeho.
Umuyobozi w'akarere Graham Kagabo akwiye kuyobora avoka wumujyi we gusohora raporo
yategereje ko Mariya agira icyo avuga, ariko araceceka.
Ikiyaga cya Biwa nicyo kiyaga kinini mu Buyapani.
Uwashaka kumenya imyifatire y'Abanyarwanda bo hambere,
Morgan ntiyasobanutse neza ku buryo inama y'ubutegetsi ishobora gushyiraho
Ariko ubwo Adamu yaterwaga n'uwo mushukanyi, nta ngaruka z'icyaha zari zakamugaragayeho
Sinari nzi ko Bwana Williams yarwanye mu ntambara ya Vietnam (darinmex)
Inkuku ibyirutse ari ikinani;Ntisibire gukingwa,
Mbere yo gukora ibyo, hari ikintu ugomba kumenya.
gashobora guca ibisebe cyangwa kagateza ibibyimba ku mara.
Naje hano kumarana nawe .Bwiza
Hamwe n'imibavu yaka umuriro wa Muse.
Umunsi mwiza, sibyo? Ubona gute ugiye gutembera?
Ntabwo dukwiye guhagarara hano
Ukora ute ku kazi?
Ndumva agiye kurushinga ukwezi gutaha
basabwa kwisuzumisha buri mwaka
ukunda ibyo ukora byose ateraimbere
intara y amajyaruguru n uturere tuyigize
Urankuze ubwatsi Busuhuko ncyure ishyaka,
Iyo itaba inama zanjye, wari kunanirwa. (kuma)
Babigira ariko batangara ihinda ubutaruhuka
Nazikingiye umubiriKiyonza cya ButakaNirirwa nteba iz' ibihame.
bamwe baba bababwira ngo nudakora iki bizagenda gutya
iririmbwa na Heri Mukasa.
Waba uzi impamvu bibaho?
muka data yarahagurutse gusa kandi ntabwo arakangutse rwose
Iyi gahunda yiswe Miami-Dade
Twari hafi kurengerwa n'ikamyo.
Ntabwo ukina n'abamurwanya, ukina n'umukino wa basket.”
Imana yari yaramurikiye mu nzira
Kunda So wo mu ijuru n'umutima wawe wose
museke akayasobanura ali Munanguzi wa Runihurambogo.
Nubwo bitamenyerewe na benshi
Bamwe bavuga ko yari umukinnyi w'iteramakofe ukomeye wabayeho.
Mu byumweru bibiri ntabwo numvise Wa musore
icyo gihe mwamugira iyihe nama
Urwubatswe n'IMANA ntirusenywa n' umuyaga
Umunsi wamaranye - kuzerera muri nyakatsi
Nyogokuru ntabwo yigeze ahindura imibereho ye.
uribwa mu nda nyuma y'imibonano mpuzabitsina ntibyikize
Natekerezaga gusa ku kintu runaka.
Kuki utaha icyicaro cyawe uriya musaza?
mugabo yagarutse hamwe na Mariya
Ndatekereza ko nzi kubuza ko bitazongera ukundi.
Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu ibyo wakoze.
maze akamutota amusaba gukurikiza imigenzereze y'Abigishamategeko
Kora icyo ipantaro itinyuka kugusaba
ukomoka muri Africa ntukabihakane
Nta nkaka itarawuteramoNawuramvuye mu mataba ya Maza
Se ntiyari yafashe umwanya wo gushyingura abo bantu.
Ndashaka ko    muka data ajya kunshakira icyo kurya
yagiye guca imyeyo nkabandi bakobwa
Nanyarutse kubera ko natinze ishuri.
Ahareba inzega niho yakubitiwe indobo
Ati"Birashoboka ko icyizere cyo kubaho cyagabanuka kubera ko abantu benshi mu isi bahuye n'icyago cy'urupfu
Ukuntu umeze Kandi iyo umwenyuye
umaranye umwanya n'umukunzi  wawe
Mukuru we yashakanye ukwezi gushize
Nzi neza ko hagomba kubaho ikintu nshobora gukora kugirango mfashe.
Ejo Wari ahantu heza,
John ntiyagishoboye kuyifata ukundi.
Inshuti zishuri zishaje akenshi zigerageza gukomeza gushyikirana.
Soma ibijanye n'aho duhagaze
nk'uko iyo zitosheje zivugira mu majwi
ni inzu zihagaze ziri gusenyuka; ni amatongo,
mpa amavuta mwitabaza mwami wanjye
Sinshobora kwibuka amazina yabo yose
Inkweto zawe ziri hano  uko biri
Uru rwibutso rweguriwe abasirikare batanze ubuzima bwabo mu gihugu cyabo.
Nabonye utari murugo mwijoro ryakeye.
aruwanditse iyinkuru cyangwa abakoze commenti
Indwara z'ibyorezo ntago ziba zoroshye rwose .
n' ubukonje bwinshi bwangiza intanga,
uwatisha ubutaka n uwatiwe bagirana amasezerano
ryazanye imashini ihindura amenyo urwererane
Ibyiza biri imbere Ntazwi kazi
Ibindi byari uduhugu tworoshye tudafite amaboko menshi
Uruhu rwacu rukenera akazuba ka mugitondo gusa
yakubwiye impamvu yaretse akazi?
Ndagutwaye wowe na    muka data ntabwo babanye
Ufite ibibazo byinshi, sibyo?
Ugusuriye ntumusurire akwita ikiburannyo ishyura
Igihe navuga ko uri so, ntushobora kubyemera.
Tugomba gukuraho ako kanya imyanda mibi.
Umushoferi wagonze-yiruka, aherekejwe na se, araza ahindukira bukeye.
Ni ubuhe bushakashatsi umuryango ukora?
Ibiti by'ishyamba bibera ingoma ni imivugangoma,
Gareth Morgan, umwungirije akaba n'umunyamabanga,
Urashobora gutekereza umuntu wese wifuza gukora ibintu nkibi?
Numvise ko ushobora kugura hafi ubwoko bwintwaro ushaka hano
Ruhashyanduru ya ruharirwa mihigo,Ni Intayegayezwa itagira intarizi,
kumenya ayo mavuta ayo ariyo neza,
Kandi iyo tubonye umuntu udasanzwe uhuye nuwacu,
Tugomba kugira icyo dukora kugirango ibi bitazongera kubaho.
ubutumwa bugaruka ku bikibangamira iterambere ry'abakobwa
Wigeze uganira kuri iki kibazo na Tom?
Noneho kubyina kwanjye kugutera isoni
Uziruka ujya mu mfuruka unyigurira impapuro?
Pawulo yari afite ikimenyetso cyamavuko kumusaya wibumoso
Nizere ko imodoka yawe itibwe
Ntabwo ari ibintu-cyangwa ibintu
Ugomba kwitonda muguhitamo inshuti.
Icyuma ndagitukuza n'ubu iyo nzigo baracyayimpora
indwara z'umutima zamaze abantu
Nubwumvikane bucece, kwizerana, kugabana no kubabarira.
Kandi nimugoroba utegereze ibizaza.
cyane cyane inkingi y'ubumenyi
ufite metero imwe na santimtero irindwi numunani
Ntabwo mfite umwanya wo gusoma ibitabo
Izina ryumwaka wa chris amafaranga yo gukora ibirori intsinzi irashobora kubaho.
Rutebuka yashyize impeta yo gusezerana ku rutoki rwa Mariya.
Nyoko nawe yari Hispanic?
Ndashaka kugira ikindi gikombe cy'ikawa.
Sinshaka kongera kunyura muri ibi.
Gukwirakwiza abantu bitera ibibazo bikomeye byimyitwarire. (boracasli)
ukayisekura yamara kunoga ukayishyira mu itasi y'amazi meza
Nabonye inyandiko yanditse, ariko kuva icyo gihe sinigeze numva
Ibyo ndimo ndashaka bisa nkibi.
kandi yifuzaga ko abantu bamwemera bashingiye ku bihamya by'ijambo ry'Imana
Baho ureke kubaho, ni filozofiya yubuzima ya
Mu maso he harakomeye bundi bushya
kugirango ngo icyo kibazo gisobanuke:
Bategereje kandi kumva ingamba guverinoma
akazisaba ko na zo zigomba kubahiriza amategeko y'igihugu
Isabukuru Yifuriza Inshuti yayo neza
Wa musore yatunguwe no kumva ko Mariya yapfuye
Impanuka nyinshi nimpfu zimpanuka zibaho kukazi kuruta ahandi
n'ikindi nk'igitambo cy'icyaha, bikabasha kwemerwa
Nashimishijwe cyane no kubona abantu
Mu nzozi pe Allayne ntajya abyuka
Sinigeze numva Roy aririmba indirimbo kumugaragaro
Ingabo yanjye ni igitare ntitangwa n'iz'imihisi
John amwitegereza nk'uko Sarah yabivuze, "John afite ikibazo gito cyo guhitamo icyo yambara ku itariki ye."
rekera aho kwinyeganyeza mugihe ubirimo
Amaherezo umucuruzi anyemeza kugura imashini ihenze
gikomeye gityo habaye ubucakura bwo mu rwego rwo hejuru.
Yaravugaga ati, Byanditswe ngo ntugakose
n'ubwo byagutera kubyibuha ariko byanazana ingaruka
byakora urusaku rukabije cyane
Se amutegeka ati: "Fata ukuboko."
Arakize bihagije kugirango agumane umugaragu.
Kuki udakurikiza urugero rwa ?
Bavuga ko Rukundo 'yababajwe cyane' n'ibinyamakuru bivuga ibye
uhanganye kumupaka wo kwiheba
Iyi gari ya moshi igenda idahagarara yerekeza Nagoya.
Niba hari ikintu gisa nkicyiza kuba impamo, birashoboka.
buzagaragaza inkomoko yabwo y'icyaha bidasubirwaho
Ubukonje bwacya, nuko nambara ikindi gitambaro.
Uribuke Abanyanganzo Urangije abahinza Muhabura,
Hari undi muntu ufite ikibazo kuri ibyo?
Abubatse mu bya Muhangu barapfa barashira;
Bane mu kabari k'umuziki kari karimo ibihangano bya Eric, bibiri bisigaye bifite umuziki w'abandi bahimbyi.
Reka tugere kukazi kuri kiriya kibazo.
Numvise ko nabanyeshuri benshi barangije kaminuza bagomba gukora kumushahara muto
Rwihishwa hagati yigitutu nubugingo
Petero arashobora kuba mubyukuri-kandi rimwe na rimwe
Witegereze neza unyuze mumigenzo yabo
Ndakeka ko numvaga nshaka kurya ikindi kintu.
Urugero, abahanuzi b'Imana baburiye kenshi Abisirayeli ba kera bitewe n'ibikorwa byabo bibi
uwo ntigeze ngira bihagije kuvanabaho
Tumeze neza hano cyane rwose
wari ukuriwe na Bishop Rucyahana
Twamucumbikiye igihe kitari gito
mukoresha indimi mwiga mu mashuri aho bikenewe
ubwo bamutoreraga kubahagararira nibwo yabikoze
Basezeye ku muryango wa Karenzi
ntakizacyo guhemuka bitera umuvumo
Wamfasha hanze aha kuko ari ingenzi
Muri icyo gihe usanga abandi banyunyuzwa imitsi
Niba ufite ubwoko bw'urwo ruhu
Nigute wamenye iki kibazo?
Nubugome bwabo gutuma umuhungu akora cyane.
Mvugishije ukuri, sinzi icyo Pawulo amubonamo
Hariho ibintu byinshi atakubwiye.
nicyo gihugu cyonyine muri Africa bavuga iki Esipanyoro!
Ibyo birashya, kandi bigakongoka
Nasanze bigoye kubika buri munsi.
ntabwo wigeze ugenda ngunyirengagize
Mu ijoro ryakeye, inkongi y'umuriro yibasiye.
none ari mwijuru hamwe na se
kandi umuntu ntashobora kubaho adafite urukundo
Powell yatakaje icyifuzo cye cyo kugira umufasha we Kagabo Armitage,
hamwe no ku ruti rw'umugongo.
Abantu bamwe bari abadasanzwe kandi bashukashuka
Abantu nibinyabuzima byonyine bikoresha umuriro.
Kuki utaza iwanjye umunsi umwe muriyi minsi?
Icyo gihugu kikabumba ibihugu bikikije ibiyaga bya Burera na Ruhondo
uyu mukobwa asigaye akunzwe na benshi
buvuga ko yafatiwe i Kigali kandi ari we wizanye.
Mubyukuri ni mwiza kandi ufite ubwenge, ariko hari ikintu kimwerekeye ntashobora gukunda.
Kandi wuzuze imbuto zose zeze neza;
Kuki nakanguka nkagusanga hano,
ubu  dushobora kugezwaho  gahunda y'ubucuruzi
Nzi neza ko ibyo atari nkana
Ko atazigera anywa nothin 'ahubwo kerosene,
Wa musore afite amafaranga make ashyira kuruhande.
Ushobora kunyereka kamera ihendutse kuruta iyi?
Tuzarya Bwiza akimara kugera hano .
afite agahigo ko gutsinda ibitego byinshi mu mukino
gukora imibonano mpuzabitsina  biraryoha
abagore ibihumbi mirongo icyenda b'abaforomo
Mugusenga munsi yibiti byatsi kumugaragaro.
Nganji yafunze amaso aramwegera.
Abanyeshuri-bakinnyi bafite ibyago chris quot Yesu yumva biteguye.
Wari urihe mu ijoro ryo ku ya kabiri Ukwakira?
Nzategereza hano kugeza agarutse .
urukundo rwacu ruziyongera, kandi tuzarushaho kuzurwa n'Umwuka We.
Reka tugerageze ubundi buryo kuri iki kibazo.
Twabuze impapuro za fotokopi.
Ngaho  irebere nawe ugire icyo wongeraho
Harry ntashobora gukomeza ishuri.
ubwiherero bwu umuryango utishoboye
Nabonye kimwe cya kabiri cyibintu wansabye kubona
murakoze kungurira kuko narinshonje
Bwana Morgan washakanye n'abana batatu bakuze,
Alex yanze se ubu, ariko ntazatsinda.
Bavuga ko hari n'igihe
uko bwije n'uko bukeye,
Turimo gucuranga umuziki nijoro. Abaturanyi bawe bameze neza nibi?
Barwanye ingamba mu nkiko
Mu kibaya cyo gukora aho abayobozi
Ntabwo nizera ko hari umuntu wariye ibyo Tom yatetse.
ni Mugabo urasana ubudatuza wa Rwitarika amasibe
Yahabonye Kari-nzobe amushima ubwo
Mugihe antaye umupira nzawumutorera
Ni ikihe kibazo kijyanye nanjye kujyayo aho kuba wowe?
amusanga kuri ubwo butaka.
Icyo yari azi nuko se n'ibinyoma bye byari bimaze imyaka icumi atabona isi ye.
Nyamuneka ngwino uzongere kundeba.
gushakishiriza mu kinyamakuru cy'ubushakashatsi mu buvuzi
Ntabwo nkunda abakobwa bashira kumurongo.
zikaba inyamaswa zishimishije cyane
bakora siporo ku buryo bukabije
Umwuzuro nzasengwa iyo ngoma urubanza ruhari
Nahamagaye Petero kugira ngo ndebe niba ashobora kuza kurya
sinz impamvu tu tajya du tekerez kure
bw'icyahoze ari ubwami bwa Gana,
Wari umuhanga cyane muri tennis. Kuki wabiretse?
Bwana Jones azi byinshi kurusha abandi bose muri sosiyete.
inkuru n'iy'imbwa zijugunywa n'abazungu
ni bwo negukanye izina ry'ubutwali nitwa Ruhalirwashema rwa Yuhi
Yahagaritse urugendo rwe muri Okinawa.
Ku zuba ryavutse inshuro nyinshi,
Abapolisi babonye inkozi y'ibibi ihunga.
bituruka kuri koresterole mbi ufite muri wowe .
Sinshaka kuba hano igihe Bwiza ageze hano .
Za Nkomati ya Mukora-ndashi,
Uwibambe atwigisha mu buryo bunyuze
Maneko aho dutuye mu nkengero y'umujyi
Binyuze mu muryango wanyuma pe
gutuma umuntu agaragaza icyo yashakaga guhisha cyangwa avuga icyo yahishaga.
Mfite inshuti nke hano .
agamije kuzahura ubukungu bw'u Rwanda
komisiyo yasanze mu nkambi z impunzi hari umutekano uhagije
Ntabwo ari hano ubu .
w'aho basezeraniye cyangwa aho atuye,
nibwo Barack na Michelle bashyingiranwe
Yagize ingaruka mbi cyane
Mabuja najya apfa kumpa ibiryo iyo nta tetse
Namusabye kutareka umugozi, ariko arabikora.
Ariko Mama amaze gupfa byose byarahindutse.
visi perezida wa mbere ushinzwe inama yigihugu
Yatangaga ubuto bwe nintoki
Byahinduwe munda yabazima na bapfu
Mega-producer Timbaland arahakana guca Chris Brown hanze kubera Rihanna-ibintu.
Ntabwo nashoboye gukura    murenzi mubitekerezo byanjye
andika igitekerezo cyawe hano
Ibyo bigomba kugira icyo bihindura
Icyo gihe bigasobanura ko udakunda kuyaga cyane,
bimuyobeye ati, "basore, mutahe"
bakareba icyayishe, hanyuma igashyingurwa ahabugenewe.
Ngomba kujya mu rusengero ejo
Kuki utajya gushaka undi muntu ukeneye ubufasha bwawe?
Tugomba kugira icyo dukorera abapfuye
Urukundo rushimangira ko urukundo ukunda rugarutse.”
Umusore umuhana avayo ntumuhana ajyayo
bwo kurwanya gukomanga bivanze nu ruvange rusanzwe rwa hydrocarbone ebyiri
Emwe ntako ntagira intambara
u Burundi burimwo muribyo bihugu
Zitanguranwa iminega y' imbibiZibuza umwungeri kugurura
insigamigani,amateka y'u Rwanda,amazina y'inka,ibyivugo,imivugo
na cyane iyo amenye
Abamarayika bakurinde uyu munsi kandi burigihe rwose
Uziko yanze kumbwira uwa munyariye
Kuki utagaragaye ko ukora vuba aha?
iyi nkuru irimo ubwenge
Parasite ndetse n'imiyege bifata ibice byegereye ubwonko
Kubivuga mu buryo bweruye, impamvu iyi kipe itazatsinda ni ukubera ko ubasubiza inyuma.
batangaza umwaka w'amacishirizo ibyo bintu byabereyemo.
nk uko biteganywa n iri tegeko
Tugomba kubona icyo kurya
Ndaboneka mugihe ukeneye ikintu. (aka_aj)
rumwe mu rubyiruko rwaturutse imihanda yose
ndoro ntashobora kubana neza na Mariya
uvuga ubugambo bwinshi buzanatuma uteseka
Kuki utarya sandwich yawe?
data buja ntiyabyutse mbere ya gatandatu
Kuki nsabwa gusubira i Boston?
abantu nakundaga bakomeje kunzanira amazi.
Iyi ndirimbo yumvikanye bwa mbere mu cyaro
ahubwo yamenye ko ahakanye ko ntacyo apfana na Yosefu,
Wongeye kurara mu biro byawe mwijoro ryakeye?
ku mugabane wa Amerika
yavumbuye uburyo bwo kubika amaraso
Ubwenegihugu bw'u Rwanda buboneka mu buryo butandukanye
Ntwara umuheto w'urusobe ndi bitsindika inkumi bya rucogoza
Nge njyayo sinumvaga ukuntu ingagi ziza kuza
Abagore mwaganiriye numukobwa ntibaba hano.
mwene so, ngomba kuvugana nawe
Oya. Yahagaritse kureba igihe mama yashimangiye ko adashaka ko Josh Mulligan aboneka!
Peter yibajije ibitandukanye na we.
Ijuru ryacitse kandi rivurunganye
Kagabo Boeken yahisemo kunywa itabi ku buntu
Kuki utakoresheje amafaranga nakugurije?
nyamara ubutegetsi bwariho burabyanga.
bagiye basitara inzira yose kugeza murugo
numva nataye igihe cyanjye cyose mvuye munzu nza hano kureba ubusa,
Ati “Tubafiteho icyizere cy'uko iyo bitabajwe bagakoreshwa neza  batanga umusaruro
Mwami, noneho urasezerere umugaragu wawe amahoro, nk'uko wabivuze:
Cyirima yabaga i Ntora mu Bwanacyambwe;
Nta n'umwe muri abo bantu
muka data yanga kubyuka kare mu gitondo
Acecekesha umurongo ku idirishya, kandi ninde ugomba gutegereza aho
Pawulo yavuganye ubudacogora kuva bwacya kugeza bwije
Ntuzongere kuvugana nanjye habe nta rimwe.
Ntugire ikintu na kimwe gifatika
Nyirabyo ntarushya ngo arasegenya !Ukomye umutemeri ugashyiraho ingohe,
Urashaka ko nkugezaho ikawa?
umukozi wo mu murima wicisha bugufi wareze abana icumi mu kazu kibisi
Ba Ngozi ya RwibizinzoTunanizeye Umuzamuzi*.
UBU KOKO MWEMEJE KO IKINYARWANDA gihinduka TUMARANYE IMYAKA NTAZI UMUBARE
Kuberako nanditse ibitabo byanjye muri New Hampshire
yasaga nkaho atekereza kubintu runaka.
Uwo munsi ni bwo nasobanukiwe ubugome bwe
haharanirwa inyungu z'ubukerarugendo bwacu
Si mu Rwanda gusa kuko no mu karere k'ibiyaga bigari muri Afurika
yabaga buri mwaka yarahagaze
sinz uko ibibitu ubifata rwose
Tudafite izuba, ntitwashoboraga kubaho ku isi.
Kubera ko mfite ubukonje, ntabwo numva uburyohe.
Agabye amatoko i Nduga yose :Ku Mukingo ni inyanja.
guteza imidugararo byatangiwe nawe
Ibyiringiro byahinduye umuvumo nagendagamo
Imibonano mpuzabitsina ngo irinda indwara
arakoze ku bisobanuro yatanze
umwaka, amezi, icyumweru, amanywa n'ijoro
Urateganya rwose ko Maniraho azagera hano ku gihe?
Ntushobora kubwira umuntu ibyo nakubwiye.
Kuki aba bantu bose bari hano?
Ntushobora kumbwira uko nabikora?
Wa musore nta kintu na kimwe yigeze yumva neza niba yarinjiye muri Harvard cyangwa atarinjiye
Tuzongera guhura umunsi umwe.
bigira akamaro mu gushyukwa
inzira ihuza ahantu habiri hatandukanyijwe yarasibye
kwishyura umusoro wintambara nu icyuya cyizewe nibumba
Karenzo avuga ko ashobora kuba hano saa mbiri nigice .
Mubyukuri, ubwo bwari uburyo bwiza bwo kwemeza ko atabikoze
MatamaAti: nanjye sinasigara inyuma,
Ku murima utakiri umurima
Pawulo yashishimuye paki akimara kuhagera
Ijuru ryahindutse ubururu bwi jimye
Yitegereje ubwoko bwibinyabuzima byinshi.
n'amahoro “RRA”, Amafoto abiri magufa afite inyuma hera,
Akunda gutekereza kuri byose mubijyanye namafaranga.
Icyesipanyoli kivugwa muri Amerika yo Hagati no mu majyepfo.
mugisha yamanutse kuri sitasiyo itariyo
Ni ukubera iki umukire asa neza
Turashobora kuba izindi mfashanyo?
kandi muziko ari amazina bwite
Kuki ingabo z'Amerika zari ku rugamba
ntabwo yari azi impamvu Mariya yagiye kare.
Nyamuneka nsezeranya ko utazongera kubeshya ukundi.
Mfite akamenyero ko kujya gutwara imodoka ku cyumweru.
Muri aba hamanutse bamwe mu bazwi cyane mumiryango
Ngiye kubona icyo kunywa
Iyo ikubutse i Gatobo Ntango ijya i Gatamu.
yenda guhirima ndetse n'isakaro rishaje,
Hano hari umuntu udakwiriye kuhaba
Tomasi yahisemo ko tugomba gushyira ubwato mu nzu kugeza igihe umuyaga urangiye.
Ugomba kumbwira icyo ushaka
Rutebuka yagerageje kongera gusoma Mariya, ariko aramwirukana.
Mugisha yakundaga kuntumira gusarura ikawa nyuma
Iyo niyo mpamvu tugomba kurwana   ikibazo twibaza
byabayeho muri iyo ntambara,
kugeza ubwo intambara yarangiye
bazi neza ko badakora ibintu neza nkuko byari bisanzwe"
Ese hari indi mbeho wongeye kugira
Gira umugabo cyangwa se Gira umugore
Ingoma y'i Gasabo yigaruriye bwa mbere.
iyo tubishoboye turazitanga ku buntu
Ikibazo nuko ntacyo tuzi.
bakazirya kuko zibaryohera gusa
Nyuma yuyu mugoroba, ibyo ntibizaba ikibazo.
umuntu ashobora kubana nazo igihe kirekire
zikajya mu mikino y'urubyiruko cyangwa zikaranga
Uzaba ufite umutekano hano .
Hariho ikindi kibazo utazi.
Tristan avuga ko ikizagaragaza ko
Igihe Alex yamuhaga amaso, amaso ye yangaga yerekeza ku isahani ye.
Noneho kuki utabwira  ko?
bikanashyirwaho umukono n uwabajijwe
Alex yari afite ubuhanga bwe, ariko Dulce yarimo asunika.
Imbehe yanjye ubwo ikaba ibere.
Ndashaka ikintu nandika aka kanya.
Unyitegereze ukwezi, kuzashira waramenye
Amaherezo nabonye    murekezi kuri terefone
Imitere myiza n'ibyiyumvo mu buzima
bazi ko umwe muri abo bashakanye yaba
Wambwiye ko utazaba hano uyu munsi .
Inama nakugira nukubwira  icyo ashaka kumenya.
Uyu musozi wa terite uherereye muri Tanzaniya.
ku munsi birasanzwe ariko
mu bihe bikwiye ko nta cyakibuza kwakirwa.
utwo batwita Uturemangingo fatizo
ntabwo tuzajya dusubiza ku bintu bavuze
kureba televisiyo ntibigomba kutubera ikiyobyabwenge
Ubukerarugendo ni kimwe mu bintu byinjiriza igihugu
Afite Uburwayi mu mirire
Mbere yuko Madamu Jacquot akingura baribamugezeho
Ni mwiza cyane. Ntiyigera avuga nabi abandi.
Amara umunsi wose yegereye ikidendezi kandi abaho ubuzima bwa Riley
n'impamvu ububabare bwishimira amaso yawe yo mu bwana
Ibyishimo ni ukumva ko imbaraga ziyongera - ko kunanirwa kuneshwa.”
Ntuzigera winjira muri iyo club
ibyatsi birebire nibyo byaciwe
Carmen yajyanye igitebo cy'amagi kuri comptoir iruhande rw'umwobo maze yitegereza uko Alex yakuye umupfundikizo ku isafuriya.
Ya makamba afatanye n' ijuru
ku buyobozi bw'ingabo zirinda umukuru w'igihugu
Mfite impungenge cyane kubagore,
Imwe mu myitozo usabwa gukora
Abakobwa bongeye gutoranya nkuko byahozeho.
Kuki kuri uyu munsi nta tagisi zihari?
Nubwo u Bwongereza bwajyanaga abana ku rugamba,
Ariko imbere mu mutima wa buri muntu iyi ntambara irasibana
Nyamuneka ntubwire Wa musore ibi
Uzazikama kera Wazitsindiye amakuba akomeye
Ndabaga ari we afite gusa agumayo
Biranga ko yitwara gutya. (Swift)
cyangwa indorerwamo yubwiherero byari inspo ya buri munsi. Wabonye ibi!
bakagendera mu mategeko y'Uwiteka.
kurushaho gusobanukirwa ibyigishwa na mwrimu
Inzu igeze hagati yikinamico na sinema birashoboka
Ntabwo ndi umukinnyi wa tennis
Ubwo se Muhoza azanwe n'iki?
DR: Ntekereza ko Chris yavuze intambwe zikomeye zambere.
biteguye kugira uruhare mu kurwanya icyaryangiriza.
Urebye ubwinshi bwimpaka zikikije iyi nyenyeri nshya, ntabwo amashusho menshi ya Megan Fox aboneka.
Ntugomba kubwira umuntu ibi.
Kandi arigendera, kandi ibyo aribyo byose ... twigeze tubona ... bya Pawulo.
Mu mahamba : ni indirimbo zaririmbwaga n'abashumba bacyuye inka.
Urakaza neza hano I wacu
Yibasira abahanzi bagahara izabo.Iyo yikoranye umukore aba inkeke y' ababisha;
Tinyuka usabe icyo wifuza kumukunzi wawe,
Sinshaka kwishora mu bibazo. (Hybrid)
Nabonye    muka data umupira wumupira wamavuko Nzi aho dushobora kubona icyo kurya
Nahitamo kukubona umunsi umwe mu mwaka
Mu gihe twari tugitegereje abayobozi,
Burya iyo umuntu uwo ariwe wese
UKO NARWANYIJE AMASONISONI muri njye
Yabonye ikintu inyuma yisanduku nyinshi zishaje
yumvise ko akeneye gusobanura impamvu yatinze.
Kandi uzamure guhura na wa muhungu ukomeye
hari ahantu henshi atakwibuza gusura kuko haba hamukurura.
Ugomba kubahiriza amasezerano yawe.
Ndashaka ko uza hano .
Ntabwo ngiye gusunikwa nawe cyangwa undi muntu uwo ari we wese.
Babonye ibicu n'amababa ariko ntibabona ibiti.
n'ubwo amakuru twari tuyafite
Nigute    mupenzi yarenze izamu?
Niba itorero n'urukiko bisubije,Noneho ubahe ikinyoma.
Muri ibyo bihugu bidukikije birangwa n'umuco ushingiye ku ibanga ry'ikezamana,
Iyo muganira mu magambo ye wumvamo cya Kinyarwanda cy'umwimerere
Nshimishijwe cyane no kumva kubyerekeye gusezerana kwawe
ni bibiri ariko buri cyiciro nacyo kibamo ibyiciro bito.
mu kuribungabunga ni ukugira uruhare
Inama mpuzamahanga yabereye i Geneve
Kuki uticaye hano akanya?
Urugi rwakinguye maze Alex yinjira mu cyumba.
Kuko mwongoreraga atari mu gutwi
Na lithe yumukobwa wijimye pe
Inzanye nibuka n'ibitereko bya Nteretse ingoma ya Mbabazi.
amakuru kuyatanga  ubu tugiye kubyongreamo imbaraga
uko bumera ndetse nuko wabyitwaramo
Ubaho Umwami usa n' ikirezi.
Ufite ubutwari afite umudendezo.
Rukundo yakuye Land Rover ye kumuhanda maze isuzuma ibyatsi birenga metero
Ufite ijwi ryigihe inyoni isebanya iririmba.
Ndumva iduka riri hagati yumujyi.
Max Hess, Folkestone, Kent Nakubise inshuti ejobundi ariko nari nibagiwe izina rye
twazanze ziri gukina dore ko ngo zibikunda cyane,
umunsi waba ahubwo utarabaye itangiriro
Ndumva ari umwarimu wa kaminuza ya Tokiyo
Ikizamini cya moteri nshya kiba uyu munsi.
Kuki utaza kubyina nanjye?
Biteye isoni byagombaga kuba hano .
inka ikaza yagera aho  bakayijyana mu rwiherero bakayibaga,
ibi rero bituma igitsina cyawe kibona amaraso ahagije
Ndashaka ko utaha ukaruhuka
Mulisa arahaguruka avugana ubutware.
bifasha amaraso gutembera neza
Abaturage bo muri uyu mudugudu babana neza na kamere.
uko bukeye n'uko bwije akamungwa.
iyinzu uyumunsi kandi ifite agaciro gakomeye kuri wowe
Tom atinya gusohoka wenyine nijoro.
Ntekereza ko ariyo mpamvu Alex yumva uburyo akora kumafaranga.
Kubera iki wirata  koko ?
Jyendayimana afite ikindi kibazo atatubwiye.
Yatsinzwe n'urupfu rwa se
ikibazo cyose cyabangamira ubumwe no guhuza unit and harmony of members and organs
Nganji yakinguye urugi yinjira mu cyumba.
azajya ashobora kubika nyuma yo kubana na we
Yabyutse giturumbuka asohoka mu cyumba.
Dushimimana buri gihe yubahiriza amasezerano ye.
biteguye kwinjira mu mirwano igihe cyose
mu ntambara ya Mbere y'Isi,
Ikibazo cyari aho gushinga ihema.
Ibifatwa nk'ikinyabupfura mu rurimi rumwe ntibishobora gufatwa nk'ikinyabupfura mu rundi rurimi.
Mama ndagukunda Ndabyitayeho ndagukunda
ashobora kwemera kuva muri Maison Blanche
Natekereje ko iyi nkweto izaramba.
data buja na Mariya ntibigeze babana
Ikirere kizadindiza itangira ryamasiganwa.
bitwaga abarenzamase bakaragira (kwirirwa
Dore Urujijo rwiza rwo gutinya ubwoba
Ava ku mirimo ye ya buri munsi, Asezera kuri nyina,
ni nako amasaha atari azwi
Ubumuga bwibasiye imitsi yo mu kaguru
Abahungu batatu bararebana nabi biteye ibwoba.
nta warokotse iyi mpanuka ukiriho.
Aziya yikubye inshuro enye ubunini bwu Burayi.
Ntabwo nabazanye hano .
Ntekereza ko ntamuntu numwe wabonye ibyo wakoze.
Ni ahantu heza, ariko ntabwo naba mpari.
Kandi nkuko nari icyatsi kandi ntagira impungenge, uzwi mu bigega
Mu gukarota, reka reka
inama ihuza abakora ubushakashatsi ku mahoro
nka sisitemu yo guhana imbaraga mu bibazo
Sinshobora kwizera ko byoroshye
Kuki utavuze ukuri gusa?
ndi rulirimbwa ahananiye indi mitwe.
Didier yahisemo ko tugomba gushyira ubwato imbere mu nzu kugeza umuyaga urangiye.
Kuki bahora barwanaikibazo twibaza
Imbwa zose zo mu Burayi ziratontomera,
Andrea yazimye urumuri arambura uburebure bwuzuye ku buriri
akomeje ibikorwa byo gufasha abatishoboye
guhinda umushyitsi;ni ikimenyetso kinini
Umuvurungano wo kumva ufite ubwoba
hakurikiraho kurema ingoma koko !
Rukara yaje mu Buyapani kwiga Ikiyapani.
Nicaye hano nduhutse .
Birashoboka ko    muka data azinjira muri Harvard
N'u Bugarama bwa Masaka,Iyi Nduga yose uzaba uyiimaze irungu.
Nubwo byari bimeze bityo ariko, igifu cye cyahambirwaga mu ipfundo kugeza igihe azi neza ko atari se.
Yabaye mu Bufaransa igihe runaka, nyuma ajya mu Butaliyani.
Byari byiza guhura nawe, kandi ntegereje kukwumva
Mariya agabanya ingano yinyama mumirire ye.
bakabikora bahereye kwa ba Rere.
igihanga sinakimereye ubusa, kera nari igihangange.
Uwo munsi ugaragaza imigenzo  yakorwaga
Iyo abahungu bagiye mukambi, bishimira kubaho muburyo bwambere
Alex ntabwo yakundaga foo ibirungo byinshi
Mugihe inyenyeri zirenga hejuru yinyanja idasinziriye pe
Rugaju jya kuntiza imfizi yawe y'urwasha itereye amahembe hejuru
Imana ishobora byose ikomeze guha imigisha
n umutungo ufatika cyangwa udafatika
Kunyerera ku materasi, gukora gusimbuka gitunguranye,
Inka zahutse aho ni nka saa mbiri
Intwari yemeye kurinda ya Nyirimbirima, imbuga nayituye mu gituntu cy'umuhizi, abatinyi bata ingabe, abatware bati
Namye nzi ikintu nkiki gishobora kubaho.
ahubwo bahimba amageza yo kumushuka bati
Muri Yesu yavuze kuri gahunda y'ubucuruzi
Bakame ibwira inzovu iti Haguruka tujye gusimbuka
Mu minota mike turaba dutangiye pariki nyirizina.
Ntekereza ko ari ahantu hafi hano .
nyuma yaho nibwo namukubise
Yavuze ko bashaka kurwana kugeza igihe umwirabura wese yarekuwe
maze haza umworera utuma tutumvikana, ariko Yesu yongeye guhuza isi n'ijuru binyuze mu cyubahiro cye
Sinzi impamvu  ataje kandi sinshaka kumubaza.
ako kaba kabaye akavuyo.
Ntushobora gukomeza kwihisha ukuri.
Rujyana isahaha mu mihigo ibwami
Ntekereza ko hari ikintu twirengagiza.
Sinashobora kwihanganira kubona urira
Umugaba mukuru w'ingabo zurwanda
Natekereje ko bidashoboka. Kandi nyamara bari.
Ni ryari Amerika yigenga mu Bwongereza?
Intwari yo ku rugamba yagororerwaga inka. Inka yungaga inshuti.
hari ikintu gishya gituma ngukunda kuruta
Wigeze urekura umuntu mu bwato?
ku kigero cya  cumi nagatanu kwijana
Igiciro nticyinjiye mubitekerezo byacu
urukuta rwari rwarangiritse cyane
Kuki ifaranga rita agaciro?
muka data yari aryamye kuri pir abona suntan
abasirikari b'u Rwanda bakiruka
Ijoro ryakeye naguhamagaye, ariko umurongo wawe wari uhuze.
Tuzerekeza i Los Angeles tunyuze muri Hawaii.
Afata Mariya mu maboko, aramusoma cyane
Ubunyangamugayo kandi niko biri rwose
Siporo ikomeye ntaho ihuriye no gukina neza.
Byadutwaye amasaha atatu kugirango tugere i Boston
kandi zitabonetse byatuma uhomba
Aravuga ati, “Uwo mwanya Umwuka amujyana mu butayu, amarayo iminsi mirongo ine ageragezwa na Satani
yaje afite agasuzuguro kajejeta
Kuberako Boss yashoboraga kubona pe
n'uko ayoboka Ruganzu baraftanya,
Sinshobora kumenya uko byagenze
Igihe cyose ntanze igitekerezo kumurimo, shobuja arandenze
Urashaka ko ngerageza ikintu?
Avuga ko nk'umuntu usanzwe yararokotse
Reka dushyireho iki kiganiro mu gotondo.
Reka dukine undi mukino kugirango turebe niba nshobora kubona ndetse.
Bwiza ntabwo ari hano kurubu .
Gusa nsezeranya ko utazarakara
Nicyo kibazo tugomba gukemura.
Ibyo ntabwo bizaba ikibazo.
Mushiki wanjye ahora asukura icyumba cye.
Aratekereza gutangiza ikindi kigo i Paris.
Kubona umugore  mubana kuri ikigihe biragorana
Betty ntazi igihe Mariya azaba ari hano .
Mu gihe k'icyumweru hatanzwe ibiganiro binyuranye
Ku magambo, kandi agerageza nabi cyane kugirango amagambo avuge
irangwa no kubyimba kutubiri turi mu bwonko
rubikuye ku kwigarurira igihugu cy'ikubitiro
atera intambwe tugomba gutera
Nyamuneka ntubwire Wa musore nakubwiye
Ibisabwa usaba ubwenegihugu buturuka k'ugushyingiranwa
Ikoranabuhanga ryakemuye ibibazo byinshi.
Iri terambere rijyane n'isuku,
zatangaje ku mugaragaro ko ubucakara buciwe.
Uramutse uhawe miliyoni  pe wakora iki gute koko
Utekereza ko miniskirts izagaruka?
Theo yumvise ikiganiro cyose
abobana bose basizwe nanyakwigendera
yifuza kuzamugira umugabo neza neza
Igisobanuro cya kabiri nukuvuga ntabwo ari  ishingiro
Birashoboka ko Wa musore atagukunda
turi ku wa gatandatu tariki ya cumi nakarindwiukwezi kwa cumi umwaka wa makumyabiri makumyabiri
n'izindi wazinzanira ntacyo nkereba
Kubikubwira ni nko gukora ubusa
Cyonzanye srwose yafashije cyane hano .
Yashyize ibiceri mu gasanduku.
Akimara kurenga umuryango, Nganji yumvise impumuro nziza.
Mu mizo ya mbere natekereje ko ari igitekerezo cyubupfu ariko amaherezo naje kubona igitekerezo cyiza
Rukundo yamwenyuye gato maze azamura ukuboko
Rutaganira kulinda ku rugamba sinsubira
Umuntu unanutse ni wawundi tuzi twese
Nyina wa George yarababaye cyane.
Wari uhuze cyane, si byo?
Ibi ngibi wabikoresha uko uruhu ufite rwaba rumeze kose
yohana integuza ya yesu aciwe umutwe
n'igiheubyujuje ahabwa serivisi yifuza.
Sinshaka kongera gushaka undi mukozi.
Ibikwiye nibyo Ikibi nacyo aba ari kibi
Byinshi utari uzi kuri Cholesterol
Dukeneye ubufasha hano nibyo kabisa
MUTARA III RWOGERA Aho ga na we Nsoro, mu bo nsenga,
Reka nongere njya kuri konti.
Ndashaka kongera kujya muri Ositaraliya mbere yuko pasiporo yanjye irangira.
Yambeshye. Niyo mpamvu ndamurakariye.
Sinzi impamvu  adashaka ko ngenda.
iyo umaze gukora siporo nka bridges,
ibyo bikiba bamwe muri bo bahita basobanukirwa
Yafashe umugozi arekura ikiruhuko, abwira se n'impanga.
Reka dukomeze ibi hagati yacu.
Email yanyu ntayo mwampaye muyobozi
Nabuze isaha yanjye, ubu rero ngomba kugura irindi.
Ni ikihe giciro buri joro harimo amafaranga yose?
Ndashaka ko umfasha kuva hano .
no kugaburirwa na lisansi bizakura kandi bikure
Ndi umuyobozi wo mugace karekare
Ibikubaho n'abakuzengurutse bose nibimwe
imyitozo Yongera imikoreshereze y'umusemburo wa insuline
mu ishami ryayo rishinzwe integanya nyigisho
Isosiyete ifite imari shingiro ya miliyoni.
kuko ninabyo byroshye mugihe byari kacyiru..
Turashobora kuva hano kuko bikenewe
Ninjiye mu gitabo sinumva ko uhamagara
Utuyiko tubiri tw'ubuki nitwo ukoresha
Ukwakira bibiri na makumyabiri
Ikindi kandi ngo biganya n'umuriro wo ku rwego rwo hejuru.
donald trump  n' umugore we melanie trump
Amasasu yagenewe Riley asohora agatsiko kanyuze
abandi baricwa bazira Nkunda
Nibitandatu kuri kimwe nigice cyikindi.
Mugisha na David bagerageje gushyira ikibazo kuri gahunda ariko baratsinzwe cyane
Ruswa  ikaba isoko yo kwiyandarika ku bakobwa.
Icyakora, ubutumwa bwinshi Imana yatanze bufitanye isano n'igihe kizaza,
Nta nyenyeri yagombaga kuboneka muri iryo joro.
Ntukemure icyo ubuzima buguha; hindura ubuzima kandi wubake ikintu. ”
Nganji yagize ati, Ndatekereza ko dukwiye kwirinda kure y'abaturage, ishyamba ni amahirwe yacu yo kuguma twihishe.
duhanganye n'ikibazo cy'inda ziterwa abana
bwawe bwa nyuma yo kwiga
Ingaruka mbi zabyo ni izihe
Mugihe ntigeze ngira igitekerezo cyiza
Kandi humura ibitekerezo byanjye,
Abakiranuka mu mitima yabo nibo gusa babasha guhagarara imbere Ye
Menya uku kuri kumwe gukomeye: uyobora ubuzima bwawe bwite.”
bayitirira umuntu cyangwa Satani.
Ndi umuturage kurugero rwubushyuhe,
Kwibuka iminsi myiza ya kera byaje byuzuye umwuzure.
Sebizeze yagiye kuragira Sebizeze atega amatwi ati
Iyi mirima itanga umusaruro mwiza (sctld)
ku bintu byashize kera wabigize ikibazo biramubangamira
akaba yarakuze abyihatira agaterwa imbaraga na se
njangwe n'imbwa byariye inyama
Maze agambirira kwitambika hagati y'uwo mushyikirano.
kwigenga ku bukungu n'ibindi.
Bafatanye hamwe kugirango bashyushye.
Nishimiye ko mwembi mushobora kuza mubirori byacu.
Sinzi igihe    manzi azagera hano
mu bihaha amagufwa ndetse nahandi
igahinguranya imitima yabo imyambi yo kwishinja no kwemera icyaha.
Zabumbuje impingaYa Rutonde irazimira
ndi inkubitarugamba ya Rutaganira,
kandi yagaragazaga umunaniro atewe n'agahinda k'ibitekerezo
hari izishora mu bikorwa by'urugomo
Iki ntabwo aricyo kintu nateguye.
Nyuma ya roman pe nyuma yicyayi pe nyuma yimyenda ikurikira hasi -
Dr Pineda yagaragaje ko biteje imbogamizi
icyorezo cya muryamo cyangwa ubushita
Icyo gihe Umugenzacyaha akora inyandiko mvugo
Urwego rw'Igihugu rw'Ubugenzacyaha, RIB
Kuki  yashishikajwe no gukorana natwe?
ariko burya ibyarwo ntiwabivuga ngo ubirangize.
yatangiye kwibasira iki gihugu kuva mu kwezi kwa mbere.
nta ngaruka kagira ku buzima bw'umuntu.
Birashoboka ko swain-imitwe yuzuye imitwe irashobora kuvuga pe
bagatorerwa igihe cy imyaka itatu ishobora no guhinduka
nzaba nshobora gukora cyane
Rutica umugambi w' impuruza guhinda
Ikindi cyatumye aba bahanzi batamenyekana
ndi ruka ngi mbere nkutazi iyo ajya
ndi isata bakomera igatumburuka, akambi kanjye k'urutete nagakubise umunyagisaka
Sinshobora kumva impamvu udashaka gusangira na
yashoboraga gukemura ikibazo muburyo bwiza.
hasi  agaruka ateze amaboko
imana s'umuntu ngo ibeshye
Abagabo bo mu rwego rwa capitaine no munsi baba muri iyi nyubako
amara igihe kinini cyubusa areba TV.
Giteguwe ku buryo ibyo wiga bizakugirira akamaro
Nk'uko ku ya mbere Nzeri  byagenze
Ntabwo yasaga nkubwoko imitekerereze ye yahindutse nka se.
Kanguka tugende dore twakererewe
ariko abakoze aya mategeko mashya nibande
icyemezo cyo gufata ingamba zo kurwanya amashyirahamwe
Nahoraga numva ko Mariya adafite ibikoresho byo kubyara
ikigero cyo kurashisha imbunda kirazamurwa
ntabwo akunda gutegereza kugeza kumunota wanyuma kugirango akore ikintu.
impano umuha abifata nkaho utamukunda.
Ibyo nakoze biterwa no gutekereza kubarwayi
Mu kiganiro cyihariye na IGIHE,
Namusabye kudatwara imodoka vuba
Mu icyo gihe ndetse, integuza ya mbere yahise ivuka,
muri iki gice haragaragaramo amakosa menshi
Gahunda itaha izatangizwa na Mariya David
Mpa ikindi gacupa kinzoga nyimanuke.
yasabye akazi muri sosiyete yacu. ()
Abakiga bavuga ko gikomera
impambvu itera imitsi kwifunga ahanini niyo bita 'Trombus'.
Ndashaka kumva neza uburyo Karasira yashoboye kongera kubona iyo modoka ishaje.
Wizere. Kora ikintu icyo ari cyo cyose gitera impinduramatwara mu mutima wawe. ”
Ahari amahoro, uruhu rw'imbaragasa rwisasira batanu.
wa musoreafite ikibazo cyo kunywa ibiyobyabwenge.
ni mikorere y'ururimi rwe.
Ishusho yawe ntabwo ari imiterere yawe. Imiterere nicyo uri cyo nk'umuntu. ” - Derek Jeter
iherereye mu majyaruguru y'uburengerazuba bw'u Rwanda.
Pelagiyo yabaga i Kardanoel
Urugero rwe rutwereka ko ibyiringiro byacu byo kubona ubugingo buhoraho
na Mariya baratandukanye nijoro na nijoro.
Iyo bajya kurema ingoma babanza kurambagiza igiti,
Interuro-Igizwe ninteruro ubwayo kabiri
Rero jye ho nzakugira mu nzigo Y'abakugirira inzika,
mbega urukweto rurenze bantu mwe
Ndumva hari ikintu kigiye kuba vuba aha.
Ntekereza ko Bwiza ari hano .
Satani yari aziko intsinzi muri urwo rugamba yagombaga kuba iye (Satani)
Bwira imyaka isesagura buri munsi;
Kuki ushaka ko ntegereza hano?
Inkurikizi yabayeho, n'uko Abanyakibali bose bishimiye ubutegetsi bwa Ruganzu,
Ibyerekeye ikibuga cyiza no kuririmba nkuko umurima wari murugo,
Perezida yavuze ko ataziyamamariza manda ya kabiri.
Gutoranya uruhu no gutegura imikoba
yotsa igitutu ubutegetsi bwa Habyarimana,
Kuki utasohoka ngo ubivuge?
Aho niho ingabo zombi zongeye kurwana.
akomeza guhunika ibiribwa byose byeze mu gihugu
Inzererezi zizunguruka, 'na' zafashe nabi
Arimo gutegura ifunguro rya mu gitondo
Kubaza ibyamamare, ibisubizo hamwe ninama zubuzima zagejejwe kuri inbox.
Mariya niwe ufata ibyemezo murugo
Tuvugana hagati yacu dukoresheje ururimi.
muri ubwo bukangurambaga hakozwe ibikorwa bikurikira
Mu bitongero by'imihango bagerageje kunga Nduga
korali oziyana iririmba mu kiyovu
urukundo rwa Lancelot na Guinevere
Sinshaka gufungirwa muri gereza
Gerageza kwandika mucyongereza cyoroshye
gukora imyitozo ngororamubiri nibwo buryo bwizewe
Urashaka ko nshyira ibi kumeza?
ingingo ya cumi narimwe
Iyi niyo mpamvu yakurakariye.
Kora ibishoboka byose rero ugabanye ibiro
Pawulo yemeye kwifata by'agateganyo nanone ariko byumvikanyweho gusa
Kurazika ibintu ni imwe mu ndwara zikunze guhitana abantu benshi
Gusa ushobora kubona ibitagaragara ni we ushobora gukora ibidashoboka.”
Ndashobora kubona impamvu Mugisha yaguye cyane kuri wewe.
umucamanza yavuze ko iki azakireba nyuma
Dufite ikibazo, ariko ntabwo arimwe tudashobora gukemura.
Rujigiro yashyize hanze alubumu yifoto.
Mukamana ntabwo yari yigezes hano .
Ntushobora gutsinda keretse wize gutsindwa.”
Nahungiye i Bernard ejo muri resitora.
Umushukanyi aramwegera aramubwira ati 'Niba uri Umwana w'Imana
Icyo kizaba ikibazo cyanjye gikurikira cyo gukemura.
mariya na Mariya basetse igihe barwaniraga ibiryo
Yabimenye neza bageze murugo maze Alex amujyana ku buriri bwabo.
Ntacyo nteze kuri Wa musore
Mu gusubiza ikibazo cya Zakariya, marayika yaravuze ati, ''Ndi Gaburiyeli uhagarara imbere y'Imana,
Ni ngombwa ko ubyumva
Eliya ntiyashoboraga gusa no korohereza Mariya.
Hari uwakubonye winjiye hano?
baza no kuhavana akazina ka Canary girls
Andika pe kandi utigeze ubaho pe
Kalisa yafashe umusatsi we mu ntoki, yitonze akoresheje amabara yose ya bronze
diyabete cyangwa se down's syndrome.
Wongeye kunsobanurira ibintu byose biranga umutekano?
Aha twavuga nk'iz'uruhago n'impyiko
Ni iki Wa musore atashakaga ko ubona?
Abimukira barota kugira ubuzima bushya, bwiza.
Uwa cumi wundi ikamukomeretsa
Ntibashakaga kureka imibereho yabo ya kera.
Niba ushaka ko ikintu gikorwa neza, rimwe na rimwe ugomba kubikora wenyine.
mwireka ibyiza byacu byiharirwa n' abanyamahanga
ariko wo ntusaba buri gihe ko hagira umwanzuro wandikwa
Nsobanurira ibyo nakomezaga kubona.
Aho isuka ibishyimbo icyatsi hejuru yubururu
Kandi ntishobora kuruhuka guteganya amanywa cyangwa nijoro
Hano nta muntu uhari  uko biri
Ururimi rwawe rugaba ituzeUrugero rwawe nzarutora
Mugabe ntazibagirwa waciye imihigo,
Abana bose bashushanyaga amashusho yinyamaswa.
Ikoraze ntashobora kwihanganira gutaka kwa Mariya ukundi.
Kugirango izuba rigera kuri itatu kubika no guhunika ubwanjye pe
Nyiricyubahiro Chris, wambaye neza muri wetsu, yabwiye Induru!
inzira zitagira imipaka zo guhindura ubuzima bwiza
Uri indirimbo yanjye yaburi gitondo
si ubuhanga bwo mu kibuga gusa
ahumvikanye ibirego by'abavuga ko bakorewe ihohoterwa
amabwiriza rusange yo gutanga amashanyarazi
Urashaka ko nkuzanira icyo kurya?
Ihwaniro ryongeye gutora undi muyobozi.
Abagabo mbwa botsa imiteja kugasozi
afata imiti neza nkuko bisabwa
Ntabwo nari nkwiye gushyira mudasobwa yanjye igendanwa hafi yimeza.
Yoroheje n'intoki ndende, arasinzira pe
Hariho inyenyeri nyinshi nini kuruta izuba ryacu.
Bavuga ko hari n'igihe wenda mu bihe bizaza bizabho
yasabye imbaga yari iteraniye aho guharanira ubusugire bw'ingagi cyanecyane ko zinasigaye hake
zigahagarika Jenoside ndetse zikanatangira kubaka
Impano yanjye pe Allayne yaje kuyanga ndumirwa
kubera  gukererwa nasanze bari gusohoka
Amayombo ni Inzogera bambika imbwa y'impigi.
Hejuru yiki giti ni urwego hamwe nuruzitiro.
Birirwa bayisenga Ibuhirira nimunsi
ngo abeho ubuzima bwo kwigunga no kwitandukanya n'abandi kubw'inyungu ze
Amaze kumva ayo makuru, arumirwa
guhingisha isuka keretse inkonzo gusa.
Sinshobora kwibuka kode y'ibanga
yinjiye mu cyumba bararamo afite ibinyobwa bibiri mu ntoki.
Ngiye kukuvana hano .
igitabo cyitwa Rwanda bivuga Universe
Bizatwara byibura indi saha kugirango urangize kwandika iyi raporo.
George Eliot yari izina ry'irihimbano rya Mariya Ann Evans
Umva itangazo ryanjye. Ndi ikintu kimwe,
Wakagombye gukurikiza inama za muganga.
numwe mubagabo bubashywe mumujyi wacu.
abahungu bahambwa ibyangombwa mu gihe babikeneye.
Kwiyegereza aho kanya, shira ishati ballooning,
Twakoze ubushakashatsi hejuru y umusozi.
Gusigasira  kurinda no guteza imbere uburyo gakondo
Umusaza yarokotse ahita yirukanwa n'imodoka.
Titanic kandi yari ikiyega cya mbere cyakozwe
Abana bamaze gutura mucyumba cyabo, ahindukirira Alex.
ahubwo bakibanda cyane ku byazabazanira umunezero
kimwe n'undi munyamahanga wese.
Kuki  ahora asa nkunaniwe cyane?
Sinshaka ko uhari mu cyumweru gitaha
Umukinnyi ukomeye wa ruhago akina aho amafaranga azaba ari. ”
Gusukura amenyo ku manywa na nijoro
Twashoboraga kumva inzogera zivuga mu itorero ryegereye
ntiyashoboraga kumva impamvu Mariya yamwanze.
Ntekereza ko  ashobora kuba yafashe ikintu atagomba kugira.
Intambwe bateye yatanze nibyiza gukemura by'agateganyo ikibazo.
ibi rero nibyo kuko urusenda rugira za Potasiyumu,
Wa mugabo yashyize imiryango mishya kumiryango ye yose.
ubuki, ibisheke, beterave n'ibindi.
Ntabwo nzi impamvu  akunda koga cyane.
Sinzongera kubona Rutebuka koko.
Inshuro nyinshi yarabazwaga ati, Kuki wemera gusuzugurwa ako kageni, ndetse na bene so ubwabo
umwanzi ntago aba kure turi mumbuga
ivuga ko uyu muntu asabwa kwerekana Icyemezo
Petero yahamagaye umutegarugori hejuru maze ategeka brandi nini
Yirutse vuba uko ashoboye.
Undi yaje; eka mbere kuruhande rwa gatatu
Ndi Negro pe umugaragu kuri mwese cyane rwose
Birumvikana ko yari azi Kalisa bihagije noneho kugirango amenye ko adakunda abantu kumutangaho amakuru.
Ntugomba gukina na match
mweze mugomba kuba mutarashaka
mu kuzuza inshingano bafite kandi neza
Uyu munsi ndumva bidasanzwe kandi sinumva impamvu.
Kandi muri uku kunesha kwa mbere harimo byinshi byerekeza ku ntambara zacu turwana n'imbaraga y'umwijima.
Ntabwo uzongera gukoresha ikirere ubuziraherezo ariko ubane ninzara
Uzisanga mumazi maremare niba ukomeje kubaho birenze ubushobozi bwawe.
Dutwara ubwoko bwibitabo byose, bishya nibishaje. (trieuho)
Wa musore yumvise ikintu ajya gushaka icyo aricyo
Mfite ikintu ukeneye kubona.
ku wa  z'ukwa mbere umwaka buca utangura wa  rwose
Sinatekerezaga ko tuzashobora kwinjira
Ndashaka kumenya impamvu watinze.
Ijoro ryakeye sinasinziriye neza, kuko hari hashyushye cyane.
Renzo yashyize ikiganza cye kuri mikoro.
Kuki  na Mariya batanye?
ni kimwe mu bitera abenshi kuribwa
Uri umwe mubantu beza cyane nzi.
akamubera umuterankunga mu bitekerezo
ko zari zikwiye gutuma arekurwa akaburana ari hanze.
Mu muhanda watwitse kugeza apfuye
Ijoro ryose bavuza urusaku, bituma nkomeza kuba maso.
Nyampinga atinya gutsindwa. Abandi bose batinya gutsinda. ”
Karemera yakemuye ikibazo wenyine.
Kristin Riley, ufite imyaka icumi,
Abazerera mucyondo amaherezo bakubita ibinyoma
Ibirori by'iyo minsi mikuru byose byashushanyaga umurimo wa Kristo
Kandi bizwi nkibyo muburusiya ubwabwo
Ikibaya cyuruzi ubusanzwe gifite imirima ikungahaye.
Urugero ni aho kera hakoreshwaga Njyewe ubu ni ngewe
rosettes nziza ya lime irahenze,
Sinkurata bimwe bisanzwe Abantu benshi bakabya cyane.
Carmen yahuye no gukina asebanya amwibutsa Alex.
Ntabwo yigeze agaruka avuye muri urwo rugendo.
nabaririmbyi nka Neneh Cherry na Janet Rukundo
mpore naka ubwo uzaza uzambonere kure
Umubare w'abari mu buhinzi n'abikorera waragabanutse
Magambo afite inzu itari kure cyane hano .
Umwanzuro we wari uko Umunyamerika ari umunyamahoro
Icyo gihe, mama yari mama umwe ariko yaranshakaga
Asumba abandi mu muronko we Nimuririmbe Impashyamahanga
Bari bazi neza ko bashobora kongera kubikora.
Abashimusi ni bandeikibazo twibaza
Ntabwo nzi neza ko niteguye kubyo
abo bana bombi basanze babohereje
Nyuma yigihe cyamezi atandatu ashize
ikiganiro cya Radio cyabaye kuwa  Kabiri
hagamijwe kunoza ibiri mu nshingano ze
avuze ko yahoze ayoboye polisi
ntabyo azi yakwegera abaganga babyize
byaranditwe kuri iyi nkuru.
Ariko mu kanya gato, uwo mutambyi w'umusaza yahindukije intekerezo ze zitwarwa n'intege nke
hagenwaga umubare w'abanyeshuri perefegitura igomba kubona
zivuga ko uyu muntu asabwa kugaragaza Icyemezo cy'amavuko
Namanutse hano mvuye i Kayonza .
Chris Dench yavukiye i Londres mu  akurira i Dover; arigishijwe wenyine nkuwahimbye.
Ndatekereza ko amaherezo mariya azabura amafaranga kandi agomba gusubira murugo
Yagize ati Byarakozwe kandi abeshya
ku muntu uhura n'iki kibazo.
Mfite ikibazo cyo gusinzira
Ikibazo nuko ntafite umwanya munini.
inama y abaminisitiri yemeje ubwegure bwe
Amahanga arahanda reka nigarukire iwacu
Irinde swath ikurikira nindabyo zayo zose:
n' ibyo kunywa na ho amaduka y'Abarabu akabamo imyambaro, umunyu, ikawa
Icyari cya kera cy'igihunyira kigomba kuba cyaka.
Naho ku bigendanye no kuba abanyamakuru
kuko urukundo, niba rusanze ubikwiye, ruyobora inzira yawe.”
Behu Ruhanga ruhima inzigo nzi ko ari wowe bazira abakeba
Tangira umubere umufasha igihe cyose
yavuze ko urimo ukora ikintu cyingenzi.
Kujya mu mihango Ni igihe cya buri kwezi kimara hafi iminsi ine;
Mulisa ati: "Humura", ahindukirira, akomeza kumanuka mu cyumba ampatira gukurikira.
Yibwira ko ari njye nyirabayazana w'urupfu rwa se.
Usibye rimwe na rimwe baa ubunebwe baa bw'intama zitagaragara
Kuki abantu bakora ibintu nkibyo?
Wageze mu budage hano ryari?
Mugisha ntiyigeze yoroherwa nuburyo bwiza bwo kwegera nyina ugeze mu za bukuru
Wigeze umenya ikibazo cyimibare?
Mwijoro ryakeye wavugaga uryamye.
Igihe Yesu yari hafi kwicwa, abanzi be bamupfutse mu maso, baramukubita, nuko baramunnyega
Hakizamana azwiho kutigera areka ngo hagire undi ubivuga.
imyaka ufite, uburyo ureshya  n;igitsina cyawe,
Nashakaga kukubaza kubintu runaka.
Mfite ibintu byose nkeneye hano .
Sinanga kubyuka saa kumi n'ebyiri
Imodoka idasanzwe yari iparitse imbere yinzu yanjye.
Ugomba kurya ikintu mbere yuko ujya kukazi.
Nahamagaye    muka data mbona imashini isubiza
Ufite uruhu rworoshye cyane
igisirikare cy'Amerika cyageze ku mwanzuro utangaje
kubona amakuru yo kwizerwa biragoye
Ubu nabwo ni uburyo bwiza
kuko ibicu byageze byuzuye amaso yawe
Ibyo ntibikwiye kuba ikibazo na gato.
Hoya winsaba kongera kugukunda kuko ntabyo nkishoboye
Birashoboka ko udashaka kwibuka
Ntakintu nkicyo kizongera kubaho.
Niwowe wenyine hano ushobora kuvuga igifaransa
Muvuge muti burya ba bana barabizi baana
izagufasha gukora isuzuma no gukora ihuzabumenyi
Ikibazo gifitanye isano nawe kuruta njye.
Sinshobora kwihanganira igitekerezo cye hamwe nundi mugabo.
Madamu Elsie Morgan yari yagiye muri gari ya moshi mu kwezi kwa buki
Yagarutse mu ngendo yakoraga muri Aziya yo Hagati.
Muri uko kurema ingoma no kwambika imihimba bayiha amajwi bashaka,
Ingoma ifite umwanya ukomeye mu mibanire y'abantu no mu muco karande.
Bityo yiringiraga ko bizasohoza ubuhanuzi bwavuzwe mw'ivuka rye
ayo magambo meza abonye inzira igana aho hantu hihariye mumutima.
bivugwa ko asetsa cyane
Hejuru ya buri rugendo hagarara hanyuma ukande kuri kimwe cya kabiri kubara mbere yo kugabanya ibiro
yavuze ikintu kibi kijyanye nuburyo Mariya yari yambaye.
Urashobora kumpa ibisobanuro bya geologiya ya lava?
Niba udashaka ko nguma hano, nzagenda
Niba Yohana yicaye hano, Mariya arashobora kwicara aho
Ninjiye imbere pe ndeka urugi rukinze cyane rwose
Noneho irashira ahantu nyaburanga hagaragara pe
Tujya murugo kubyerekeye ifunguro rya nimugoroba, kandi Helen ashishikajwe no kubwira nyina ibyo yabonye byose.
bityo ngo bikaba byatuma afata icyemezo cyo kukureka
Ugomba gufunga umunwa wawe.
Intambara yatangiranye no guhana byihuse.Ikimenyetso cya mbere cyibibazo cyaje muri Nzeri
yunamye kugira ngo akure ikintu hasi.
mundebere  urwego ibintu bigezeho noneho.
imvubu ni inkazi cyane  igira umuvuduko mwinshi.
Amwicana ubugingo yameze nkaho amureba
uyu umwami w'i Sparta.
Nabonye nimero yinzu nabi. (patgfisher)
nkubita negura inshuro, umuheto wanjye ntukezwa n'abirabura.
AMARYAMA, ABANTU BASHYIZWEYO, IGICUKU KINISHYE, ABANTU BICUYE, IJORO RICAGASE, INKOKO ZA MBERE, INKONKO ZA KABIRI,URWANAGA,
Basingizaga amazi ahiye hamwe n'inka zabaga zayashotse
Murekezimana yatinyaga ko agomba kumarana ikindi cyumweru na Mariya.
Rushimutamuntu rwa Nyamashara Imfizi y'icyaga kandi ndi ingare y'ingalika mu mahina,
hashize amezi atatu umugore atarayibona
Sinshaka kongera kubona Wa musore
muri Kanama umwaka utaha azaza
Ramba abaza Rere ati “wabyumvise?
uko abaturage bishimiye serivisi zo kwita ku mibereho myiza  abaturage
kwiyanga, kwigomwa akazi gakomeye, kwitanga no kubaha ubutware.” - Vince Lombardi
Hano nta mwanya uhagije uhari kubantu bane.
Mubitabo kugeza ubu byunvikana kuza.
Sarah yareremba mu cyumba ubwo Karangwa yatwaraga ikote rya Elisabeth.
U Busozo nabwo bwaje kwigarurirwa n'Ababiligi
Ikindi kintu kiranga amateka
nk'uko tubikesha urubuga rwandika ku buzima
Wagize ubwoba, si byo?
bakoresheje bimwe mu bimera
ibinyabuzima bitandukanye nibyo usanga biboneka mu ishyamba
muvunyi yashyize imbunda mu mutwe.
Amaze kuva mu cyumba, Carmen yarebye hasi ku myambarire ye hanyuma yitegereza Kalisa.
Ikunge n'Inyenyeli. Uwo Ruhwenya Gahindiro yari yaramugabiye kumwicara hagati y'amaguru.
Tom ntashaka gukemura iki kibazo ubu.
Ifite aho ihuriye niki kibazo.
Nzakomeza kuzirikana ibibazo byawe.
Uwitabe imana abapfuye  ubu n'iteka ryose.
Abenshi muri bo nta kazi kazwi bagira
Umuderevu yadusobanuriye impamvu kugwa byatinze.
Ndumva nzitiriwe gato kukazi kuko shobuja ntazanyemerera gusaba kuzamurwa mu ntera
Nkubonera ubwenge Mbona inzira nziza.
Ufite igitekerezo cyimpamvu  atankunda?
Hariho ibibazo byinshi nkeneye kukubaza.
akiri hano i Kayonza yacuruzaga mituyu
narababaye cyane kuko barankubise bikabije
abikora ku buryo bwimbitse,
igitsure cy uwiteka kiri ku bakora ibyaha
Nabaye muri Osaka imyaka cumi n'umunani nimukiye i Tokiyo
Gutuza ubwenge bizana imbaraga zimbere no kwigirira ikizere,
Nyuma yo kurya, Connor yafashije Karangwa gushyira shitingi, hanyuma baricara ngo banywe.
Numvise Wa musore yivugisha wenyine ubwo yoza amasahani
Ntushobora kwishinja urupfu rwa so.
Hitamo neza uburyo ubaho mubuzima
Aho Guhunga k'umwami byitwa kubunda
haracyariho ibyiringiro by uko abisirayeli ba kira
Ntabwo ufite gari ya moshi yo gufata?
Gerageza kumva ubutumwa bukubiye mu magambo
ikwitwararika ngo wumve ko yazakureka ugaseba
Turi muburyo bwo kwandika raporo ubu.
Kimwe coco, [sentencedictcom] Ibyo Olivier Kapo yavuze byakuweho
ahubwo kubabuza uburenganzira kuri icyo giti
kurya neza birafasha muburwayi
zikamukamirwa. Mu itwikurura ry'umugeni bazanaga amata. Umubyeyi yarabyaraga,
Sinshobora kwicara hano ngo nkubwire uko ibintu bizagenda neza na nyoko.
Ikibazo nuko adafite amafaranga.
Ikibazo cyawe nikihe kibazo cyimodoka yawe?
Wifuza kuba he imyaka itatu uhereye ubu?
Akimara kumva ayo makuru, yatangiye kurira
zigaragaza abakora imibonano mpuzabitsina,
umukuru w'ikigo gishinzwe imfungwa Rwigamba yavuze ko amagereza atatu y'u Rwanda amaze kugaragaramo coronavirus.
umugani ni umwanzuro w'amarenga y'intekerezo.
Nshobora kumva ibitekerezo byawe kuriyi ngingo?
Hari ibindi bimenyetso bito umuntu ashobora kwibonaho
aho bwemeza ko ari bwiza
Nshimishijwe no kumva ko ibikomere byawe bidakomeye
Muri iki gihe hari abantu bangahe?
bateraho ibikingi byaryo  hanyuma bateraho n inzugi
mu by'ukuri uko byagenze
aho byamukoze ku mutima
Ibyo bimaze gukora umuntu uwo ari we wese?
Chris Nunez yavutse  akurira i Miami, muri Floride.
Ubu banafite gahunda yo guca intege imitwe
Karangwa yaburiwe ko atazongera gutoteza Mariya.
Kuyisuzumisha bituma tumenya urugero rw'isukari iri mu maraso yacu
yafashije abakiri bato kumenya uko ururimi rwacu rwubakwa
nta na kimwe urebera ijisho
Ndagusigiye ikintu kizagumaho iteka ryose
Megan Fox - Nta kindi azwi kitari ubwiza bwe.
Turapfukama imbere yawe Mana.
Kuki andeba nkaho anzi?
igikorwa kegerejwe abaturage  baho kivuye mu gusaranganya inyungu z'ibiva muri pariki
Ntazanywa vino cyangwa igisindisha cyose, kandi azuzuzwa Umwuka Wera
imiti itangwa na muganga gusa,
Umwaka mushya muhire!" "Ndakwifuriza kimwe!" (CMBuri mwaka abanyamahanga basura Ubuyapani.
Numvise ko uzahaguma iminsi ibiri.
Amaganya ni akantu gato k'ubwoba kanyuze mu bwenge.
Umuhanda wa mbere wa Nouvelle-Zélande
Basabye ko umwuzure w'abinjira uhagarara.
Uzishingwa n'abashinga Rugina Jye ndakwe iyi mbari.
Nzi neza umuyobozi wiyo club.
kwemeza ko inyandiko yemerwa
Abatutsi bari barahejwe hanze y'igihugu
Nta mahirwe, nta kazoza, nta byago,
zagabye igitero ku Rwanda nyuma y'imyaka myinshi
Mperutse kuvugurura pasiporo yanjye, nibyiza rero indi myaka icumi.
kandi iyo umugaye ntuba ugishoboye kugira icyo wimarira
imodoka cyangwa ibindi bikoresho bya leta
Didier yashyize ingofero kumutwe.
Tugomba guha Tom andi mahirwe.
Inzoga isembuye ikozwe mu masakay'amamera,
ntazi impamvu Mariya adahari.
Tom na Mariya bakemuye ibibazo byabo.
Ukuguru kwe gukomeretse kwatangiye kuva amaraso.
Kugira ngo yumve avuga icyongereza, wamujyana kavukire
Igihe ninjiraga muri gari ya moshi muri iki gitondo, nahungiye mu nshuti ishaje.
Rusakaraninkubito RwagitinywaInyamibwa yo muri izo nkuba
Andi na we aragenda kandi niko biri rwose
none shira ubwoba uhakwe nk'abandi
Kandi unyambaze ku munsi w'amakuba no ku w'ibyago
Kuko Imana yagennye ibyacu
Nifuzaga ko bahagarika imirwano  ikibazo twibaza
Wa mukozi we yashyize amafaranga muri jukebox.
Ntekereza ko hano hari ikintu ugomba kubona
Oya wikwishuka rwose niba aruko
kije mu gihe inzu nyinshi z'imfungwa zirangwamo umubare w'imfungwa usumba kure ubushobozi bwazo.
Mu Rwanda ndetse no mu mahanga
Nkunda koga buri joro mbere yo kuryama.
Migambi na Karenzi bari inshuti bizwi na bose
Mfite ubwoba ko numva meze nabi muri iki gihe.
Kumucaho inshuro: Kumukorera akabahemba ibyo bajya guteka.
Kera habayeho umugabo ahagurukana n'umwana we
Kumva udashaka kugira icyo urya ndetse ukumva ufite n'isesemi
Umuseke wumunsi wegereje rwose ni byiza
Mfite igitekerezo cy'uko uramutse utanze ijana kw ijana  igihe cyose,
Kenshi na kenshi naryamye ijoro ryose.
Nta kindi numvise kuri we
Wigeze wifuza ikintu cyane kuburyo wagira icyo ukora kugirango ubone?
Nyamuneka genda umubwire rwose
Murekezimana yasabye ko Mariya yakwegura ku kazi asanzwe agashaka akandi.
Rudahinyuka bazanye imiheha kumanywa
Ndi rubabazandongozi..Ndi rubabaza igitero,
Yibera munzu iri hejuru yacu.
Umubare utari muto wabanyeshuri bifuza kwiga kaminuza.
Ingoma ya Busozo nayo yari iy'Abarenge
Haracyari mvura mu mujyi hose
Ntekereza ko ariyo mpamvu  adafite inshuti.
Mumbabarire, ariko sinshobora kukumva
Yitaweho na muganga runaka ukiri muto.
Afite ubwoba bwo gutontoma imbwa.
Nsezeranya ko utazongera kubikora.
ubwo tuzaba dusenga ngo duhabwe imbaraga yo kunesha ibishuko by'umwanzi
Yongeye gukura kimwe cya kabiri nka we.
Se yari ahagaze ku muryango w'inzu, yometse ku mucyo wa feri.
Wa musore ntabwo yumvise izina rye ryitwa
Mulisa yasomye isura itangaje mumaso yanjye.
Megan Noel Umuvumo ninziza nziza-isakoshi yintoki zizaba ikintu cyiza cya ensemble yawe.
Bisunitse, baca ku bakambwe bicaye ku nzira.
Yarebye hirya ya Rukundo, yikubita ku ikaye ye
Ngiye gushaka ahandi gutura.
tugomba gusubiza amafaranga ababuze ibyo batumije .
abaturage ndetse n'amatungo,berekeza I Bushi (Bukavu y'ubu ).
Ababyeyi banjye bombi barerewe mu gihugu.
Impamvu yabyo irasobanutse iranagaragara
hangana nawe nibwo aza gutinya
Byumvikane neza ko tuzaba abambere
Filozofiya yawe yubuzima iratandukanye niyanjye.
Harerimana arakuzi kuruta uko azi undi.
Ntawe utega amatwi kugeza igihe uvuze nabi.
Ibanga ntagira urwangano rwangana nk'urw'abahutu
Nigihe cyigihe abasore mwageze hano
Kuki uhangayikishijwe n'ikintu kidafite akamaro kanini?
cyangwa batanazirya na rimwe mu kwezi.
Mfite ikintu cyingenzi mubitekerezo byanjye magingo aya.
ku bantu runaka cyangwa ku bintu no ku migenzereze.
abacuruzi bagashyira ikimenyetso ku bacakara batoranyije.
tukarya ibyokurya cyangwa ikawa,
Ibyirutse ari Insezeraminyago nziza
yuma y'iyandikwa ry'Inyandiko z'Ibanze.
Igira n' icyarahiye kwicara ubusa,N' ubu kironsa undi munoga !
Ariko undi muyaga urwaye wazana umuyaga
Ijoro ryakeye ryari rishyushye cyane kandi ryinshi, ku buryo ntasinziriye neza.
basanga uturemangingo tugaragara neza
Abakomoka  muri Aziya no mu bihugu byo muri Caraïbes
Ibyishimo ni ukumva ko imbaraga ziyongera - ko kunanirwa kuneshwa.” - Friedrich Nietzsche
Kuki bakoraga urugendo nijoro
Iyo bikozwe neza kandi mu rugero
biterwa no guhinga ibihingwa bikomoka kuri peteroli aho kuba ibiryo
Akaba inkumburwa ya Nyirigira.Ubwo kandi ni Ingeruzabahizi y' impambara
Imana ni iy'umuntu kugiti cye.
ngakubita ndi intwari y'ibanze.
Dufite ikibazo gito hano.
Rimwe na rimwe, Mugabo arataha saa sita hanyuma dusangira hamwe.
Ndibaza impamvu John ahora atinda kwishuri.
Kuki ejo utari mwishuri?
imodoka zikomeye zitatenguha abantu
Ndumva pe ndumva pe numunezero ndumva!
yahaye Mariya amazi yo muri kantine ye.
Murenza wa Karinzobe Inzigo izazikumarira.
Brian Austin Green n'umukunzi we Megan Fox bari ku rutare nkuko yabigaragaje kuri Golden Globes wenyine.
N'imyitwarire pe ikirere pe inama pe guverinoma pe
Uwamariya yongeye kwibagirwa isabukuru yanjye uyu mwaka.
Ndavuga rero ko amafarashi n'inkoko ari ibyanjye naho Kalisa akavuga ko izindi nyamaswa ari iye.
yesu afata umugati arawutubura
UWANZE kumva ntiyanze no kubona.
Chris yikuye mu gikapu yari asinziriye ati: "Mugenzi, injangwe zarahagaze, kandi ndatekereza ko hari ibyo numvise."
nyuma bazikuramo bakoresheje imiti
Bamwe mu bakozi bararohamye.
Mwibuke ko Ikinyarwanda gifite aho gihuriye n'izindi ndimi
ko ashaka kugundira ubutegetsi
abari batuye mu gihugu cy'igicucu cy'urupfu baviriwe n'umucyo
Tuzongera guhura. Noneho uzambara impeta ya satani ...
Ntibyatinze umukobwa ahita abona icyo gikoko kuruta uko yahunze.
Nishimiye rwose ko naje hano .
muka data yarakariye abanyeshuri bo mumashuri yisumbuye
Gusesengura ntabwo ari ibintu byawe
Nibyo wavugaga mwijoro ryakeye?
Bwana Trump nibwo yahavuye ahunga
Injangwe yaje hafi yo gutwarwa n'ikamyo.
Byari amasezerano yemewe hagati ye na Kagabo,
Umuntu agomba kubwira mariya amaherezo
Uwo ni we uzatura aharengeye yikingire igihome cyo ku rutare,
Dufite ibibazo bikomeye kuruta ibyo.
Urusengo rwo rugira ishakwe  ihambaye
agomba kugira icyo akora kuri iki kibazo.
biherekejwe no kureba, bisobanura, "Mama yari nyina?"
Meteoroide yaka itanga meteor
Abonye umupolisi, arahunga ajya mu kindi gihugu.
Bityo amabwiriza yahawe ababyeyi ba Yohana,-
nibikubwira ko ari heza
Buri gihe yirata amahirwe ye.
Kurya na siporo ntibisigana mubyo nkora
Ndabaza niba kugumisha umutwe hasi no kubaho neza ari inkomoko yo kubaho?
mu rwego rwo gukoresha neza ubutaka
Kanda buto itukura niba hari ikintu kidasanzwe kibaye.
ntukizere uburyo yumvaga adashidikanya.
Bwiza yari hano hashize igihe .
ukudashyira mu gaciro bimukozeho
bavuze ko mwarimu aruta abo hejuru
umutima we ukawigarurira wose uko wakabaye.
Ariko ngaho pe aho umwijima wiburengerazuba uhurira
habaruwe abagabo bagera kuri miliyoni mirongo itatu
Uwiteka yategetse Mose kujya kwa Farawo,
Ntabwo mbona ko aribyo rwose
Rugira n'insumba yayo  Ingizi yanyayo
Bea yaje hano uyumunsi ashakisha ibibazo .
Turacyari hano tuzahava bitinze
abanyamahoteri n'abatwara ba mukerarugendo,
Bwira Bwiza kwinjira hano .
abo batekerezaga ko har'icyo barusha
Yatigisaga ku gitero kibi cya bili
avuga  ko biteguye kuribungabunga
yari azi ko bizamuha gutuza
bati: Ubanza ariho ruremye, bati: ya Ndemarugamba iranesheje ujye utarama ijabiro
yemeje ko bitari ngombwa gukemura icyo kibazo nyuma ya saa sita.
Umwana afite kumva cyane kumva
azaba nk'aho kwikinga umuyaga ; … n'igicucu cy'igitare kinini mu gihugu kirushya
abasirikare b'Amerika barwanye intambara yo muri Vietnam
Inzu ye iri mu ibuye ry'ishuri rye.
uburambe bwawe bushobora kukwereka
Ikigaragara ni uko Wa musore atashakaga kugenda
bityo akabasha gusukura neza mu kanwa no hagati y'amenyo.
Yaraye nimugoroba imbere ya mudasobwa ye.
Kuki utambwira uko byagenze?
Inama izahagarikwa n' a Perezinda wa majya ruguru.
Alex yarahagaze amukubita urutugu bahindukirira umuryango.
Sinzongera gusohokana na Mariya kuko arirata.
Uyu ni umunsi uri imbere kuri kalendari yawe
Agravain na Modred bakoze umutwe w'ingabo
Mugushakisha ibisobanuro, yibira mwisi yo kwiteza imbere,
Iyo ntirwana irakaba ukwo iri Irasa amasasu yo mu mbunda;
azi impamvu Mariya yahisemo kutajyana na picnic.
Nyuma yo kugenzura no kuganira n'abantu batandukanye
Kunywa inzoga buri munsi
Nabonye ipine iringaniye ngataha
Ibyo gutsinda u Bukonya birangiye
Abaturage bo muri uyu mudugudu bari bagabanutse.
Ntabwo nigeze mbwira umuntu igihe nzagera.
aho kuba mu yijimye ya gisirikare,
akaba n'umunyamakuru Sam Gody kurusha uko bamumenye
Ntutangire ikintu udashobora kurangiza.
yatanze n'abagabo batatu babonye bagura ifi nini
mu mugi wose hari hateye umuvurungano utewe n urupfu
Lemme nkubwire ko ndira yowl kandi ndatontomera nk'idubu
Iyi nkuru irashimishije cyane muribyose.
Sinshaka kuganira nawe ibibazo byanjye.
Nuburyo bumwe bwumvikana cyane mubugingo bwanjye
Ndatekereza ko nigeze hano mbere .
Bakora iki hano hanze ko huzuye imitako?
Iyo bamaze gukinja inka ku ibagiro
umudugudu  akagari n umurenge utuyemo
Sinigeze numva inshuro isaha yakubise
gusa icyo tuzi cyo ni uko yamukoresheje
Ibyo bigaragazwa n'amagambo avugwa
Munyengabe Reveriyani ni umuhinzi mworozi ntangarugero
Numvise ko Mariya ashaka ubutane
Ndasuye inshuti yanjye mubitaro.
Kuki  asa nkaho ateye ubwoba muri iki gihe?
Ikirere cy'Ubuyapani cyoroheje kuruta icy'Ubuhinde.
tukajya mu bindi bice by'umubiri
Isoko gusa urukundo rwe rwiyongera nubwo ushidikanya
Ninde mukobwa uhagaze inyuma ya Mugisha?
gufasha abari Masisi ntiyabikunda,
Imyiza kugipimo no k'umusozi w'iwanyu
Natekereje ko ndamutse ntandukanye nawe, sinzigera nkubona ukundi.
ubwami bwabateguriwe kuva urufatiro rw'isi rwashyirwaho.”
Nturi hano kugeza aho imyanzuro izafatirwa?
Imaze gukusanya ubutunzi bw'isi yose
Ntabwo bigomba kubaho ukundi narimwe.
Ntawe uzi impamvu ibintu nkibi bibaho.
Ibihe byose byagenwe ntiyigeze adusiga inyuma
igihe cyo kuryama ni saa cyenda nijoro ryishuri.
Ndi hano niba unkeneye .
akaba yaca abasirikare intege,
Ati: ndi nyina wa Mihigo Ndi nyina wa Muhizi,
kugirango babone icyo nasanze muri wewe
Muhoza yaraziguze ku Ivugutiro Ngabo zirongora Rukebanya i Rukaza-byuma,
Mu rusengero, ibitambo bya mugitondo na nimugoroba
Kuki ibi bigomba kuba bigoye cyane?
harimo Nzitondo ufite Company y'ubwubatsi mu Rwanda,
Bizaba umwaka umwe mbere yuko nkubona
Yarunamye, yongera gushakisha icyumba kuri Alex.
Mwuka Wera anyuze muri Yesaya, yatanze urugero, ubwo yahanuraga iby'Umucunguzi,
Niba ugenda mubushinwa, nibyiza kujyana nuyobora.
gishize nuyma y'uko aheruka kuva mu Budage.
Kurwana kugeza  k umwuka wanyuma.
imirenge ibiri ihana imbibi na pariki y ibirunga
Abantu batandatu basabye ako kazi, ariko nta n'umwe muri bo wari ufite akazi
Nzeyi yambaye swater ishyushye.
umugi n'abawutuye babashe guhumeka umwuka mwiza.
Umwaka ukurikira yabaye umukinnyi wa filime.
Kuki utasohoka hano ngo wirebere wenyine?
Ntari umugome wawe,Mugabe ugaba utagabanya,
Kuki nifuza kugira icyo nkora kuri ibi?
Nimuhumure Rubanda ntimube intangaruhira
Yirutse cyane ku buryo yabuze umwuka.
Kandi iyo ari urubura na shelegi
Iterambere ridasanzwe kandi niko biri rwose
Ni ibihe bikoresho twemeranya hano
bazi neza yuko mu gihe bamukeneye, Agomba kuba yiteguye kubafasha
Imihanda yombi ikora ibangikanye.
Iyo upfushije uwawe cyangwa ukugira igihombo
akenshi usanga ari uruhurirane ku muntu.
Ibyuya by'umuntu bibamo dermicin,
Nabayeho hano igihe kirekire .
nimutugwire m muduhishe amaso y Uwicaye ku ntebe y ubwami
nkaho ibihaha byawe bisenyuka mu kato
Bimwe mu biribwa abantu bafite iki kibazo
Inshuti yanjye yansabye kumwoherereza ikarita.
Kuki utabwiye  amafaranga amurimo?
Ntituramenya neza ikibazo icyo ari cyo.
Igihe yatangiraga gukora tortillas, namusomye ibintu bitandukanye bya Aztec, yibuka bike kubwira Chris.
zifasha kongera ibiro ndetse no kubaka umubiri.
Ingabo z'u Rwanda icyo gihe zari zifite abasirikare
Abana bane bishe imbwa y'umwami.
Kuva mu kinyejana cya cumi na gatandatu
Igitekerezo cyanjye kuri Amerika ni cyiza cyane. (AMIKEMA)
Ntekereza ko hano hari ikintu ugomba kubona.
Ntabwo nzongera kubaza amafuti ukundi.
Ibiryo byiza bifasha umubiri wawe kwiyubaka
Mfite ikintu cyihariye cyo kuganira nawe.
kutarenza urugero ni rwo rufunguzo
Hari ikintu nshobora kugufasha?
inkunga leta yahaye abatishoboye
Abantu babana i Londres baza kundeba.
Ubwo ageze i Buringoga akomeza kugenda
Naje hano kugufasha .
Abamarayika bafite umurimo wo kumenyesha umunyabyaha urubanza rw'Imana
Kabuye irayakira yahingukanye ibakwe ryo kwica abahinza
yari amaze imyaka makumyabiri anyagirwa
amakuru akenewe  ni ayuku kwezi
Umugabo yinubira ikintu mumajwi atyaye
Karasira yiruka mu nzira imbere ya Mariya.
amurikire abantu umucyo w'Imana.
Ingoma uyirira inkuna igakiza nkunzi :
kubagira inama kugira ngo barusheho kunoza ibyo bakora
Abasore burya bakururwa cyane n'ibigaragara inyuma
rimw na rimwe akigira nkuwahuye nicyo kibazo
Numvise ijwi ridasanzwe mu gicuku
Ndabaza ukuntu Rutebuka yihanganiye Mariya imyaka myinshi cyane.
Imana izarinda abo bose bagendera mu nzira yo kumvira;
Sinari nzi ko hari umuntu uri hano
Buname yagiye, ariko Mariya aracyahari .
Ntekereza ko bitakiri ikibazo.
Wampaye inama zingirakamaro cyane.
Uwo musore ntiyari afite ukwizera nk'ukwa Aburahamu,
ugomba kwihutira kugana kwa muganga utazuyaje.
ni bamwe mu bantu bazwi n'abantu benshi
Sinzongera kumubona igihe cyose nkiriho.
Ngwino ubitekerezeho, nkeneye rwose terefone ngendanwa. (Ubururu)
Petero yari yabonye ifoto?
Se wa Kate ari hafi yinzu.
Nshinzwe ibyabereye hano .
Ubwo hari abagabo batanu babibonye.
Iperereza ry'imbere mu gihugu,
Nyakiyaga ati:Ndi umugeni mukuru,
Sinshobora kukwemerera hano .
Bukwi na bukwi, yavuze ati: 'Sinshaka ko agenda rwose
umukobwa n'imicomyiza, ucecetse, ugira isoni
bamwe wagirango ukuri barakugurishije
Ntiyaje mu museke; ntabwo yaje saa sita;
har 'igihe ntazongera kuba ikivume mu muryango ahubwo nkababera ishema
Buri mwaka bakora amatora rusange
Icyo gitero kikaba cyarabereye mu Cyi .
bagatanga inka yo kuyisiga, iyo nka ikaba yaratangwaga n'abatware.
Kuki waje hano hakiri kare?
Niba amatara adahari yashake
Nzakomeza menu nkurwibutso rutazi bagirana.
Ndatekereza ko nkwiye kubona uburenganzira ku kazi
Hazabaho ibibazo byinshi bikomeye.
Bikore. N'urukundo rwinshi cyane
Eric aramusubiza ati: "Databuja, nkeneye ikositimu nshya."
Uwanyigishaga yamfataga mu rwasaya
Nuko umugabo we Menelaus akora umutwe witerabwoba
imyitozo ngororamubiri turayitabira buri gihe
Ugomba gusobanukirwa nuburyo iki kibazo kinini.
ndetse abandi bakibaza ikibitera.
Ntwali yashyize amaboko mu mufuka.
Yatekereje ati: "Data ni igisekuru cya gatanu."
Kuki ntagutora iwawe harik
Sinshaka ko Wa musore atakaza akazi
Karasira araturika ararira, yiruka hejuru.
yahaye Mariya ikintu cyo kureba.
Umuriro urashobora gukwirakwira vuba kuruta uko ushobora kwiruka.
icyo uzabonamo ni uko mu bwinshi rihinduka
Ahabanza harimo dushya twabayeho
Bose bamwenyura mu maso ariko bifuza kumbona napfuye
Tugomba gukemura dute ikibazo?
Icyubahiro pe yishimiye gukoreshwa pe
ubanza kunyara ukobona kuryama
Ntabwo nshobora guhangana numuntu nonaha.
Nanyarukiye muri Bwana Yosiyuki kuri sitasiyo ya Shibuya.
Umusore utiraririye ntarongora inkumi yifuza
Wa musoreasi yumvise umuntu utabaza
Ufata nyuma ya nyoko. Uranyibukije.
Turi inkuba ndetse turinkubaganyi kabisa
Gupima uburebure bw'inkoni n'umutegetsi.
Numvaga ijwi ryabana bakina hanze yidirishya ryanjye
Barangiwe Umwami Ko yajyanye n' Intamati
Kuki umuntu atabimbwiye kare?
Kubindi bisobanuro byanyu twishimiye kuboherereza impano
abandi bakameneshwa, biza kubyara Jenoside
hagati y'ubutunzi n'ubutunzi bw'isi
Abana ba    manzi babona ibyo kurya bihagije?
Bavuze ko hari ikintu kibi cyabaye kuri Mariya.
reka mbanze mbaseke mwese
Buri gihe wavuze ko ushaka kuba umuhanga. Kuki utabikoze?
Abaganga b'ingenzi uba ugomba kujya kwivuzaho n'aba
Siporo irakenewe mu rwego rwo kwirinda
Abandi Benge bahise bamukurikiza maze kuva icyo gihe
Ndabona wongeye guhaha imboga.
Wakemuye neza icyo kibazo neza.
mbega ukuntu inokarita arinini
Mu gicucu cyicecekeye cyakuze Iceberg nayo.
Kuki utahamagara ubufasha gusa?
mu Midugudu ya Nyarucyamu ya mbere
Hano hari ibitagenda neza, ariko sinshobora kubishyiraho urutoki.
Ubu wahahira kuri RWIYEMEZA
Ihangane, Mfite amaboko yuzuye ubu
yashimangiye ko bikwiye ko abantu bisuzumisha
Umunyamahanga wese usuye Ubuyapani avuga ko ibiciro hano biri hejuru cyane.
Kuki ntahamagaye  nkamusaba ngo amfashe?
Agezeyo yaje kuhahurira n'umukobwa
Nyararupfakara yaretse imodoka ye yari yabuze lisansi atangira kugenda.
Yariye kimwe, hanyuma ikindi.
basaba abaturage kumufataho urugero
Wabyinnye cyane ntawanenze ibyo wabyinnye
Tito arashaka gusohora Mariya ejo nijoro.
Rwema si ndi umuhisi umuhungu udakubana mu bahungu
Ikibazo nuko Tom atazi kuvuga igifaransa.
Ese  nawe  uramukunda  Wabasha  kubihamya
Wigeze wumva ko umujura yinjiye mu rugo rw'umuturanyi?
Yaje afite uwo murage ngo afatanye natwe imibabaro no kugeragezwa,
Uzashyira kiriya kintu kure?
ziterwa no gutekereza cyane
ukekwaho igikorwa k'iterabwoba igira agaciro k'iminsi cumi n'itanu
Rero abantu benshi birangira batuye ahantu h'akajagari aho babura amazi meza
Yasezeranije kutazongera gutinda ukundi.
Sinari nzi ko uzi Wa musore
Kuki tutajya ahantu honyine?
Ninjiye mu kabari, numvise indirimbo ibabaje ikinira kuri jukebox
Nishimiye kongera kubona abasore.
guhatira cyangwa gutera Leta,
Ralph Mugishason, na Donald Wolfit kimwe na John Gielgud bagaragaye kuri stage
kuko yaje kunanirwa kwihangana
Kuki watekereje ko ushobora gukora ibi nta mfashanyo?
Ni mu ijambo ry'Imana. Ni mur'iryo jambo gusa yabashije gutsindira ibigeragezo.
Basomye muri uriya mugani
Ikamenya bose byabagoye Iza i Nduga yose bayiha induru
Umuriro wa    mwene so uragenda urushaho kwiyongera. (Inkomoko_VOA)
Kugeza amajwi yabantu adukanguye pe turarohama.
mugendere muri gahunda iboneye
Muri mirongo irindwi nicyenda, bamwe mu Banyarwanda barateranye,
Nta mpamvu yatuma yirukanwa
uwo muyobozi ntabwo uzwi neza rwose
Tegereza hano umwanya muto .
Ndibuka igihe umutima wanjye wavuze yego
afite ubuhamya bwiza ndetse n'ubukristo
Niki gisa nikibazo cyimashini?
Mwebwe abasore mukora iki hano  kuko bibaye ngombwa
Impeta yo gusezerana kwa Gwyneth Paltrow kuva Chris Martin nimpeta ya Asscher ifite micro pave band band.
imidugudu yaho  ayita imidugudu ya yayiri
Ntabwo nemera ko turi hano .
kuri byose ariko umutima wawe urasezerana
Nzabwira Bwiza uri hano .
Ntibakirwanira kuyihogozaMu kuyiharuza Imbonezamihigo
Ntabwo dushaka ko ababyeyi bawe batekereza ko hari ikibazo.
Yibajije ubwe impamvu umugore we yamutaye.
uko ivurwa biba bikomeye
cyangwa se umuntu agakomereka mu mutwe bitewe n'impanuka,
yifuzaga gukoresha ubukwe bw'akataraboneka.
Ya menyo niyo ya karrion hamwe nuburiganya bwa jelly
Abantu baturutse kure kugira ngo bumve ijambo rya Perezida
Nkwiye kwanga kutagira icyo nkora kandi ntanumwe ugomba kubyitaho rwose
Petero yari azi ko umutima we wuzuye mu gituza
Mushimiyimana yakuye ikindi kinyobwa mu kirahure cya byeri.
imbogamizi zo kwita ku baturage
Umugambi we washyizwe mubikorwa.
Uratekereza ko hari icyo nagize kuri ibyo?
uyobora ingabo muri Rutsiro,
Baho ureke kubaho, ni filozofiya yubuzima ya Tom.
Gitarama cyo mu Bugamba Kibilira Gisenyi Nyabihu
Raporo ifite igice cyerekeye impanuka ku kazi
Imihanda yari yuzuye ibyondo kuva imvura yagwaga nijoro.
haba mu iterambere haba no mu mibereho myiza
Reba ingeso zawe; bahinduka imico. Reba imiterere yawe; bizakubaho.
kirangwa n'ubuyobozi buboneye, bwubahiriza uburenganzira bwa buri wese,
ndetse runabafashe kwigisha n'abandi baturage.
uzamure umwuka mwinshi wongere uwusohore
Byakubiswe neza kandi birakubita
Itsinda ry'abahungu ryagurishijwe cyane rizinjiza Michael Rukundo muri sale
bumvise ko umwami w i babuloni aari umuyuda
Ntuzongere gukora ibintu nkibyo.
Ndumva abakobwa benshi bambara bikini kuri iyo nyanja
kuva mu majyepfo yimanitse.
Nta njiji atavanye mu ijuri
mariya ntashaka cyane cyane koga
Twizere ko Imana itigera ihagarika
Sinibuka izina rya Wa musore
Ababiligi baje baka bumwe mu burenganzira yari asanzwe afite,
Ndema uru Rwanda Iraramukirwa Remwa-ngabo
Yavuze ko u Rwanda ruzakomeza kubahiriza uburenganzira
Iki nikintu yakoze kuva akiri umwana
Yishe na Rugina rwa nyir' icyahi.
Urw'i Nkanda yahaciye inkamba
Sinshobora kurwana ukundi ntacyiza cya byo
bityo akaba atari mu mwandiko wa Bibiliya
Ashley Etienne  nawe azaba ashinzwe ibiro by'itumanaho
Uyu mubyeyi ntasanzwe asengera iwanjye,
Namaraga igihe kinini nkemura icyo kibazo mucyumweru gishize.
pe reka Amerika yongere kuba Amerika -
Nubikora neza azumva ko ntaho yagusiga ajya
Uwo mwanya wo kwiyumva mu bandi
Imodoka yabuze gaze mbere yo kugera mu mujyi.
Tekereza nka proton, burigihe nibyiza.
ruzize amacakubiri yo kurwanira Ingoma.
iyo amaze kugera mu myaka umunani gutyo
Iyo niyo mpamvu nyayo Tom yahunze urugo, sibyo?
mu mateka y'isi bwahagurutse I Southampton
Bukeye aheta amacumu mu Mazinga
maze muri Werurwe habaho guhagarika
gahunda yo mu ijuru izira amakemwa
Tugomba kongera kubikora mugihe runaka.
Witondere kubaho cyangwa uhugukire gupfa.”
Wari ufite icyo ushaka kutubwira?
Witondere kutagwa no kugwa
Chris Henry yari kuri etage akina inzu yabaskuti kugirango ibintu bizunguruke.
Ndagerageza kumenya impamvu moteri itazatangira.
Yakiriye umugenzi ijoro ryose.
ubuntu buyobora ubwoko bwayo,
Twerekanye ko abiga mucyiciro cya mbere
Turashobora kumva inzogera y'itorero buri gitondo
Urashobora kumbwira impamvu  yagarutse i Boston?
Urushije abandi imyuka araducika akakivamo
hari igitekerezo cyangwa inyunganizi wifuza kuduha
Kuki utambwira icyo utekereza?
iyo nshingano y'umwijima idakozwe nk'uko bikwiriye
ngizo galago ntoya n'inini ndetse n'ibitera.
yicaye kuri mudasobwa ye atangira kwandika ikintu.
utangira rero byarangiye atsinzwe ntaho ageze
nkurunziza yari perezida w'uburundi
Gusobanura ubwoko bunyuranye bw'ihohoterwa.
Ahiga mu musekeAmasasu akayasobanura
Ya Nkuba ya Cyikora akatuvura.
kujya kubaza kwa sebukwe umunsi bazaguhekera umugeni bakamugushyikiriza
Yaboneye Imana Rugwe atsinda umugoyi.
Ntekereza ko byari amakosa kuba atakiriye inama zanjye.
Gukina chess bisaba ubuhanga runaka.
Amaraso ntabwo arikibazo gikomeye cya Tom.
Amacakubiri ni  Gusubiranamo kw'abantu bakicamo ibice
Numvise ko uriya muhungu yavuye Hokkaido yerekeza Kyushu n'amagare
Amayobera y'umurimo We yaramuhishurirwaga.
Carmen yinangiye yitegereza Alex, ariko abona ikintu gishimishije hanze yo kureba.
ubwo bwicanyi bahungira mu bihugu bikikije u Rwanda
Yibera mumatwi yinzu yanjye.
Urumva impamvu iki ari ikibazo?
Ijoro ryose Riley Hanson yari yarabaye umwirasi witonda
Sinshaka kukuremerera ibibazo byanjye.
Wa musore yibwiraga ko yumvise imbeba mu gikoni
Nahitamo kuguma murugo kuruta gusohoka muri ibi bihe.
Uravuga ko bidafite umutekano hano?
imwe ku munsi irahagije
Iyi ni imwe muri resitora nziza i Boston.
Dore pisine yawe uko biri kose
Tuzamureka aba nze ahinduke  tumuzane
Nibura witwaze ko wishimiye kuba hano .
Mariya yaba aturanye numushoferi wa bisi John yakoranye?
Ati: “Amaganya ni nkumwana muto.
Byihuta kandi bihendutse uravuga uko bimeze
Abatabazi bagira ubatemera,” mwene Bagorozi na we yunganira se mu gushyigikira Kalimunda ati
Bakomeza bagaragaza ko kugira urusaku Atari byiza
Yogosha umusatsi gatatu mu kwezi
ndetse iyo udapfuye uramugara,
Ni ubuhe bwoko bwa televiziyo kuri ubu?
Twumvise kurwanya Mid - Victorians
Ngo akabaye icwende ntikoga.
Mu kanya kashize ni bwo twaje
Nzaguma hano indi minsi itatu.
Kureba Harry Baker yari yabivuzeho
Yagendeye kuri tiptoe kugirango hatagira umuntu umwumva
Ken yakomeje kuririmba iyo ndirimbo.
Kuki itangazamakuru ritatangaje ibi?
Usabwa Guhinduka byanze bikunze –
Ndumva ko uyu munsi uzagira inama
Niyo mpamvu yatinze ishuri.  Niyo mpamvu ntashobora kwemeranya nawe
Koga ntibyemewe pisine ntiri hano .
Wigeze wumva mushiki wawe vuba aha?
Nizere ko nzongera kukubona vuba .
Gusa aho ni hamwe mu ho twarambagije wasura
akaba n'inshuti magara Karenzi wari wabatumiye
Wa Rwisumbukuruzanyambo,Inyamibwa mu nzu ya Rutajorwa,
Sinzigera ndeka Rutebuka ngo abikore.
Nizere ko ntazongera kugira icyo kibazo.
Yohani yongeye kureba mu ndorerwamo.
Umuntu azagira isura yumumarayika mugihe aguza ikintu, ariko isura ya satani mugihe ayisubije.
Kuki muri firigo yanjye nta biryo bihari? (bena)
ubumuga buhoro abanebwe cyangwa badafite imbaraga
bityo ugasanga ibihugu byose bihora birwana ishyaka
Sinzigera nareka ngo ibyo bibe.
Abanyeshuri bashya binjiye muri salle yuzuye ibyiringiro.
Pawulo yoga mu nzira ye idahwitse agana ku kidendezi
yumvise umuntu uhamagara izina rye
Urukundo rwa Kayini, si rwiza pe
Megan yikuye ku ntebe ayisubiza inyuma y'umuryango.
ikaba nk'ikimenyetso cy'ibanga ry'abakurambere baraze Imisugire y'igihugu.
Kuki utambwiye icyo aricyo gusa?
Abaturage bacu barumvira cyane
bikorwa rimwe mu kwezi
ikindi  ni mu mateka yo hambere
Inzu ya Kamali iri kugiciro kinini cyane
Kera kabaye Paris umwana w'umwami araza
Numvise verisiyo y Igifaransa yiyi ndirimbo
nta ntsinzi isobanutse kumpande zombi .
Ntabwo ibuye rishobora kwambika ijuru) - ariko kunyerera
Kandi urashobora kunywa ale ikomeye
Ntakibazo icyo ushobora gutekereza
niwe unzi neza kurusa abandi bose
Nkunda ko nshobora kwishimira ibintu byoroshye
Umwana rero gimme guhobera Nzakubera itapi yawe
uhora mumutima wumwanzi wawe
Amagara araseseka ntayorwa ukwiye kwitonda!
Hariho ikintu kijanye na  kintera imitsi.
manzi na Mary baratandukanye umwaka ushize
ariko ntibigara inyuma uhraebye
gikunze kugaragara rimwe na rimwe
Umunyamahanga wavukiye mu Rwanda usaba ubwenegihugu asabwa ibi bikurikira:
Imvange y'ifu y'amamera cyangwa amakoma
kugira ngo wirinde impumuro yazo ibangamira benshi
Intsinzi ni iy'akanya gato. Gutsindwa ni iteka ryose. ”
Umwirondoro no kuba yaratuye mu Rwanda imyaka itanu yikurikiranya.
Mfite imyumvire iki nikintu twembi tugomba gukora.
bakigiramo uruhare bafatanyije n'abashyitsi
Igihe wavukaga, satani yararahiye pe
Abanya zantine bashoboye kugumana agace ka Ravenna na Roma,
Umunyamahanga utuye hafi aruta umuvandimwe uba kure.
kandi si we gusa hari n'abandi.
Iyo nshingano ni umutwaro kuri we.
ubwibone buba mu myenda miremire igera ku birenge
benshi bahurije kuri ibi byaha
Bashiki be kimwe nubu atuye i Kyoto
Ngibyo ibyondi n'amabara yabyo y'umukara n'umweru,
kurenga ku mikorere isanzwe
kugira ngo umwana atwite atazavamo umwami w'i Gisaka.
ugiye gushinga ku iriba uze kuhakurwa ni igicuku
afata ibara rihindagurika bitewe n'ikirere.
Kuki wabajije  icyo kibazo?
cyangwa we agahita akureka yihuse
bifasha umubiri guhumeka neza
Urusaku rwambujije gusinzira nijoro.
Bwa bugingo buzira indwara
Ariko Petero, ntabwo aribyo byoroshye," Goldstone yarwanije ijwi rihamye
Iyaba nari mfite byose byo kongera gukora, ntabwo nahindura ikintu.
Ibyo yavuze kubakobwa bifitanye isano nabahungu.
Nari nkwiye kumenya ko  afite icyo abikoraho.
Gerageza kuba isoko y'ibyishimo n'umunezero bye
Urubura rwa Tyrol, byeri isobanutse ya Vienne
Iyo itaba amazi, nta binyabuzima byashoboraga kubaho.
Amavuta y'umugabo ni amuraye ku mubiri.
Guhuza ibivugwa mu mwandiko n'ubuzima bwa buri munsi.
Kumena impeta yera yimvururu, kubaka hejuru
Amaso y'igikeri ntabuza umuvomyi kuvoma.
icyo gihe ubabwira ibijyanye n'inda zitifuzwa
n'ibindi bibazo byose byayogoje u Rwanda,
ibasha gukore ibiruta cyane ibyo twibwira
Ntabwo yigeze afungura umunwa atitobera ikintu runaka.
Uwase yagombaga kongera gutangira.
nubikora bizagenda neza uze nkuhembe
uwo munsi wahishwe abantu bose ndetse numwana w'intama
Mu gukumira ibyo bikorwa niho bikenerwa
mu mpapuro  ubashyire muri vase ya kare pe
Natekereje ku nyama zera zipakiye nk'amababa,
Kandi uteshe uburyohe bwabwo mukirere cyubutayu.
Kwicishabugufi no gufasha indushyi
Imishyika bali bafite irabanguka,
Nahunze impanuka natewe n'uruhu rw'amenyo yanjye.
Naho twe ntitugangika ahubwo turara twandika
Ababyeyi bacu twarabahombeje nukuri
Nyamuneka sobanura impamvu yamuteye gufatwa
muka data ntiyigera ahaguruka kare mu gitondo
byabaye ngombwa ko rusaba Ntaganda kuza
Mubisanzwe dufite ibiboko kumurimo kubantu bagenda
iyo myenda iratesha agaciro umuco
Yashyize ikirenge kuri feri gitunguranye.
nugira aho ubona ikiraka cyangwa ikindi
Yarahunze kugira ngo atazafatwa.
Ntabwo ntekereza ko nzigera mbimenyera
Ku ya  Kamena , Capuano na Jeff Suppan bakinnye bwa mbere kuri opera yisabune ya CBS.
Ongeramo yogurt isanzwe n'amata ya soya
Ndashobora kwiruka byoroheje cyangwa ndabivamo
Ibyo bintu byose bigaragaza urukundo,
inkuru mu binyamakuru, amafoto, imivugo
Jye na Mariya twakomeje kuba inshuti nziza imyaka myinshi.
Kandi hari nijoro ubwo ibicu bigenda
yari azi neza kuruta kubaza Mariya ikibazo cyubupfu.
bitameze neza kurusha imyaka ibiri ishize
Iki nicyo cyatumye baba abanyagano b'abatizera Imana.
yangwa ubwoko butegeka ubundi kw'isi ,
Agati gateretswe n'Imana ntigahungabanywa n'umuyaga.
Iyi nkuru ndetse n'izindi nkuru ndende
Nyamuneka umenyeshe impinduka zose mubihe.
Yakoresheje neza amahirwe ye.
Kandi bidasobanutse nkiryo juru ryabayahudi,
Jackson yubitse umutwe amukubita agahanga akanya gato, hanyuma yitegereza hejuru ye.
bagirana ikiganiro cyuje ubwenge n'icyubahiro
Imyambaro ye irashaje cyane
Nijoro naraye nsoma igitabo.
ubundi muri rusange ntabo tubana ,
Sinatekerezaga ko ari ngombwa
Kandi usome amateka yabo mumaso yigihugu,
Uko iyi ndwara ivurwa
Gusa sinkunda gusigara inyuma
murekezi biragoye kubana neza
yanditse indirimbo Mariya yaraye aririmbye muri salo.
Dore ko ari agati kagitoha Imirase ihungira kagatoha
Umuntu ushaka kurupapuro yitwa nde?
Ntiyigeze arwana. Habe na hato pe
Ndatekereza ko uzi impamvu naguhamagaye.
n'abagomba kubimenya b'i bwami.
Iki kimenyetso kigaragaza umwitozo w'isuzuma rusange
Kubera igihunga cyagaragaraga mu bagize umuryango
Dore ifunguro rya sasita .
yavuze ko ibimenyetso byamuhisemo gutangaza ubumwe bw'umwuka bw'Uburayi
Mwijoro ryakeye warwanye na mariya sibyoikibazo twibaza
Nzabwira    mupenzi ageze hano
Iri joro dufite Paul Duke kuri percussion
Sinzi neza impamvu  arwanya igitekerezo.
Kuba waragize ihungabana ukiri umwana
Numvise ko Theo atongeye koga
Kubera ko ndi umudamu wawe
Ndahagarara hano kurya rimwe cyangwa kabiri mu cyumweru .
Ukwibyara gutera ababyeyi ineza b'ineza,
Nijoro naraye nkora kuri iyi raporo.
Mu mirambi ya Kivuba, N'i Kirundwa-mase
Ntabwo yongeye kwinjira mu nzu.
Ntaraza. Ikintu gishobora kuba cyaramubayeho.
Umukobwa witwa Deborah na we yavuze ko ashimishwa n imikino
Y' inema zeza ya Ruzezwabugingo,
inshuti ze yirengagije akarengane bikurura.
Mpanganye na canvas yubusa ya iMac nshya, nabajije palis yanjye Chris icyo widgets ngomba gukuramo.
Ubu bwato bwakiriye ubutumwa butandatu
Ndi nka, 'Oya, ntabwo ari uko nkora cyane.
yagiye kureba wenyine imurikagurisha rya kabiri rya Vanessa maze ahura na Morgan
Ububabare burenze ubwo yashoboraga kwihanganira, nuko afata imiti.
Dukurikije ibikubiye mubyo dutanga amasoso
Chris yitegereza Donna, arunama.
Isolde yari umukobwa w'umwami
NSABIMAna uyobora akarere ka ruhango
Ku itariki ya  Nyakanga
Barwanye Abataliyani mbere muri Egiputa na Libiya
Uyu munsi hari ibintu byinshi bikozwe mubyuma.
ryo gutuma ikintu runaka kiramba ndetse kikamamara maze mu mwaka wa
Urashobora kubifata nkuwundi munsi
Amafaranga amwe yabonye  bayamwibye
Ati: ndafite umwana muzima
Niwe munyamerika wenyine wogeje Umuyoboro wicyongereza
Muri icyatsi kibisi gihamye
ikirego cy'ubujurire bwa Rusesabagina cyateshwa agaciro.
Yirutse vuba ku buryo tutashoboraga kumufata.
umugabo akeneye calories ibihumbi bibiri magana arindwi
Kuki banze icyifuzo cyawe?  Kuki  yashakaga ko uvugana na Mariya?
iminsi n'imitindi itanya abakundanye
Kugera ahantu ukoresheje imbaraga  zawe
kuko ituma umuturage yikorera isuzumabikorwa hakiri kare,
Nashimangiye rwose igitekerezo cy'uko tutagomba guha Rukundo amafaranga
Karangwa yaramuretse, yumva atamerewe neza.
Abahayi b'ishyanga narabarushije Ngira impaka Umwami umpatse,
Nzi ko ushobora kuba wibaza impamvu ndi hano
Niba ahisemo Mariya byanze bikunze bitera ibibazo
Ndibaza impamvu tennis ikinwa muri mini-skirt.
Hano hari umuntu ukunda kumviriza cyane?
Ndizera ko dushobora kongera guterana. Nibyo, nzabitegerezanya amatsiko.
Umugabo we ntakindi ashoboye keretse gusinda gusa
kugirango bitange amanota yose yo kwihesha agaciro
wakinnye nabakinnyi benshi bakomeye - ninde wagushimishije cyane?
Avuga ko bamwe muri ba maneko bakora mu bigo by'igihugu
Inddirimbo Freedom ya Ben Kayiranga
Ntabwo nigeze nshaka kugushyira mu kaga ako ari ko kose.
Nubwo yitabye Imana yasize akoze ibintu byiza cyane
Ndashaka kongera kuvugana nawe.
Nzihaye Abageni b'i NgangeN'abo mu Bugamba* n'Abanyakayanza*,
Kanama mu igihumbi kimwe maganacyenda na murongo ikende   imibare y'abangavu batewe inda
guhimba, kwibaza n'ubumenyi rusange bw'abana
Ntabwo nafatwa napfuye ngura ikintu nkiki.
Agaheza impinga ya KiburunguAtarikanga icyamugarura
ariko warebera inyuma ukabona ibwami bagifite ubutegetsi
by'abatabazi by'Abacengeri, abivuga mu cyo we yise “Ibyuma bimarira abami urubanza.”
aho batangiriye urugamba rwabo .
Ukwakira muri bibiri na makumyari nzaza i Kigali,
Yohani ashishikajwe no kongera guhura na Marina.
twaryangirizaga turiragiramo bityo rero tugiye kubyirinda
Kugeza pe ubu pe kuri stroke ya saa sita z'ijoro pe
Icyo bisaba ni ugukora imibonano mpuzabitsina
ibitabafitiye inyungu nibyo baha umwanya
Amerika yigeze gushigikira politiki yo kwigunga.
Gusa ikintu ufite ni ahantu hakonje cyane
Simvuze ko ari amakosa ya Wa musore
Sinshaka kugira umuntu uwo ari we wese mu bibazo
Igihe inkoni ya SB imaze gushimisha cyane, twagiye kureba Chris atema imizabibu [ahubwo yatinze].
Kandi mfite inzozi zuzuye zisendreye
Rubibi yahoze ari imbonera y'Abami,
Babaga mu cyaro mugihe cyintambara.
None yabifashe ate?" yabajije Mulisa.
Ndashaka ko uza gukora hano muri sosiyete yacu .
bakavugana n'intumwa z'ijuru mu mirima no mu gasozi
mumikino ya basketball hamwe na sitcoms
kugira ngo tugire ubuzima budutegereje.”
Abantu bavuga ko Ubuyapani aricyo gihugu gikize cyane ku isi.
Inyoni n' icyari, igitagangurirwa n'urubuga, ubucuti n'umugabo.
Urivugana imiganzanyo.Waduhaye nka Gihanga,
bakubwira ko kugira ngo ugure umugati  bigoye
Ngomba kwitonda cyane,    mugisha
iyo ikabije igira ingaruka mbi ku buzima
Amaze kugerayo Rugaju amuha urugo rwe rw'i Bunyonga
Umuhungu ashyira ikiganza mu mufuka.
Mariya yanga gukosora abana be
guteza imbere ibyoherezwa mu mahanga
Muri Abami b'akamazi Tuzi icyo mwamaze.
yatangiye kureba ikibazo akimara kukimumenyesha.
yanditsemo igitabo yise “Men Against Fire
nyandiko ze nyinshi ku mateka harimo kubeshya.
byarahindutse kubahiriza umuhango gusa
Kuki  yari kuza kukureba?
Kugeza ubu uyu mukobwa akora ingendo zitandukanye
Icya kane, inyungu z'ubwiteganyirize ni nyinshi cyane
Mwami wa Kavunwa wavuze i Kanyoni kwa Gihinira.
Ni inshuti yanjye yitwa Jeannot.
yagerageje kuvugana na Mariya gutwara ijoro ryose.
Ntibabashaga kuryibeshyaho; nta rindi jwi ryari rimeze nk'Irye, ijwi ritajenjetse kandi ry'imbaraga, .
kugira ngo bahangane nabo
Kubabaza ibibazo byo kubapima cyangwa kubagerageza
Niba wumvise avuga, wagira ngo niwe mutware wurugo
Dean yasobanuriye abashyitsi babo imbaraga zubukonje bwa Mama Kamere.
Yanditse ko abasirikare bari bakeneye gutozwa kurasa
Ndakeka ko uvuga ikibazo cya Tom.
Twabuze umunyu na pisine.
Mu Bushinwa, amasoko acuruzwamo inyamaswa zikiri nzima ndetse n'acuruzwamo inyama aramenyerewe
Ubuyobozi bw'Akarere ka Muhanga
Fotokopi ya Pasiporo, Fotokopi y'uruhushya rwo gutura
Ntuzigere ubaza ikibazo niba utiteguye kumva igisubizo
rinda umwana birakureba nubwo utamubyaye
kandi imiraba ntizongera guhinduka
Tubone kwivuga twabonye imvano
Irakuze nk'indi misozi mikuru
Ureba sinkuna niye nta kundi  nakugenza
Ndakeka ko ntazongera kubona Rutebuka.
Ariko ubu ikigamijwe si ubumenyi gusa
Jye na Dushimimana twirukira muri supermarket buri kanya.
Ntabwo numva nshaka gukora uyu munsi
ugomba kubanza gushaka imipaka yawe hanyuma ukagira ubutwari bwo kubarenga.”
Nyamara Mariya yari atarasobanukirwa n'umurimo wazanye Kristo
Aya magambo yatanzwe kandi ateye ubwoba.
Mikurazo wamuzanye ku muheto Rukandamizo urivugira i Nyamirembe
n'imihango yo kuramya ngo abantu babarebe
muka data na Mariya babanye neza
Sinshobora kumva impamvu yabikoze. (aliene)
Ba myugariro bafite uburambe bwo gukinira hamwe Riley
Karangwa yasezeranije kutazongera gutinda.
yaraye ahamagaye Mariya amutera inkunga yo kujya mu ikipe. .
Udahuga wanga ko mpugana.Ngo igihe mvutse ntarareba
ishyirwa ku mugaragaro. Satani yagaragaje Imana nk'iyikunda kandi ikandamiza, yikubiraho byose,
Kuki twese uko turi batatu tutasangira hamwe?
Mugisha araseka kandi amureka asigaye ya waltz.
Ugomba kwambara ikositimu kukazi?
Ntabwo ntekereza ko Wa musore azagaruka
Iki nikibazo kubantu bageze mu zabukuru.
kandi itagira icyo itanga, isaba gukorerwa n'ibiremwa byayo kubwo icyubahiro cyayo,
Ibiciro byazamutse cyane kubera iyi politiki.
Ndi imanzi itagumirwa n' inkindi
Kuki utafata umunsi wose w'ikiruhuko?
Umuyobozi w'igice yemeye icyifuzo.
Tom yubuye amaso yumva yegereje ikirenge.
Bitinde bitebuke, azabura amahirwe.
Ntabwo ari ikibazo cya Tom. Ni ibyanjye.
Kubera ko buri gihe uguma hafi y'umutima wanjye
urukundo rwacu rwatangiye kuza rudakarabye
Nkuko Mose yari ameze akikijwe n'imisozi ya Midiyani, na we yari kumwe n'Imana
Ubuyapani bwakoze imodoka nyinshi kuruta mbere muri uyu mwaka
Kuki tutajya gushaka icyo kurya?
Ntabwo ari wowe wenyine utinya uburebure.
Inzu yubakishijwe amatafari yiganje ahantu nyaburanga,
Yicujije, yamenye ko se afite ukuri: ntamuntu numwe washoboraga kwakira umuntu nkuwo.
Gushidikanya ukuri kuba umubeshyi; Ariko ntuzigere ushidikanya ko nkunda. ”
Ntushobora kureka Mudenge ngo agume hano .
mu gihe cyo kubyara umwuka uba muke
Umwe mubaguzi bane atekereza ko ibiciro bizakomeza kuzamuka mugihe kizaza
yagarutsweho cyane ku mbuga nkoranyambaga
Iyo miburo yagaragazaga imigisha abo bantu bari kubona iyo baramuka bumviye Imana
Dukeneye imyitozo yose dushobora kubona
Niba utitonze, uzongera gutsindwa.
Shira inyama ku munzani.
Nyina yari yarapfuye kandi se yari umukene cyane ku buryo atamwitaho.
Carmen yarebye hamwe na Destiny mugihe bategereje bahangayikishijwe na Alex.
dushobora kugufasha muburyo ubwo aribwo bwose
Nyankurwe na Rwuya-nkiga Nkindi
amafaranga menshi  mu gihugu arahari
Umupolisi yafashe umugabo wiruka.
Ese rufite amavuta menshi
ndetse dufite  n'ipfunwe kubera imibiri yacu
Ubu baravuga ko babayeho mu buzima busharira.
cyakora ntiyavuze igihugu yafatiwemo
Abadage n'indake zabo bikiyubika.
diabète ni imwe mu ndwara zitandura
uzava I kantarange azasange ubukombe bw'umugani
umwanditsi nuwashizeho urukurikirane rwa Harry Potter
Numvaga Wa musore ataka asaba ubufasha
Kuki utasa nkuwishimye nkanjye?
Ni iki kigutera kuba maso nijoro?
Iyi mashini yo gucuruza yashenywe na hoodlums mwijoro ryakeye.
Napoleon yabaga mu buhungiro ku kirwa cya Elba.
Ziba urwanaga mu RutagaraBarazumva abari ku Kibenga
Nibimwe mubintu byubucucu nigeze gukora.
Munsobanurire impamvu y'uburyo bw'imyandikire
Amazi yatemba ava mu nkokora y'umuyoboro.
Umubyeyi Teresa yari umubikira Gatolika wabaga kandi akora i Calcutta, mu Buhinde.
Ahubwo fungura ibirimo amavuta y'umwimerere
Yanze ya manywa rwahangu yuruzuba
Ufunze uzabona uruziga ruzasobanura neza
ndetse bikaba bifite akamaro cyane
Gaturuka mu kiyaga cya Kivu kugera muri kongo
Wankoreye impinduka nziza utwara Max murugo mwijoro ryakeye
Nganji yafashe isafuriya, arapfa, nyamara ntabwo yari yarigeze yumva inzara, nay - irari, nkuko yabyifuzaga.
Impuguke zananiwe gutanga ibisobanuro byimpamvu iturika ryabaye.
mukoreshe ubushobozi mu buryo bungana.
Umurenzamase yakomeje kwiyerekana biratinda
gucika intege no guhungabana pe
Inanga ni kimwe mu bikoresho by'impuzamuriri byifashishwaga cyane
Nageze hano vuba bishoboka .
Nakoranye na Mugisha na jule
Ndi hano wenyine uko biri kose
Ntabwo nzongera gukora ikosa nk'iryo.
Kugeza ubu nta kibazo cyigeze kibaho.
Ku mwotsi w'umuhondo unyerera mu muhanda pe
Turabizi ko uzagera kure mubuzima
Yafatwaga nkumwanditsi ukomeye wicyo gihe.
kugira ngo basobanukirwe ibyo avuga.
Nuko ubwo Zakariya yari agikora imirimo y'ubutambyi imbere y'Imana,
nubwo kimenyerewe usanga kidakeneye
yifuza kuzamugira umugore we burundu
Niba utishimiye kubaza kwanjye, kuki wasohotse ejo?
Niwowe musore wenyine hano nzi .
Twashyizeho umwete wo kuvuga igiciro cyacu cyo gupiganwa.
Ntekereza ko kuba umukene ntakintu nakimwe cyo guterwa isoni. (jakov)
Iyi ndwara mu busanzwe ihitana cumi nagatu kwijana
Sinshobora kwizera ko aruta mama.
mu bihe by'intango y'ingoma ya Mukobanya,
Se ntiyigeze ashobora kumurera akiri umwana.
Barabyina kandi bagushyizeho kashe mu mugongo.
Kuki udashobora kubwira  gutaha gusa?
bibi mu mubiri w'umuntu
yari azi ikintu kidasanzwe kibaho.
Urebye kubaguzi, ibiciro byabakinnyi ba CD biri hejuru cyane.
Namubonye nijoro mu kabari kandi yari yasinze rwose.
Icyo Ukwiriye gukora n'ugutuza
Bavuga ko ibiciro bigiye kongera kuzamuka
Gukundwa cyane n'umuntu biguha imbaraga, mugihe gukunda umuntu biguha ubutwari.”
Sinari nzi ko wakoze hano .
akaba azwi nk'umuvumbuzi ukomeye wavumbuye
Nta kintu na kimwe yashoboraga gukora
mugisha ntiyashakaga kubyuka kare
Ally Soudy yatangiye kuririmba muri bibiri
umukunzi wawe niba wenda akunda inzoga cyane muhane
Kugwa mu matsa  kuzira akagambane
Sarah yerekeje kuri Karangwa abonye ibibanza ati: Nibyiza.
Max yasobanuriye Julie impamvu adashobora kujya mu kirori cyo kumusezeraho.
Nta cyapa cy'intoki cyari ku cyuma.
Kimwe n'ibindi birangamuco w'Abanyarwanda,
Nashyizemo isaha yo kwiruka mbere yuko njya ku ishuri.
maze arazuka ngo azampuzi na se
Kuki utambwiye ibi mbere?
Ndabona ibiciro byo kugurisha byanditse muri wino itukura.
Mu biru haba imbeho nyinshi ikabije
Carmen yarebye Alex, ariko ntiyigeze amwitaho, cyangwa yirinda amaso ye.
Tugomba gukora ikintu kugirango tubuze  kwikomeretsa.
Nkuko twabibonye haruguru ingaruka mbi nizo nyinshi
Nyiramasuhuko umukobwa ufite amaso yirabura,
Amezi cyenda mu nda yawe Untwite ugenda wigengesereye
John akora ubucuruzi bwumuryango neza.
Kuki tutabona niba  ashaka kujyana natwe?  Kuki utajya murugo ngo usinzire?
Nibajije impamvu abantu bandeba.
Jack amaze imyaka itandatu aba i New York.
Ntureke ngo ibitekerezo byawe biguhunge nawe.
Birashoboka ko yatekerezaga kubyo se azavuga cyangwa akora iyo yinjiye.
yavugije hejuru yumvise ko Mariya yasohokanye na Yohana
Bwiza yaje hano wenyine  uko biri
izindi zose nizemo zirenze iyo wizemo
yatangiriye ubuhanzi bwe mu itsinda
ishyikirizwa umunyamabanga nshingwabikorwa w akarere
Ndabashimira cyane kubwinama zanyu.
kujya muri siporo cyangwa gukora ifunguro rya sasita
kandi ko ibyago byo kwandura iki
iryatabaye n'iryerekana igihango gikwiye ku gihugu nyuma yaho.
irangi ryijimye ryijimye munsi pe kugeza
Kandi turi hano nko ku kibaya cyijimye
Twatekereje ko hari ikintu cyakubayeho.
Amavuta arakenewe kugirango akoreshe imashini zitandukanye.
Ibitekerezo bye byashyizwe mubikorwa.
Reka nguhe inama zubusa.
muka data abona gukora ikintu icyo ari cyo cyose ashaka gukora
Reka rero ngerageze kugira icyo nkora kuri ibyo
Ntidushobora gushyira umuhungu muto muri gereza.
Yinubira ikintu kimwe cyangwa ikindi gihe cyose.
u Rwanda rwagize mu bihe byose rwamaze
Hari Amibe zibera mu mara
ariko bakabura abo bagikorana,
Ayo nibuka ni “Birashoboka, Masunzu, Ndengera
Cindy niwe wambere wagaragaje amahane
Yesu ntiyirengagije isano Ye n'ababyeyi be bo ku isi
Ukeneye izi nyunganiramirire duhamagare
Yubatse pe Allayne wose ni mu muveho
Yamwimye n'ubwabazi bwa Mukiga  ni inkuba ya bene Ndahiro
Kuki utavuze ikintu gusa?
Nkuko Umukiza yagaragaje kwiringira Imana,
imisaya yombi ,bahereye iburyo bagana ibumoso.
Birasa nkaho ugerageza gutera intambara
Gusa amakuru twamenye ni uko iyi nzu yasenkwe
Imyaka ibihumbi bibiri Yesu azaza
mu zindi ntara twavuga izo muri Cyangugu arizo Biru
Iti: naramwimitse Bimira-mbere Mbabazi sinamwangiye ubwami.
Nyuma yo kubyara habaho kugabanuka
Fungura amaso urebe kure ibyutabona
Max yakuriye mu gice kitoroshye cya Brooklyn
Rugwe yawukuye i Gasabo awushyira ku
barimo Malia Ann wavutse umwaka ushize
imvubu ntizijya zoroherwa no guhindura amayira.
Imyaka itatu irashize ikintu nkiki kitari kubaho.
afite umutwe uteye ubwoba kuko yaraye anyoye cyane.
Ibi bizatuma rwose ibibazo byacu byose bivaho
Amamiliyoni y'ibinyabuzima byingirakamaro aba mu nzira yigifu yumuntu.
Ntibagira amajyo, ntibagira amavu.
Twakekaga ko umucungamari wacu yibye amafaranga.
aza gukomereza icyiciro rusange mu Rwunge
ababwira ko bagomba kumufasha
Kandi ushobora gusa kubona umunyamuryango Mayor Kagabo
bikoreshwa mu mishinga y'ibikorwa remezo'.
Igitero cya virusi idasanzwe cyaje
w' ubutaha, abiru bashyingiye abandi barumuna ba Nyiraburunga babiri,
Ndabasaba mwembi kongera kugerageza.
Waba uzi resitora nziza hano hafi?
Kagabo Wrangham yavuze ko abantu bitoza kurinda abo bashakanye badahari
Akora ku ntwaro ze  Araga uwo ataroye
Ubwo buntu bugaragara Isaha nizeraga bwa mbere
Hoba harabaye indwara nyinshi z'iseru?
Hanze y'ibitekerezo byo gukora amakosa no gukosora hari umurima.
yaba yaroroheje yerekeza kuri Riley?
Sultry Megan Fox yakunze kugereranwa na Angelina Jolie kubera umwanya afite nk'ikimenyetso cy'imibonano mpuzabitsina no gukunda tatouage.
Dore Umusirikare umwe wumusatsi mwiza  wa gatatu,
Zijye ku mugaragaro Na mwe murebe Ingeri
Imana yari yaraburiye Farawo iby'igihano giheruka cy'Abanyegiputa
Nigute    muka data yigeze atuma Mariya asohokana nawe?
Ndakeka ko uzi impamvu  atakoze ibyo twamusabye.
Bijya bigora kumvisha umuntu Kwita kwiherezo rye
Batangiye kureba ikibazo afitanye nawe.
Unyite ibuye ya gasogi  kigali
Natije inshuti yanjye inshuti.
Urashobora kubamo cyangwa kugenda
kumenya uburyo byari byoroshye
irema abantu igakiza abandi ishaka
Umugore wanjye arambiwe gahunda za buri munsi.
Ntuziteshe kugarama mu ntebe zihateguye
Kuki utazanye umugore wawe mubirori?
Ibyo bihuje n'imvugo yo mu rurimi rw'icyongereza ivuga ngo “mu izina ry'amategeko
Kureka kuba intego. Umukino nicyo kibara.
yapakishije imifuka mu gikingi cy'imodoka ye.
Tugerageza gukemura iki kibazo.
Ugomba gukuraho iyo ngeso mbi.
Bityo uwo muco ukomeza gukwira no mu bindi bihugu utyo.
wayibona ute utaje ikigali
Ngishyikirana n'intambara intoke nzongezamo umurego
Bwana Tanaka yibeshaho akora iduka ritoyi hafi ya sitasiyo.
Ejo nabonye Petero munzira ijya mububiko bwibitabo
Ariko ibicu bikurikirana byicyubahiro turaza
Niba ufite icyo uvuga, nibyiza uramutse ufunguye umunwa ukabivuga.
Tuzongera gusuzuma byose uko bimeze.
Kuberako nabamenye bose, nabamenye bose: -
Ndashaka kuguma hano kugeza    muka data agarutse
ageza ubusabe bwe kuri Ambasade y'u Rwanda mu gihugu aherereyemo.
Noneho unshakishe ukwezi,kumwe uraba umbonye
wiyerekana ukundi imbere yabo,
Gusa Kagabo Burton, umukunzi we wambere, asa nkicyifuzo cyurukundo rwa chivalrous
buriwese muburyo bwazo, zasunitse abaguzi nicyizere mubucuruzi
amusaba kuyimubagira ngo ayitware
Sinigeze nkubwira inzozi zanjye
Wibaze icyo ugomba gushakisha; kwibaza,
Sinashoboraga kumva impamvu  yashakaga kugenda.
Komera umutwe wawe uremereye hejuru yumugezi;
Wankuze kuva nkiri uruhinja ruto
Yabanaga munzu isanzwe yubuyapani.
Reka tuvuge impamvu uri hano .
Nyuma yiminota mike John yinjiye.
mwagiye mutubaza ibibazo bitandukanye ku rukingo rwa virusi itera kanseri
papa wawe agira amahane menshi
YESU yashakaga ko tumenya imbazi adufitiye
Ushinzwe ibikoresho byagabanyijwe ho
Tekereza abaturanyi bawe b Abanyamerika bagutumiye iwabo
kandi bukomeye, ariko ntibyayibujije gutsindwa.
Roger Miller yatangiye kwandika indirimbo kuko yakundaga umuziki yumvise kuri radio
Wa mukozi we yashyize umutwe mu idirishya.
Ubwo barasaga amasasu mumuhanda Nari mpari
uburenganzira bwo kumenya amakuru  komisiyo yasanze mu bigo by abageze mu zabukuru
Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu impamvu turi hano.
papa wemba yarapfuye azize indwara
imitsima idasembuye yaribwaga cyane mugihe cya pasika
Ngo yampoye ubukene,Jye ndamuhana,
Ntwali yashyize racket ye hasi.
buriwese ategereje ko atererana umukunzi we kurutambiro
Ijoro ryose naraye ndahindukira.
urugimbu untambira ku munsi mukuru ntirukarare
Ndibaza impamvu  atagiye mu gitaramo.
Aha niho ubushakashatsi bukomeza
Kuki umuntu yashaka kukwica?
Hariho inzira imwe yonyine yo kuva hano .
uburyo bwo kwiyambaza kubaza Google.
Uwakubitira imbwa gusutama yazimara nizumva
Kuki utizera  mugihe avuga ko yishimye?
Igiciro cyubutaka rwagati rwumujyi burazamuka.
N'i Bubunga bari mu cyunamo inkuru mbi yarabokamye barakamutse,
Umukozi wa serivisi yamfashije gukemura ikibazo cyanjye.
Ntabwo bigeze bakomeza gushyikirana
iyi nkuru rero yabayeho ku ngoma ya Arthur
Natekereje ko ushobora gukunda ikintu cyo kunywa.
Umuco w'Abanyafurika ugaragarira mu ndirimbo
Indirimbo nyarwanda cumi neshanu
Natsinze u Buzirankende Ndi umugeni waruhutse.
abaturage babona ibikorwa byo kurwanya ingengabitekerezo ya jenoside
Kanseri y'ibere ituruka ahantu hatandukanye
Umuntu agomba kuguma hamwe nawe
Gusimbuza amagambo andi bihuje inyito.
Uw' imbaraga n' imbabazi byagaragiye kare,
Nahuye numwarimu wanjye kubwamahirwe muri resitora nijoro.
imyanya y'abo y'ibanga bayikomeyeho
Nanyarukiye muri we mu muhanda.
Kuki utaje ejo? Nategereje igihe kirekire.
abaturage ibihumbi bine niba bari baje
ndetse n'abaturage be bazamuzigure impande zose ntawe umukomye mu nkokokora.
sinzi niba ari umuziki uri kubitera
ikintu cyose kiri muri icyo kinyabiziga.
Twabasabye kunegura ikinamico yacu, Joe Riley, guseka
amazina y'ikinyarwanda akunda kugorana
wanjye ushonga numunwa wawe woroshye.
Imyitozo yo mu mutwe ni ingenzi cyane kubana bato
Dukunze kumva bavuga ko abayapani ari abakozi beza
Indabyo Bwana Riley yahaye mama ni yo yansabye amatsiko
Ni igitero cyabimburiye urugamba rw'imyaka ine yose
Nashakaga kumva ijwi ryawe
Sinigeze numva ibintu byiza kuri we
akabikubitisha inyundo nini iremereye
ku buryo imvura yajyaga igwa ngatega amasafuriya
igihe navunitse ukuboko twamujyanye kwamuganga
Ikindi cyiza cyo kurya karoti
Abashakanye baratandukanye, ntibazongera guhura ukundi.
yamuhanuriye ko mu nda ye hazakomoka umwami
ku matama y'umukecuru. Hanyuma icyatsi kibisi
iya Mbere y'Isi ku Bongereza
Aho guhagarika iyi nama, kuki tutayihagarika gusa?
Gukata umusatsi wera wumuraba wasubijwe inyuma
Kuki leta zunzubumwe zamerika zemerera abantu kugira imbunda?
Ikibazo cy'uburemba Hano turashaka kuvuga ubushake buke
izindi nkuru  Rwanda wahasanga nizi
Imyama y'inkwaya imushinga ku mutima
abanyeshuri bari mu ngo iwabo
Kuki ushaka kugura iki gitabo?
Yahuye numuntu winzozi ze.
Sinigeze nkubona hafi hano .
kubera kumucapira ibyiciro bine by'izo nyandiko.
Twongeye gushimira kubintu byose by'abaye.
Ntabwo ugomba kongera gukora ibyo.
Ntiyashakaga kwiyumvisha icyo se yari ashoboye.
ku menyo ndetse no mukanwa yewe no ku rwasaya
ibintu byo gusambanya abana ni inzira zitagendwa
duhuriza hamwe tukita urukundo. ”
kanseri y'inkondo y'umura buri mwaka.
rubonekaho incamake ya buri somo
Ubwa mbere, umuhungu ntiyitaye cyane kumpanuro zanjye.
Uzabishinge rero maze uyatemo
babaho ubuzima bwa Riley
Hano hari amazi .
kandi nawe akumva yifuza kuzagera kuri iyo ntambwe
niyo mpuzabihe bya kera n'iby'ubu
Mobutu yahise abihindura atangiza amabarura
iyi ndirimbo akaba yarayise '' bishatse kuvuga
Kuki abantu benshi basura Kyoto?
Ndya ibiryo byo muri Tayilande amahirwe yose mbonye
agomba kuba afite ibipimo bihagije
bibagiraho ingaruka ku buzima.
Ugomba kuba urambiwe kumva ibibazo bya buri muntu.
Nabonye amafaranga mashini ya cash
Inama z'umubyeyi zaruta inshuti
Kugeza icyo gihe sinigeze nkanguka pe
gutanga imisanzu y'ubwisungane mu kwivuza
nzi rwose yuko abubaha imana baramba
Ndi inkubito isanganwa igitero rwagitinywa ndi imanzi
Gasabo Gikomero Kigali Gasabo
Laurence Olivier ari muri film, hamwe na Maggie Smith bafatanya
Miliyoni icumi  zizaba zihagije kumushinga
Ntabwo zikorwa buri munsi
Uri iminwa y'urukundo uramwenyura cyane;
Ahantu twahoze tugura byongereye ibiciro byabo.
Ntabwo nkwiye gutongana na Peter, aranduta
Incuro nyinshi ntabwo mba mpari
umurongo  ugororotse kugeza ugeze mu modoka
Inkambi ya Kiziba iherereye mu Karere ka Karongi
Ntuzigere utungurwa pe inshuti nuko.
Ibintu by'akoko bigira uruhare mu kwanduza indwara ya diyabete
icyo gihe  inteko rusange yanzurako birukanywe
Twabuze umwanya, bityo tugomba kugabanya ibyo twerekanaga bigufi.
Iyo icyubahiro kijya ikuzimu abantu bakicara ubusa
yashakaga ko naba ikintu ntashobora kuba.
Tantine yifuje kubabwira ku ngaruka mbi zo kwyandarika
Abapolisi barengereye buri santimetero y'ahantu.
Ibi bitera ingaruka nziza zo kutarwara amenyo
Icyo gihe nta muntu n'umwe wabaga kuri icyo kirwa
Uruganda rutanga ubwoko bushya bwimodoka
byiza bikuzengurutse uyu munsi
ndetse n'abazi gusoma badafite mudasobwa
Bita Ingangurarugo Kandi si amakenke
Umwana udakora afite ubushake bwo kubaho mwisi yisi
Mu rusengero, Umwana w'Imana yerejwe umurimo yari yaraje gukora
Narinziko bazishyiraho badacometse pe
Ibyumba byo kuraramo bya Sarah na Eric byari ku mpande zombi z'umuhanda muremure.
Yari afite urwenya rwiza cyane.
mu bihugu byakunze guterana amagambo
Muri iki gitabo hari impapuro zimwe gusa
Nimukiye hano ejo .
muntize igitebo cyo guhahira mo
abapfumu n'abiru.Yari yerekanye n'imirwa yagombaga guturwaho
Radisson yari so kavukire?
atuma umukobwa kuri chr we
Ariko Yohana ahishurirwa na Mwuka Muziranenge ko benshi muri bo baticuzaga ibyaha by'ukuri.
Sinzi ibibera hano .(Tutim)
ubukana bukabije mu gihe byaba binyuze mu bicu
Hari ibibyimba byo mu mura
umunyu hamwe no guhumeka umwuka
Umuganda awigiza mu rumira,Aho mutaragera
Natekereje ko ngiye gufatwa nuko niruka vuba bishoboka.
Kuganira ibyiyumvo na Kagabo ntabwo buri gihe byari byoroshye.
Abatsinze ntibigera bareka kandi abayiretse ntibatsinda.
nibyo bibanezeza bakumva bakunzwe cyane.
Filime ya James Bond ihora isubirwamo kuri tereviziyo
Umva Imyumvire myiza yibintu byiza kandi bidasanzwe
kandi ko kugaragaza umuhati wabo mu kwita kubyabo byari kure yo gukiranukira Imana.
tubibutse ko itembera ry'amaraso riboneye
Akenshi yagiye mu Buyapani mu bucuruzi.
Se wamubyaye yamaze gukeka ko ari igikoma mu gihugu.
amenyo y'umuntu ukunda kurya karoti arakomera
Nigute boss atereta umukobwa wa nyirinzu pe
kandi ari nziza; muyikurikize.”
Iyi ngo ituruka ku mibereho ya buri munsi
Mariya yambaye imyenda ye mishya mu birori.
irashobora gukiza ibikomere byumunsi wose "
kibabuza kwegera ahabera intambara.
Nabanze Rweza-mariba, Mukorera-mpabe na Bihubi
kuko zifitemo ikinyabutabire bita citrulline
Kanseri y'ibere niyo ya mbere yibasira abagore benshi ku isi yose.
Nyuma yo gutekereza gato, yampaye igisubizo.
Cyuzuzo yakundaga gukina umupira w'amaguru,
yaguye ku ngazi amena amaboko yombi.
Ndashaka kongera kureba firime kandi.
Wakora iki umenyeko ko wanduye
baboheranyije iminyururu mmu ijosi
Kwambura umuntu ukoresheje amayeri nikumuriganya
Iyo yagambiliye umuhigo, ahiga mu musekeamasasu akayasobanura
Mu majyaruguru, hari Bwito,na  karumongi muri kongo
Espagne cyangwa Ubwongereza aho imaze kwica ibihumbi.
afite isambu nto mu gihugu.
kandi afite imyaka igera kuri murongo ine
urutonde rw'abanyafurikakazi bazamutse bakiri bato .
Mu rukundo burya ngo habamo amabanga
Kuki uhora ufata uruhande rwa ?
Sinigeze ntaha mu ijoro ryo ku wa gatanu kuva mfite imyaka cumi n'itatu.
Ndumva numva ugifite ishoka yo gusya. Niba ufite icyo uvuga sohoka ubivuge
bagakora ibikorwa bifasha abaturage,
afite ikindi kibazo atatubwiye.
Arambiriye ku Murenzi aruta uruzi rwa mwendo
guhindura Bibiliya mu rundi rurimi
nyuma y'akanya ukomeze igikorwa.
Karemera rwose afite ibibazo.
Dufite uburenganzira bwo kuba hano .
batekereza ko bazarushaho gukomeza icyubahiro cyabo mu bantu
Ntashobora kubona mubyara we yagiye mu kazi rwose
Ntabwo wemerewe muri iki cyumba
Abagore benshi bo murugo bakoresha neza ibiryo bikonje.
Nsanzumuhire avuga ko hari inyubako
Yizeraga adashidikanya ko muri wikendi aricyo gihe cyo kuba umunebwe bishoboka
Umwami uzimana gukiranuka, ac'imanza, ''n'abagwaneza bo mu isi azabategekesha ukuri ;
Uyu munsi turashaka gutanga induru
Ndagukunda kuko burigihe wanshigikiye
Yashyize imbunda mu mutwe.
Uruganda ruzishyura abakozi babo niba bakomeretse kukazi
Yaretse igitekerezo cyo kujya muri Amerika kwiga.
Ikibazo cyari aho kurya ifunguro rya sasita.
Ntabwo amenyereye kwicara bwije.
Yewe Barubwe bwe ! Yewe Barubwebwe
Tuvuye muri iyi nzu ukwezi gutaha.
Chris atinda umuvuduko kumubare ukurikira Igihe kirekire nigihe, umuhanda ni umuhanda.
mufatireho ariko ni online
Yo kurata Izamuje, Za bene Rukaka,
Iyo nyubako ni ndende mu Buyapani.
noneho akazagusubiza ibibazo kubyo yumvise.
nkoze ubusa kuza hano
Reka dushyire amakarita yacu kumeza.
ntazi niba Mariya ari muto cyangwa mukuru kumurusha.
Impinga y'ubuhoro ya Ruharage,
Yinyariye arangije arabihisha ngo ntabimenya
Uwo Mucyo uvira mu mwijima, ''umwijima ntiwawumenya.'
Selena Gomez akomoka mu Banyamegizike n'Abataliyani. (Umunyamerika)
bitoramo umuyobozi n umwanditsi
Kuki  ahora afite ibibazo byamafaranga?
Nta cyashimisha Satani nko kuturimbura
Injangwe ikennye yayobowe n'ikamyo.
Inka yungaga inshuti. Uwahemukiye undi mu bintu bikomeye
mwene so arashaka kuva mu mujyi
Nishimiye ko wabonye    data buja
Bizatwara igihe kugirango tumenyere gutura hano.
Iyo nsomye Ikidage n'ijwi rirenga bararira
Gusaba uburenganzira bwo kwinjira ahantu,
ngo pfukama umurase mugabo udashashira amagate
Babarizwaga muri Komini Butaro
zabo aho gukorera iz'Abanyarwanda
Umunota umwe yitegereza ifoto, yibuka ibyo yari yavuze kera cyane kubyerekeye nyina aryamana.
Marshall nawe ntabwo yigeze agaragaza ibyo yakoze
Ariko ntushobora na rimwe kunama ngo ukunde,
bikunze kugaragara ku abagore/abakobwa bamwe na bamwe
Iyo aza gusubizanya amagambo cyangwa indoro yo kutihangana,
batangiye bashyiraho ibitabo icumi
uburenganinzira bwo kwihitiramo abamwunganira
Buri mwaka abantu babarirwa muri za miriyoni bicwa n'inzara
Shyira paki hejuru yimeza.
abakoroni bava mu Rwanda
ingabo yanjye isengatabaro ikingira iz'inkenzi bananiye Rukanikamugabo
Yagumye hanze kugira ngo anywe itabi
Ntacyo dushaka kuri wewe
Ihemberye rirasakuza cyane ntiryatuma usinzira
Na none, nashoboye kurokoka urupfu.
we ubwe yagiye muri pepiniyeri
ntiyashakaga gukora ikintu yakwicuza.
kimwe mu bitera abenshi kuribwa
Muri iki gihe abantu benshi cyane bakunda ubuzima bwigihugu kuruta ubuzima bwumujyi
mu bice bitandukanye mu mubiri
Polisi ifite umwe mu bashimuse bafunzwe
Haguruka uhagarike inzitizi zawe kandi ugire icyo ubikoraho.
Nuko bava guhamiriza bashengera ibwami
Benshi muritwe hano ntabwo twumva igifaransa .
Birashoboka ko ukiri muto cyane kuburyo utumva impamvu  yagombaga kugenda.
agace iri shyamba riherereyemo
Ntabwo batandukanye cyane nabandi
icyo turimo gukora nk'abaturage
kuba barafashe umuyobozi wabo
Kwandika ikintu ku gisenge bimaze iki?
bityo uwamenyekanye ko yatanze amakuru bakamutoteza
byose ba Kabarebe twarababwiraga
Olivier, muri film, atuma Hamlet ishusho yo kudafata icyemezo kibabaje
ku buryo yasubiragamo buri jambo yumvise
bandikira abakirisitu babo bati mugomba gushyigikira iringaniza
Jye na Vanessa twumvaga ko kujya gukora ari ngombwa
Mu mibande igihumbi kure cyane pe
Gutinyuka guhumeka cyangwa kuvuga kandi wihishe
Nibyiza gushira ibifuniko kumpapuro.
nanga akazi kantera umutwe rwose
Dufite inzu nto cyane isanzwe
Tom ntabwo ari we wasize amazi atemba.
barongoye indogobe yabo bajya kuyigurisha.
ariko cyane cyane uruhu rw'inka
Ntabwo nabura kumva ko hari ikintu nibagiwe.
aburahamu aramubwira ati  mwana wanjye njya wubaha yehova
Iyi foto imaze iminsi icicikana
iyo myanda sinyikunda kuko itakigezweho.
I Ngoro ya Nyirankubira na Nkomane,
bikakubabura cyangwa bikagutera kwishimagura
Amabuye yo mu kirere aragwa
Hari umubare munini w'abayikunze n'ubu bayikunda
muri biriya biro ku butegetsi bwa Barack
Ntabwo mara igihe kinini murugo
Dulce yakomeje mu ijwi risharira ati: "Buri gihe ni Alex."
Iyo mbimenya simba naje mu inama
mu duce twavuzwe ko twanduye twashyizwe mukato
izuba n'imibumbe irigaragiye byagira ubushyuhe
Igikomangoma Charles niwe uzaba umwami w'Ubwongereza.
no kunanuka bikabije kuburyo usanga bafite ipfunwe
mariya yatanze inama ko twagufasha gukuramo urumamfu
Mu ijoro ryakeye, umusore yinjiye mu nzu yanjye.
Nkumuririmbyi, Mr Rukundo ni megastar yemewe
Mukarwemera avuga ko mbere y'umwaka wa umwe agasantere ka Gasaka kari gashyushye
twese dushobora gukoresha motifike nkeya
Noneho ubahe ibinyoma byose.
Ingabe Ingoma igenga igihugu
Kuki mumyaka miriyoni nashaka gukora ikintu nkicyo?  Ntabwo wahitamo kumara umwanya wawe ukora ikintu ukunda?
Ubwa mbere, nyina yagerageje gusubiza ibibazo bye byose.
Ntabwo nzi neza ko icyo ari igitekerezo cyiza
Eseko umukobwa ajyamumihango burikwezi
Kandi uzamure guhura na caress ikomeye
Byatumye nibagirwa ibibazo byanjye.
Nyuma yo gukuramo amasahani, Joan yumvise impeta yo ku rugi
Ntabwo ntegereje kurandura ubusitani
Ugomba kuba waratekereje ku kintu runaka.
Yasabye ako kazi ariko yangwa aho hantu.
nk' uko turi buze kugenda tubibona
leta zibishinzwe zatangiye gushaka inkunga
mariya na Mariya ntibigera babonana muri iki gihe
arashaka kumenya impamvu Mariya atagiye mwishuri uyu munsi.
Ndagiye inkumburwa idashyikirwaBahora biganya abo mu z' Ijari
Nishimiye ko wabikunze rwose pe
n'ababyeyi b'uyu mwana bamuhishe
gusaka ukekwaho ibikorwa by'iterabwoba
Abaturage baho barenga igihumbi
Ndashaka kukumenya neza. (darinmex)
ikizere kibarirwa mu myaka hagati ya icumi
Nyuma yo kureba Megan Fox muri bikini, urashobora kwifuza kubona uburyo bwo koga busa.
Mama rero ntugahangayikishwe nubuzima
Ntegereje kubona ibaruwa yawe
ku basoje ayisumbuye bose
Mariya yahinduye imitako ye amafaranga
Ntangiye kumva impamvu  akunda Boston.
bagiye kureba aho bahanitse intonde z'abanyeshuri bashya
Ushaka abanzi babiri ateranya umugabo n'umugore
jyewe yehova ni jye wabivuze  kandi no kubikora nzabikora
Nzi ko nzishima    muka data ageze murugo
uRwanda rwagiranye ibibazo na dipolomasi n'Ubudage
Nyamuheshera niwe Mwami wasimbuye se Mutara Semugeshi ku ngoma
amayeri yo mu bwato avuye mu bwato, Chris yarobye uruhande rw'iburyo rw'ishyamba hafi y'ishyamba rirenga.
Niba inzu yanjye yari inzu, natumira abantu bose nzi mubirori byamavuko.
ikunze kurangwa n'impumuro ikomeye
Ntabwo tuzongera kubonana ukundi.
Ni ubwambere numvise kubyerekeye
Yari asubiyemo amagambo, hafi imyaka irenga igihumbi na magana ane yari yarabwiye Abisiraheli
Nzaguha inama nziza ejo
Usibye kwambara ibiziga bya wagon
yafashije yehova kurema inyenyeri  imibumbe nibindi
Yoo, humura! Nibagiwe gutumira Paul mubirori
Matrix yumutima, zamura amaso
Ndashaka kugira ibisobanuro byiyi ndirimbo.
Hakaba n' icyogeye cy' imbonera kikubuza inkori
Ingoma y'u Burera izima ityo.
Jye na Lucy dufite inshuti zingana.
Korowasiya iri mu majyepfo y'iburasirazuba bw'Uburayi.
Mutsindashyaka yari azi neza ko azabona akandi kazi.
Hano, nywa uko biri kose
Nta handi wasanga ibiremwa nk'ibyo
Barahujwe kandi batemba kuburyo Carmen yabajije Kalisa niba babyina kenshi.
Ntisaze Rusazukana-jabo Mugesera ntushira icyubahiro
Harerimana ntazabwira umuntu aho yari ari muri weekend ishize.
Ibitunguru byumweru nbyo bikora salade
Kuki wemerera Mariya kugukorera ibi?
yanga gukora ngo atiyanduza ra
kwiyubaka maze ukagera ku ntego wihaye.
Igihe intoki zacu zakoraga, numvise mpinda umushyitsi unyuzamo.
Ntabwo ndi umugaragu wawe
Yari akeneye amafaranga yo kugura ikintu cyo kugaburira imbwa ye.
Ken ntabwo yari afite ubwoba bwo kongera kugerageza.
Nzi amajwi apfa kugwa kugwa
Ndashonje, nuko ngiye kubona icyo kurya.
Izina ryabo, imyaka yabo, byanditswe na th 'unletter'd Muse,
Ntabwo mfite umugambi wo kuganira kuri ibi.
Carmen yatekereje cyane ati: "Ndibaza niba Alex yaranyibukije ko ari amafaranga ye kuko atekereza ko nkoresha nabi."
Mwijoro ryakeye mwagiye he?
Turashaka kumenya uwinjiye muri sisitemu.
Inzira: Indirimbo zaririmbirwaga inka mu gihe
Bya kubera akamaro rwose
bamusubiza  Sparta n'agahinda kenshi
Hejuru yinyanja niho yagendeye
Iki gitabo cyagurishijwe neza mu Buyapani.
Urubanza rwa Chris Brown rwibasiwe ruri mu kaga ko gusezererwa kubera amafoto ya Rihanna yamenyekanye nyuma y'ibyabaye.
Ariko kandi hari n'igihe ako gakoko k'amibe gashobora no kwinjira mu maraso
Impamvu uzabakenera munzira umanuka
John yatontomye ati: "uri indogobe imwe y'ubwenge kure y'igitotsi cyanduye, Skippy!"
Urukingo rurinda kanseri y'inkondo y'umura rurahari kandi mu Rwanda ruratangwa.
Yatangajwe no kwanga kuvuga urwo ururimi
Bashobora kuvuga ikintu cyose bashaka kuri njye simbyitayeho simbyitayeho
Waza hano akanya gato nkakubwira?
wo kuzimurika mu mwiyereko w'akataraboneka nk'ubukungu bw'ikirenga bw'igihugu.
Ni iki kibera hano kuko bikenewe
avuga igifaransa gusa neza gato kuruta kuvuga icyongereza.
Mu mwaka wa bibiri n,umunani  gusa
Mu ntangiriro za manda ye,
Bwira imiterere yo kubora;
Ikinamico nyinshi zikinirwa mu mazu meza
Hano intumwa Petero yemeza ko yemera ko Ibyanditswe 'byahumetswe
Abagenzi b'abakire bari kuri ubu bwato
Nzabaza hirya no hino ndebe niba hari uzi igisubizo cyiki kibazo.
ngenzi yari afite ingabo zitwa “Ibisumizi”
Alex yavuze ko bishobora kuba ntacyo byahinduye, akamwibutsa ko agomba gutekereza neza.
Yumvise inkuru iteye ubwoba
Basingizaga amazi ahiye hamwe n'inka zabaga zayashotse.
Sinshobora kwiyumvisha impamvu  yabikora.
zizagera ku banyarwanda bose.
Dufite ikibazo gito hano .
Wari ukwiye kuba hano .
Inshuti yanjye yansuye hakiri kare
Ba impfabusa mubyo utazi ariko ntukage ubeshya
Zoe yafashe imyanzuro ibiri
Urusaku rwimodoka nyinshi rwakomeje kuba maso ijoro ryose.
Bigeze mu matarama babwira Gatibita ajya kurongora
Mfite ikintu nifuza kukubwira
Inkuru nziza yo kuvuka kwe, n'ibitangaza by'umurimo we byari byaramamajwe mu mahanga.
Ntabwo ari kure cyane hano .
Ikaba iy' i Nyakibungo,Ikirezi cyo mu Muhozi.
Ntugashyire inkokora yawe kumeza.
Nyuma yo gukora imibonanompuzabitsina,
Musinga yashyize amaboko ku kibero.
murekezi ntashobora kubona imodoka ye ngo itangire
Nguwo Nyamigisha Umwami wanduraga
Pagodas campanile hamwe na reveles zisimbuka -
Witondere kutavuga ikintu cyubupfu.
OMS yatangaje ko Virus ya Zika ari icyorezo
Inzu yagaragaye kubera imiterere idasanzwe.
Urutoto: Amagambo menshi ahatira umuntu gukora ikintu runaka.
wa musore yansabye gukomeza guhanga amaso Mariya.
Ntushobora kubaho udataha hano .
kubera ingaruka z'iki cyorezo
imana ikunda umuntu ugira ukuri
Ndi indongozi mu nziza,Gutera amacumu ku ruzi rwa Nyakarenga
ndetse no muri kaminuza
Umutobe wakamuwe mu ngingo imwe y'igisheke
uba uri mu kaga
cyangwa umuzimu niwo waguteye
Imineke nibimwe mubiribwa nkunda cyane
mu gihe kitarenze amasaha makumyabiri n'ane
kubagezaho urutonde rw'ibyaha icumi bibi
Ikintu ushobora gushaka gutekereza kugura ni agasakoshi gashya.
muri Komini Nyakabuye (Agace gato ko mu Karere ka Nyamasheke).
ariko yabaga afite ijambo rivuye ku Mana agomba kubabwira
ashimangira ko itangazamakuru ryubahiriza amategeko
ratekereza ko Santa yagurutse inzira yose agasiga izi mpano kugirango ubashe
Kuri bo ntibazongera gucana umuriro pe
yavuze ko adahwema kumwifuza
Nagiye ku rusengeIbitugu ndabitigisa
Kuva nabaga muri Tokiyo, nzi uwo mujyi neza.
Amarira y'umugabo atemba ajya mu nda.
Arakoranya amashyo yose, aracanira mu mikuku.
Kuki ushaka ko isi imenya ubusitani bwabayapani?
kugirango akore umunsi wabo
Ikirangabutegetsi, mbega ikaba ariyo ngenga–gihugu
banafasha abantu bafite amenyo y'impingikirane
kwishora mu ngeso yo kwikinisha
afite ibintu bikomeye kandi biteye ubwoba yabonye.
Ramba yasabye Rere kumuhereza amaboko yose
mbese ni inshuti y'abantu mu buryo budasanzwe
atitaye ku kurangiza inshingano ze.
Nta sano mbona hano .
Niba Tom afite ibibazo byamafaranga, ngira ngo yatumenyesha.
ati  ni jye    hanyuma baramubaza bati  none se byagenze bite
Sinifuzaga ko    muka data agira ibibazo
Icyo nikintu gikwiye kuganirwaho.
Ntabwo nkeneye paradizo kuko nakubonye
Ndi nzira gukuraho, ndi Nkubito ya Rukabu,Ndi Rutaramanaguhiga.Nkubito itikura iswa nkayisandaza,
Habimana azi icyo ashaka kumva
gahunda yimiterere yongera kwemerwa
mu ngabo zose z'Amerika zagiye ku rugamba
Bampamagaye Abami bose uko bangana
Ajya gukura Ndagara mu ngoma Urugendo rwa Gaca-nzigo N'imirindi ya Rukabuza,
Ntiyigeze abibwira se kandi niko biri rwose
Wigeze wumva umuhungu wanjye acuranga inanga?
I Beijing hari amagare miliyoni icyenda rwose
bagamije inyungu zabo bwite
yabwiye Imvaho Nshya ku inkongi y'umuriro
Gupima buri mpande ya mpandeshatu.
Igihe Musa yima ingoma,
Ubwo yazaniraga Daniyeli ubutumwa,
grace yicuza kubihe byashize
kandi nzabyihanganira uko byagenda kose
Intumwa za Yesu n'abandi bigishwa bo mu kinyejana cya mbere bizeraga ko umwuka wera ari umuntu
Imirongo yerekana imirongo yategekaga mu majyepfo yuburasirazuba-amajyaruguru pe
Ndashaka kuguma no gufasha, ariko nkeneye ahandi.
Niba wongeye kubikora, Rutebuka azarakara cyane.
Wanyenze rimwe ntiwakimara cyangwa se ngo ukijyane iwanyu
Natekereje ko mfite icyo kibazo.
yashoboye kuhagera mu minota itarenze makumyabiri.
gutwara abagenzi bo ku giciro kiri hasi
Mfite icyo nabwira mwese Nizere ko utavuze ikintu cyubupfu.
byenda gufatana ku buryo bukabije
Itumanaho ni koranabuhanga rigamije ibi bikurikira
Kuki tutavana hano nabariya bagiye gutaha?
ayo umubyeyi amubwirara  nayo atamubwira
Nagiyeyo hakiri kare kugirango mbone intebe nziza
bikozwe muri kacyiru kugira bikosorwe
cyangwa igiswahili ntacyo wumva
iyo wakoresheje imisemburo itari karemano
Wari hano mubucuruzi kuko bikenewe
Reka mpabuka iritoneshe:Iyo irikuye mu gitugu
Mu buryo buhuye n'ibazwa ababajijwe basanze umwanya wo kugisha inama
Dean yakomeje agira ati: "Ariko wibuke, nyoko afite ijambo rikomeye mubikubaho.
NSS mu magambo ahinnye y'icyongereza.
Simbona impamvu tugomba gukora ibi.
Urashobora kumva neza ibyo umwanditsi avuga?
Nabaye umucamanza mwiza wimico.
Urabona amasaha angahe buri joro?
Yasomye Jonny goodnight yambuka inyanja kugirango yuname na se.
Ugomba gusaba umuganga inama mbere yo gufata uyu muti.
Twumvise ko Wa musore yiyahuye, ariko ntitwabyizeye
i witwaga Jean Schramme Shikaramu
ibizamini ababisubiyemo ni mbarwa
Nyina yimukiye iruhande rwe, hafi nkuko yabigenzaga wenyine.
Ngo nzaba Bill Gates, nzabona akazi keza
Hari ibimenyetso agenda agaragaza
Jye na Chris twagiye tumarana umwanya dukora ibintu bitarangiye gusa.
Mumbabarire, ariko ugomba kugenda
ikemerwa mu nteko rusange yabagize komite
Iki nikibazo cyane, kidasanzwe.
Kwirinda kanseri y'inkondo y'umura bijyana no gufatira ingamba
Ngiye ku nzu yabo
biyamiriza ibyavuye mu matora yabaye
Bwiza ntabwo yari yiteze kubona Mariya hano .
icyaha Imana yanga urunuka
Ntabwo dushobora kubwira umuntu ibi.
Afite amafaranga menshi kuboryo yagura inzu.
Kuki watanyaguye umwenda aho kuwukata ukoresheje imikasi?
Kinini nkikimenyetso cya Frisco
Kwitegereza cyane, ibintu cyangwa abantu barimu gikorwa.
guterwa urushinge rwa kabiri,
Reka tugerageze ikintu cyoroshye.
Ndagaragura, ndagobekera,Nyimaza kabiri nsindagiza,
Nkimara kureka inkoni, imbwa irahunga.
Nayasanze i Rwamagana rwamutwe zirahasubiye
Nkandagiye mu gikararankaAgakambwe karikanga,
Nakoze muri Rio de Janeiro imyaka ibiri.
Wa Nziguhiga ya Kizinduka,Amazimwe y'abakwangira ingoma,
Nkimuka mvuye mubishya nkajya kera
yahisemo kutayigura amaze kureba igiciro.
waretse ukaza genda habona
Mfite ikintu gishimishije nakubwira ko ushobora kubona gitangaje.
Kagabo Branson yabonaga ko ari ngombwa ko Isugi igomba gutsinda urwo rubanza
Bikaba biri kumuraba nkibabi Ku ndabyo
ubu abatuye isi ni miliyari  kandi bakomeje kwiyongera.
Ntabwo ndi hano kugura inkweto .
Ngomba kubona ikintu cyanjye
bwatumye abagabo bane bahamwa n'icyaha.
Aho banyuraga hose habaga uduce twibutsa amateka y'Abisiraheli
Mama arabyuka kare kurusha abandi
Karangwa yakoze ubushakashatsi mu cyumba; ahantu hose hari amashusho.
by umudugudu  iby akagari
uwahawegutanga raporo yerekeye imirimo
Mama ntabwo buri gihe ari murugo
Theo na Mariya ntibigeze bumva Yohana kuva kera
Tariki  z'uku kwezi kwa gatandatu pe
na Mary bari bafite imyanya myiza rwose mugitaramo mwijoro ryakeye.
Izina ry' inkumburwa ishengerana
ni nyinshi kuruta utundi turemangingo tw'umubiri
aho yamennye, imirongo ibiri iremereye,
Ntacyo nzi kuri wewe
uru rukingo rwumuriro kuntebe yawe sinzavayo
Iyo mbonye iyi foto, ntekereza umuryango wanjye
birimo inkuru z'abana bato
Sinzi impamvu Wa musore arakaye cyane
Ntabwo nzi neza ko mbyumva
sosiyete zubwishingizi mu rwanda zimaze kuba nyinshi
Buri gihe wasangaga ntekereza Mbwira
Se wa Yully ati: "Reka twongere tugerageze."
Bari hafi kurengerwa n'ikamyo.
kwica abana b'imfura bose ari ab'abantu cyangwa inyamaswa by'Abanyegiputa
Hura kuramya imana zanjye murugo pe
Ninjiye mu bitotsi bidasanzwe pe
Buri gihe nashyizeho umwete wose, nubwo ibitagenda neza byangoraga rwose.
Tugomba gukemura iki kibazo vuba bishoboka.
Ntacyo mfite cyo kuvuga kuri iki kibazo.
Nabonye ubutumwa bwa    nyirakamana
bahageneye gutura gusa ntakindi
mvuze umubyeyi utwite gusa
uru ruhererekane rushobora kuva kuri mama wawe,
Twakunze gutekereza ko ariyo mpamvu ibintu nkibi byabaye.
ababyeyi babo bashobora kubafasha babasomera
Ibyuya biterwa n'uko hariho gukorwa imibonano mpuzabitsina,
Ikibazo nuko nta faranga dufite.
Abakorerabushake  bo mugace kacu baritanga cyane
ego ibidukikije byo ndabona bitangaje
Dore imvugo gakondo ikoreshwa ku ngoma yambaye :
hazaba hari ibikorwa by'ubucuruzi
ryerekeye kurwanya iterabwoba rikorwa  nabagizi banabi
ukandika kubintu bidakwiye kandi ugomba kubihindura
Impande zinyuranye zurukiramende zirasa.
yavuye ku kazi hakiri kare, yinubira umutwe.
Nizere ko bitazatinda kumwumva
Byari byiza guhura nawe hano .
Urashobora kuvuga igifaransa, ntushobora?
Gukora cyane no hejuru pe.
erega ahubwo ikaba yarimikwaga igasumbya umwami icyubahiro, ikaramywa.
Ntabwo yizeraga ko hari umuntu ufite uburenganzira bwo kubikora.
Ntekereza ko Tom ashobora kumfasha mubibazo byanjye.
Mariya ari muri lobby ya Hotel ya Aziya
Urubyiruko rufite inama-y'urutoki pe
Ibyo navuze kuri Petero birakureba
yafashe umwanzuro wo gukomera ku Rurimi rw'Ikinyarwanda,
Nabyutse impyisi yanjye ikubita pe
mariya ntabwo akunda Mariya Ariko ntabwo yitaye cyane cyane niba amukunda cyangwa atamukunda
Ugahaka ibyaroNkurire ingoma ubwatsi
yavuze ikintu mu gifaransa ntashobora kumva.
Hari nu undi wo kwihanganisha umukobwa
ikigo cy'igihugu gishinzwe integanyanyigisho
imishwarara yijimye imera mu mazi yawe
yibaza impamvu Mariya yaje hano wenyine.
Ubumuga umwana afite nubuhe
Yarigishije ururimi rwayo mu mfuruka z'umugoroba,
Icyo gihe twavugaga ikintu, ariko sinibuka icyo.
Inzoka yazamuye umutwe mubi, amaso yumukara yijimye apima Megan mugihe ururimi rwayo ruto rwacuramye rwerekeje.
rwa Nyilimbirima ndi intwali inkotanyi yamenye;
hari inzoka eshanu kuri metero kare imwe
Ubumenyi bwihuse bwaraje kuri we
Icyampa nkakubwira ikintu cyiza.
Ntacyo nshobora gukora rwose kugeza Bwiza ageze hano
Ntabwo nzemera ko ibyo bizongera kubaho.
Nabanze Kamara-mpaka, Mudahakana Muhakana-guhonga,
Ndashaka kuguma hano hamwe nawe .
Nazanye na mama kureba ibarwa, ariko bisa nkaho atameze neza.
Fata ibi birayi kuko ushobora kuza gusonza
Nzi ko muri hano mwese
Abadatunze Umuhozi, Bagashaka kurigita,
Ndi Ruti rutavaruka n' amahanga.
Ibindi bintu byabaye nk'ibidasanzwe
muri Nyakanga nibwo byose byaje kurangira
Wa muyobizi yashyize amaboko ku rutugu.
Kuki utamarana igihe na ?
Ngiye kureba ibyiza bya Paris umwaka utaha.
muka data yashakaga kumenya igihe Mariya azagera murugo
Murekezimana arashaka ko njya mu rindi shyaka nyuma yibi.
iminota nka makumyabiri  mu bwato uvuye ku nkombe.
ntashobora gutekereza ku mpamvu iyo ari yo yose yatumaga Mariya adashaka kugenda.
umubwire Uti ariko rata uri umusore mwiza
Reka ntituzongere kubaho ukundi.
waranzwe n'ubukene no kwicisha bugufi
akunda kubikura ku Imbuga za interineti.
Amashyuza ni amazi ashyushye aturuka
Niba ibiciro byawe birushanwe, tuzashyiraho gahunda nini.
Ijambo ry'Imana niryo ryari ibyiringiro bya Kristo
itungo riheka imizigo ritavuga
Tom yaba afite ikibazo numuntu?
Dukurikije Bibiliya, umumarayika yabwiye Mariya ko azabyara Yesu w'Imana
yakundaga kugenda wenyine kandi n' amaguru
yaba ari indwara ya goute
yasabye ko twita ku mwana we.
Mfite impano yo gukina umupira
izuba n'imibumbe irigaragiye biri ahantu hakwiriye
ishya ubwoba irashya imigeri,
Ntabwo nshobora kubiha umuntu uwo ari we wese.
Yashyize ikiganza cye mu gahanga.
kugenzura imigendekere y ibikorwa by'ubwubatsi
Bagurishije ibintu byose kubiciro bihanitse cyane.
Numvaga arira mu cyumba cye
Yasabye akazi muri Banki ya Tokiyo.
mwanvumbi yabonye amanota meza mu gifaransa
mariya yarwanye nki imbeba
Mucamanza afite uburenganzira bwo kuba hano nkuko Mariya abikora
Uzi impamvu  atazajyana i Boston?
Ururimi rwawe rugaba ituze
Kamena ni ukwezi dufite imvura nyinshi.
Ruzigama yavuye ku igare atangira kwiruka.
Turimo gukora iki hano, Bwiza  kuko bibaye ngombwa
Rimwe na rimwe, ntushobora kwibona neza kugeza igihe wiboneye n'amaso y'abandi.” —Ellen DeGeneres
mose yambura aroni imyambaro ye arayishishimura
Ariko noneho batangira kugira ubwoba. Bamushakashakira mu bo bari kumwe, ariko biba iby'ubusa
bagatinyuka bakavuga ariya manjwe
Ntabwo nemera ko nabivuze
Chris Furness Kumenyekanisha abajyanama bawe bashya ba paruwasi: Nitwa Bria
izomboga zirahenda kuko zitamenyerewe
Marshall nyuma iyi mibare yaje kuyizamura
El Dorado zari terefoni za kera rwose
Ubuyobozi bw'Imana buzagaragara ko nta nenge bufite
Nashyize ameza yanjye ku idirishya.
Ubwato bwarohamye hafi hano ejo .
Umuntu ntashobora gukora ibintu byinshi icyarimwe.
Kutitabira gukora icyo wari wiyemeje gukora.
Murekezimana ntiyatekerezaga ko azigera agira amahirwe yo kuba mu kindi gihugu.
aya niyomakosa twabanje gukora twese hano
Ugomba gutsinda mugihe kirekire.
Ubufaransa n'Ubwongereza byongeye kurwana.
Ubutunzi bwose bw'ijuru bukinguriwe abo ishaka gukiza
Nyuma yaho imishyikirano yarakomeye, haziraho no gushyingirana.
Kuki ari ngombwa gukemura amakimbirane?
Yavuze ko ejo azagaruka hano
Paul yumvise akajagari kanyuze mu nda, bituma ahumeka.
Rucamakoti akunze kwiruka muri Mariya muri supermarket.
yabyaye Imburagihe none kurera Umwana byaramunaniye
Ni bangahe mu banyeshuri bawe bari hano?
n'inzogera zivuga ubwonko muyoboka
Umuturage umwe yatangaje ikibazo cye
ndashaka abagabo b'indarikwa banshinjura.
Niba ntacyo dukora,  agiye gupfa.
biba igihe duhuye n'intanga ngore
Icyo gihe byari bikomeye cyane
Zipper kuri jacketi yanjye yarumiye (Hybrid)
Birasa nkaho uzi ikintu ntazi.
ngo ahe umudendezo imbohe z'Umwami (Imana),
basaba Mose ko yabaha amazi
Kuki duta igihe hamwe nibi?
imyumbati, ibitoki byashya bakabisomeza ayo mazi ashyushye.
Ntiwigeze wumva izina ryawe ryitwa?
Bwiza ari hano gufasha  uko biri
Ibihumyo birimo imyunyu ngugu myinshi.
bitabaye nkabantu ku giti cyabo.
Nyiri inkuba izimya inzovu,
Nuburyo yumvaga kuri Alex.
Ingabo itarembera umwimirizi, yarakariye Abakogoto sinayibima,
Ntukigire nk'uteze amatwi kandi ntayo uteze
Peter yarayifashe ati: "Tuzavuga ibihangano byawe."
Rugorora-mabano rwa Mabega ya Sangoma,
Urakora ibikomeye kugeza bikunze.
Umutima w'umubyeyi uhora uhangayikiye umwana we.
Nibiba ngombwa jya ureka abanze ahagere
Bambuka Mississippi ikomeye kugera kumusozi wa Caroline.
mutekereze icyo mwakora cyatuma  bababona nk'abana
Pawulo yasaga nkufite amafaranga menshi kurenza abandi twese hamwe
Kurikiza amabwiriza baguhaye ibyo urimo guharanira abana bacu nib o bazabigeraho.”
Gusa ibi bigaragara cyane ku bantu bajijutse nk'abanyamujyi
Imodoka ya se na chauffeur bari bategereje.
Kuki utasaba  kurera Mariya na Yohana?
Urashobora kwikemurira ikibazo wenyine?
Utekereza ko Rutebuka yashyizeho ibiro?
Ibi bifite aho bihuriye nakazi kacu?
Amagambo magufi y'urukundo kuri We
Udukoko duto abantu batinya
cyangwa wenda nyuma gato Byanditswe rwose mubyangavu
Ntabwo bigaragara ko ufite ikibazo.
Cyangwa umwana w'intama wera
Tom yumvise igisasu yiruka hanze kugira ngo arebe uko byagenze.
mariya ntabwo akunda amatungo iwe
Bwira amashuri bashaka ubujyakuzimu pe
Nudatanga iyo buku ngo ukurikize n'amabwiriza yayo, abazungu bazagushahura.
Umusambanyi we yahinduye a-twinkle pe munsi yikirere cyiza.
Ntakintu nakwitayeho, muminsi yintama yera, icyo gihe cyantwara
hamwe no kumwenyura pe guseka pe urukundo no kwishima rwose
Abana bazenguruka inzu ku nzu nijoro rya Halloween.
Kuki umusaruro wiyongera hamwe nubwoko bwangiza imiti?
imbunda zitangwa na polisi y u rwanda
Yanditswe na mediatrice uwingabire
Ibiro by'iposita ni urugendo rw'iminota mike uvuye hano
Bose barihe hashize imyaka makumyabiri gute koko
Ntiyahumbira nk' abanyabwobaAyirasa izuru izuba rijya kurenga
Ubikora udashaka bityo ntibitange umusaruro
Amategeko n'amabwiriza birkurikizwa hano
Iyo ibihe byo guceceka byanteye ubwoba
Ndibuka ijoro nabonye bwa mbere Inzira y'Amata.
Niwe wenyine mu nshuti zanjye ufite impano.
Nageze hano kare kare uyu munsi
Iki gitabo gikwiye kongera gusoma.
ukamugenera impano buri munsi
Stonewall Rukundo yari aryamye apfira mu nzu ntoya
Jabiro rya Kamena Umukunzi atuma umututsi ubujogo
ntazashobora kugurisha imodoka ye kuri kiriya giciro.
izo nshuti ze ebyiri rugamba yatangiriyeho guhimba ibisigo
Nk'umuhanuzi, Yohana yagombaga “gusanganya imitima ya ba se n'iy'abana,
Garuka muri Kentucky hamwe na se wamugabo.
Kugeza mu museke yabyumvise, mu maso he harahinduka imvi
Nyuma y'imyaka cumi n'umunani Amaze kugaragaza ko ari Umwana w'Imana
Rwa Mirindi ya Rusizana mivumbi
Irembo rwaho niryo ryanyishe
uburyo bwo gushaka kugira ngo bashyireho igiciro
muka data na Mariya bashakanye hashize imyaka itatu
Amerika yizeye ko itazakomeza kurwana.
Kuki udashaka gufasha abapolisi?
Ingoma yakurikiyeho yahuye n'ingorane zo gutakaza abantu benshi
ntabwo rugyira inkomoko yo hanze y'ubutaka
Ntabwo nshobora gutekereza umuntu mwiza kuriki gikorwa kurusha Tom.
Yaje mu Buyapani hashize imyaka irindwi.
n'ubwo ataburaga guhura n'inkomyi
Nibimwe mubintu bikomeye byavumbuwe mubumenyi.
gutema inka y'umuturanyi ari ikibazo gikomeye bagomba kwirinda
Yongeye gukora ikosa nk'iryo.
Kwita ku nyamaswa ni uburambe bw'agaciro.
Ndavuga iyiriza ku ruhimbi,Ikaba urusizi ruzira inshushyu !
aha ni ugukorana imibonano mpuzabitsina n'abantu benshi.
Guhitamo kurwanira abongereza byagaragaye ko ari amakosa
Sinumva impamvu akora umusazi cyane.
Maze ubwo bahagararaga ngo baruhuke, babura umwana wabo wabafashaga.
Bio Megan Fox bio igomba gushiramo ibisobanuro byubuzima bwurukundo, nkuko abafana bashaka kumenya uwo arimo!
Cyuzuzo na we ntibyamworoheye
Wowe ukwezi kurabagirana ijoro ryanjye ryose.
Zisanganira Shema ry' abagaboAnyura mu Bwanacyambwe zivuga
Niba Memory o'er imva yabo nta gikombe kizamura,
tuza dukurikiye ibyo byo kurya tukangiza amenyo.
Imana izakora inzira Aho zitari
Ndi nyamuca aho batinya intwali zisaritse
Hagarika kuvuga cyangwa kuvuga ikintu gikwiye kumva.
ariko arangije amena idirishya rye maze se wa Mariya ahamagara abapolisi.
bishora umutungo mwinshi mu guhiga
Ntabwo nigeze ngomba kukuzana hano .
Igihombo cyiyongereyeho amadolari arenga miliyoni rwose
Haba hariho kandi ibindi bimufasha
Kumva uririmba, abantu barashobora kugutwara umukobwa
Ntushobora kwiyumvisha ukuntu ndushye
Ngo uragumye uyibuke, Imyinshi iragukumbuye,
Nijoro nahuye na mwarimu wanjye kubwimpanuka muri resitora.
Mu mbaga y'abantu yari iteraniye aho kuri Yorodani
Tugomba kwegera iki kibazo muburyo butandukanye.
Claude Mico n'abandi aho bahamagarirwa
Wigeze wumva ikintu kijyanye n'umuryango?
ntabwo yigeze agira ikibazo cyimodoka ye.
icyo gihe ndetse banayifasha kugera kuri byinshi
Baka uruhusa bararuhabwa Rwo kwanurira imyenda mu nzu
Tugomba kujya gushaka icyo kurya.
Hano birangirira" cyane cyane kuruta uko nashakaga.
Benshi mu BIsiraheli azabagarurira ku Mwami Imana yabo,
ntabwo yari afite umugambi wo gutegereza amasaha atatu.
Ntabwo ari muremure nka se
Uku guhunga imisoro lwateje ibibazo
Byinshi mu bigize ubushakashatsi bwa Marshall
Umubiri we wari ufite imbaraga kandi ari muzima
kugira ngo nsobanukirwe neza izo nkuru.
Aha munyumve neza mwa nkumi mwe
ndetse bikanakorera hamwe byose
S Sinshobora kumenya impamvu  yabikoze.
bigizwe n'ibice bibiri by'ingenzi
byumwihariko wowe ndaguhitana kuko ntiwumva
kurya ibyo kurya byinshi nabyo bishobora  kwangiza ubuzima
Yicira Kigarama cy' Intaganzwa yicira mwiri na rumuri
niga ururimi rw'amarenga rw'igifaransa mu ibanga
Rusagara  ubu ni mu Karere ka Gisagara
Ndakeka ko igihe cyo kubara cyageze nyuma.
Ho zabikiraga Umwami zikanamubambura,
Wa musore yavuze ko muri iryo joro yumvise amasasu atatu
Uyu munsi ibiciro byimigabane byavanze ku isoko rya Tokiyo uyu munsi
Ibyo byari byuzuye mu mugati Noheri yapfuye
byansabye kujyayo nkamara ukwezi
Ko tuguhindukirira pe turirimba
Ntabwo arikintu ushimishijwe, nibyo?
Numvise ko mu ijoro ryakeye habaye umuriro ku muhanda wa Park
Ikinyarwanda gishaje se cyo ni ikihe
ibuka ko indege ihaguruka kumuyaga, ntabwo ijyanye nayo.”
Natekereje ko hari ikintu numvise hanze.
Birasa nkikintu kigiye kubaho.
Nashakishije Mariya na Samantha kuri bisi ndabababura.
Iri sengesho rya kera rira renze.
Sinshaka ko ibyo byongera kubaho.
nagowe no guhindagura indimi mu myigire yanjye
Nyir'urugwiro nzagushimaMubyeyi impamo ntimpahamure.
akitso gatandukanya ibice bibiri by'interuro,
Nize Igishinwa muri kaminuza ya Venise.
turinde abana tubyitayeho  biratureba
Leta ya Mobutu yari inshuti n'iya Habyarimana Juvénal
Yahamagawe mu gihe gikwiye kandi azi neza ko yahamagawe
ibye biratwerekako tudakwiye kugira amazina
mukoreshe Ikinyarwanda mu ngo zanyu
Muri iki gihe cyacu umuntu witwaje imbunda na moll ye
Ibintu byarushijeho kuba bibi ku kazi, yatangiye gukoresha inzoga nk'urubingo
Emily afite impungenge zo kongera kumubona.
Mbere yuko imbuto y'inkuru nziza ibona aho igwa, ubutaka bw'umutima bugomba kumenagurwa.
Niba ubikora nubundi nzagukubita ipantaro.
abenshi bakazisanga bagizweho n'ingaruka zikomeye
Ntuye hano kuva kera .
Kabila agiye kohereza muri Goma izibanze
Bwiza yibajije icyo Mariya yakoraga hano .
Urashaka kurwanaikibazo twibaza (Amastan)
Ndashobora kugerageza kukushakira itike
Yari umurinzi wa siyansi, ubuhanzi, ubuvanganzo
Amanda yajugunye amadarubindi yizuba muri / mu isoko
Bwagiye buvuna benshi bakabuvugiraho.
Ntabwo yashakaga kubabaza umuntu n'amagambo ye.
Muri paradigima ibyara, Chris Loynes asobanura ubundi buryo bwa paradizo nziza muburyo bwo kwigira hanze.
Mwagize ikirori cyiza  Barengera b'ingoma,
Ni gake dufite urubura hano .
Rere yasobanuriye umukunzi we uko byamugendekey
umusururu bazanye umeze nk'inzoga.
Ndashaka gukora hano  ibyo ari byo byose
Yaganiriye nigiciro cyo hasi numukozi wamazu.
n'ibigo bikomeye ku isi nka FDA
kuko kunanuka cyane bishobora kukuzanira ibibazo
uko yehova arimo atuyobora biratunyura
Twakundaga kuganira kuri politiki kugeza nijoro.
Rutazura ibuga amahuru,Rutiriranya amariba irungu,
umubitsi akaba ashinzwe gucunga umutungo
Uransetsa umutima wanjye ni mugari.
Yohani avuga ko atazongera.
ikibuye kinini cyahanutse  mwijuru kigwa kw'isi
Iki nikibazo kigoye gukemura.
umukobwa wa nyirinzu yanze kujya atuvugisha
Njye mbona ibihe byiza cyane
Amwereka amabuye yari yuzuye mu butayu, kandi afite ishusho y'imigati,
Mfite ibizamini bitatu mu mpera zumwaka.
Iyakwimitse ni yo yakuduhaye witwa nka Yo.
Kuki ntigeze ntekereza kuri ibi ubwanjye?
Ingobokarugamba akagira iye nk,icumu
mu yindi miterekero ingoma zaravugaga zikavuzwa n'abanyamihango nyine.
wakwibwira ko ari inebwe
Sinifuzaga kukubura, ariko sinifuzaga ko nawe utishimye nka mama.
yashyize ikintu mubinyobwa bya Mariya.
Ku kazi ugomba kuba ushobora ibyo bakubwiye byose kbs
Dore igitabo washakaga gusoma .
Ibirometero ibihumbi icumi aho kuba bitanu gusa -
ndetse kikanakura neza ntikigwingire.
Umuntu arasaze cyane iyo akundana.”
Igihugu cyacu kirimo imbaraga nke zingufu.
Azi ubuhanga bwo gutuma abantu bumva murugo.
Niwe Petero ushaje - utuje kandi urakaye
Bazazana ibikombe murugo rwabo
Shira umunyu mumazi abira.
hitabwa cyane cyane ku gukaraba intoki kenshi n'amazi meza n'isabune,
Byatangiye turi kwa Mutangana
Ndambiwe kurwana nawe  ikibazo twibaza
yashakaga kumenya impamvu Mariya atashakaga kuza.
Twari dukwiye kumva ikintu kuri  kugeza ubu.
Gusa si ho abarizwa honyine
wiyungura ubumenyi n'ubumenyingiro n'igihe utari ku ishuri.
Yahoraga ashyira ahagaragara uko ameze.
Nigute bishoboka ko uhora wuzuye imbaraga? (LittleBoy)
Kuki tutatekereza kuri iki cyumweru cyangwa ikindi?
Amakarita dukina burya ntiwayashobora
Nicyo kibazo cyonyine kuri Tom.
Uranenga cyane amakosa yabandi.
ntabwo asa nkuwakunda hano.
Uzampa ikindi kirahure cyamata?
ibintu bigaragara ku buryo bworoshye ko kuri ubu dutuye isi turi benshi cyane kurusha mu kindi gihe
Ndatekereza ko nzaguma hano indi minota mike
Kuki  yabikoze?" "Kora iki?"
Yongeye gutakaza umutaka wiwe.
Urumuvandimwe  w'ingirakamaro mu buzima bwanjye.
Aragumya yurirwa n' ishengero
N'i Tanda rya Rusizi. Ikimandwa yagitesheje icumu i Nyabicu
Ntibyatinze Kabila yahise ahagarika Operation
Gukuramo inda bidaturutse k'ubushake bw'umuntu
asukaga amazi ku mutwe n'amaboko
Imyaka makumyabir ni tanu irashize, u Rwanda ruragendwa
Uzanywa ikindi gikombe cya kawa?
Mbabajwe no kongera kukubabaza cyane.
aho usanga bamwe bibaza icyo bakora
cyangwa amapfa byateye u Rwanda,
Ko navugiye gukizwa imbeho n'imvura,
Bagerageje cyane kugirango bungukire undi.
imikino y amahirwe mu rwanda
Bwiza ntabwo ari hano, ariko Mariya ari .
Iyo numvise iyo ndirimbo, ntekereza nkiri muto
mbabwire ko mutakibabara, bibatere imbaraga zo kubaho.
Nijoro naraye ngerageza kumenya icyo gukora.
Ndi nyina wa Rugero rwa Rugondo Rwatahiye i Rubirizi.
Iyo ururimi rwafashwe rwunamye impumyi,
Mu , Abanze bakiriye Mike Kennerty kuri gitari na Chris Taylor ku ngoma.
Ari muto cyane. Ari muto cyane kurenza Tom.
gusuzugurwa ntago aribishya kuri njye
Nashakaga gusa gukomeza ibintu byoroshye.
n'uwarokotse kandi niko biri rwose
N'ubwo ibwami bagiye bababazwa na bimwe mu byakorwaga n'Abadage
Mivumbi yaje mu Buyapani bwa mbere afite imyaka itatu.
Ndi umuyobozi hano  ibyo ari byo byose
Akunda kuririmba ndetse no gukina filime
Ariko inyanja yaba nkeya kubera icyo gitonyanga cyabuze. ”
akunze gukoresha shampoo ya ketoconazole
cyangwa igahagarara ari na ho umusatsi utangira gupfuka
Iyo yabazwaga impamvu atifatanya n'abandi basore b'i Nazareti mu mikino yabo ya gisore,
Yumvise ayo makuru yagize ubwoba
Bogdan Tanevich yeguye ku mirimo ye kubera kanseri y'amara.
Bali baje ali amaziro, ndabahakanira ko ntawe uhalishwa n'ibyuma,
Fred yamubajije rimwe kubyerekeye umugore we,
impanuka  y'ubwato ikomeye yabayeho
Alex, kuki wari kumwe na Tessa nimugoroba?
Kimwe mubintu nkoresha cyane
Ntabwo nshobora kubigiramo uruhare
Urashobora gutekereza ku mpamvu iyo ari yo yose yatuma  adashaka kubikora?
Kugeza ibiryo n'ibinyobwa byanjye
Tugomba kuzuza uyu mwobo ikintu.
Twahujije imifuka ibiri yo kuryama hamwe kugirango dukore igikapu kinini cyo kuryama
muka data asa nkaho atabana neza numuntu
Yavuze ko ibibazo bigaragazwa nk'ibibangamira iterambere
banza umeny icyu uvuga hanyuma umeny ibikurira
Runihuza iminegaNdi icyamamare cy' umutwe.
ibyumba byose niba ubishaka bikodeshe
Abasare bari bababajwe nikirere.
Kuki utatangira utubwira aho wagiye?
Reka tugerageze kongera kubikora hakiri kare.
tariki cumi nenye  Mata,
nanze kuzajya unsuzugura uko wiboneye
mubare kandi inzogera ntishobora gukiza Ellis
Rwogesha ku mbugaRwanika ku ntagara
Agira ubwoba bwinshi ndetse atangira kwicira urubanza.
kandi hari abafite ibikingi bipfa ubusa
Urukundo rwamuvuzeho kubyerekeye inzozi
Yiciye Kibingo  cya Rukayire mirera ntabwoba
Ariko Umucunguzi wacu yambaye ubumuntu, n'intege nke zabwo zose
UmuryangoTV uraba ikaze mukiganiro gishya
nuko salomo mwene dawidi akomezwa no kwizera
nshyire mu kanwa kandi zikomeye.
Yamanutse muri bisi yiruka amugana.
Noneho se yashyizemo damper hamwe nibibanza bye byose bimara, bikorera wenyine.
Bwiza yari hano hashize akanya gato .
muka data ntiyabanye neza na Mariya
Hagarika kuvuga cyangwa kuvuga ikintu gikwiye kumva
nanze guhungana ingabo nk' abanyabwoba
Nzashyira izina ryawe kurutonde.
yibajije impamvu ibiciro bya soya byagabanutse.
ahereye ku gihugu cy' i Gisaka.
Kuki wanze icyifuzo cye cyo kongererwa umushahara?
Mu mezi namaze ntanywa
n'abarigiyemo ugasanga nta buhanga buhambaye bavanyemo
Kuki ugenda mugihe ufite imodoka?
bivugwa ko ariwe muntu wari ukize kurusha abandi.
Birakaze ntabwo yishimiye kuba hano .
Twembi tuzi ko hamwe dushobora gukora ikintu icyo aricyo cyose
Wa musore yashoboraga kumva kajugujugu hejuru
Kugirango bikworohereze dushyiramo ibahasha yashyizweho kashe
Igihe cyose yabonaga ko Imana ari yo ishobora kumuha ubutunzi
Sibomana ntashobora kubona umuntu wo kubyinana.
Ushyiramo pepper nyinshi cyane.
Kandi urabagirana nk'ibiti biboze,
Muri gahunda iri joro twumva Dr Chris Toole muganira numuhanzi Mary Witherspoon
Ibiciro byitike byazamutseho gatatu ku ijana kuva umwaka ushize.
Ntekereza ko ikintu nkiki gishobora kubera i Boston gusa.
Hariho izindi nzego nyinshi zashinzwe kumurimo mubuyobozi bwinshi bwuburezi
Birumvikana ko igishusho cya Michael Rukundo cyabuze
Ntidushobora gusiga amavalisi yacu hano .
hari abatazi Kwamamaza ibkorwa byabo
Ntuntakambire Ndashobora kukumva neza
Ubwenge bwawe buzasubiza ibibazo byinshi niba wize kuruhuka ugategereza igisubizo.”
Hari umuntu wo mu muryango wawe wigeze atabwa muri yombi?
Baduhaye bamwe mu bakozi babo igihe gito.
Nta kintu cyabaye ko ntarindi hano  uko biri
Sinatekerezaga ko nzahurira nawe hano .
Aho ni mu igisha ryazo;Zigataha i Bwishaza,
Bamwe muri twe bashaka kumenyekana
Byagenze bite imvura ya aside? Ntabwo wongeye kubyumva mumakuru ukundi
Kwirinda kanseri y'inkondo y'umura bijyana no gufatira ingamba impamvu ziyikurura
Jazz fusion ni uruvange rwa rock na jazz.
Ntabwo ari inshingano zawe kurenga ku masezerano yawe.
ariko asiga abwiye abasare ngo ntibambutse
Gusa nifuzaga ko twagera hano vuba
Inyungu z'abategetsi ni zo zashyirwaga imbere
Iyi jeans yunvikana cyane. Nshobora kugerageza ku bundi bunini?
ubu bwato bukaba butari gukora iyi mpanuka.
wabashije gusobanukirwa n'inkomoko y'aya magambo,
Niba rero hari umusore wabonye
Nibyiza hano  ibyo ari byo byose
Urashobora kumva amajwi yinyanja muri iki cyumba cya hoteri
Yahoraga afite ikintu kuri Petero
Wigeze ubwira  impamvu udashobora gufasha?
Nahisemo kutajya i Boston
Prosperine, umukobwa wa Zewusi.
Ntugire ubwoba .Dufite umutekano hano .
ibizamini byatangiye gukorwa ku wa kuwakane
Ngomba guhunga igihe gito
Sinzigera nkwibagirwa igihe cyose nkiriho.
ugira gahunda zidasobanutse kandi utanazimubwiye
Wampaye ibisobanuro bishya n'icyerekezo mu buzima bwanjye.
Kuva Indianapolis, Cynthia yakodeshaga imodoka yo gukora urugendo rw'amasaha abiri yerekeza mu mujyi muto wa nyina.
Byaba byiza nkuretse ukaryama
aho bahurira n'inyamaswa zo mu gasozi.
Uzagenda wegera inyuma gahoro gahoro
Sinashoboraga kwibuka izina rye kubuzima bwanjye.
Ibyo aribyo byose umwirabura ninde
Ni amafaranga yanjye kandi nzayasigira uwo nshaka
Impaka zabo amaherezo zarangiye banganyije
Nzaza aho uri ukoresheje ukwezi pe nubwo ikuzimu igomba kubuza inzira!
Kubura guhinduka ni inzitizi yiterambere.
Muri iki gitondo, nanyarukiye mu nshuti yanjye ishaje.
mu myaka murongo itatu nitanu kuzamura nibwo nzashaka
Nuwuhe mwanya ukunda kumunsi wo gukora siporo?
Guruka turebe ko ibyo uvga ari ukuri
Numvise amakuru avuga ko muri Awaji habaye umutingito ukomeye
Iyo uri muburyo bwo kwiteza imbere, uba uri hanze yumukino.
kwibaza niba ibintu byose washyizeho umutima wawe bifite agaciro
Urimo â € ¦" Megan yarigendeye, nkaho impaka zo kuvuga mugihe ugerageza kumenya icyari gihagaze imbere ye.
Uwo nabeshyeye arambwire ngo nigengesere
Bagaragaje ko uburinganire ari ingenzi
maze atangira gutegura inyandiko
Tumenyereye kurya ibiryo bisanzwe
Ntuzisasire Mutindi wa Nyina.
Nkukuri, ntabwo yemeranya nanjye.
yabamajije imisakura abasanze iwabo;
Intambwe yambere igana ahantu runaka ni uguhitamo ko utazaguma aho uri -- JP
Reka dutangire kurwana ikibazo twibaza
Urukundo rumusubiramo kugirango azamure umutima
abazungu bamukora mu ntoki ko abakijije intambara y'ijoro!!!
Uwamariya yongeye kuvuga asinziriye.
gusa nuwo yari yarihebeye Isolde.
Ibisigo nyabami'' naho abababihangaga bitwaga Abenge, bahinduka Abasizi.
umunyamakuru Amerika na KALIMANZIRA Marine .
Ariko ndaririmba, ibintu byose bigahungabana
Shishikarizwa, wizere, kandi wikunde. Ntuzigere ushidikanya uwo uri we. ”
Garuka mugihe cyakozwe nigihombo
Wowe umufilozofe mwiza pe utarakomeza
Niyo mpamvu usanga mu mico myinshi byemererwa
Ibyinshi byotsa amatama ndababwiye
zitera kudakura neza kw'igitsina
Pawulo yihutiye gusubira inyuma
Umubiri wawe unaniwe ntushobora kugendana no kwihuta kwinshi mu gituza
Kuki umbwira ibi byose?
Ntugashyire igitambaro gitose mumufuka.
NGURUSU yagituye Kigeli Rwabugiri bari i Ngeli,
Ati Ubushakashatsi nti bugaragaza ko stress ariyo ahanini itera stroke.
Ibi byose byatumye abiru bateguza ingabo zikomeye,
Ye bagenza bagendaga  Bagendaga mu bitugu bya Gifataba,
Icyatsi kimera mu busitani
Gahindiro Aramureshya kuko yari ikirongore baratebutsa aramusumbakaza
Tuzayirinda nkahantu hatagize amahirwe gute koko
Niba utarishyura iyi fagitire, nyamuneka reka twumve
Urashaka kumva icyo uwo muntu yakuvuzeho?
nijya ibangurira imibu y'ingore,
Urashaka kuva hano, sibyo?
Burigihe bisa nkaho hari icyo gukora.
Dusabemana yiga cyane kurusha abandi bose nzi.
biturutse ku butumburuke bwo kuniha
Cya Ngizishyaka ya Kigera-bwije,
Abantu bake gusa ni bo baje mu nama.
Aha n'abagore bumvireho sibyiza kubikora
hezekiya umutware w ubwoko bwanjye
Icyumba cyo kubamo munzu yanjye nshya ni kinini cyane.
Byari igitangaza Wakoze mumutima wanjye
Nzakuramo amadorari atatu kubiciro kuri buri gice.
Nakunze gusura inzu ndangamurage igihe nabaga i Kyoto.
Umunsi umwe wenda nzabona umuntu nka Alex.
Kuki uhora utinda kwishuri?
nabuze ababyeyi nkiri muto
kurakara cyangwa kutagira uburetwa
Inteko y' abanyanka mbi irahaba
ntashobora kwigurira aha hantu wenyine. Niyo mpamvu afite uwo babana.
Nari nkwiye kumenya neza kuruta kukwizera.
yangiriye abakobwa inshoreke ze
Bwiza ari hano kubwanyu  uko biri
Aganira n'umurwayi akamubwira uko ameze
Kandi nzaryama imbere y'umuriro wawe mu gihe cy'itumba
ahora ataka Mariya igihe cyose akoze ikintu cyubupfu.
Nari nzi ko hari ibitandukanye nawe.
data buja arahaguruka asohoka mu cyumba
Mansa Musa, yari Mansa wa cumi
ntizarasaga cyane nubwo zabaga zugarijwe
Ibindi bimenyetso ni ukugira umuriro
nibura iyo muvuga muti Jyewe ariko ubu ni gewe
Ufite urugendo rw'iminsi ine mbere yuko ugera i Moscou.
Yamwambitse nkabana bambara amatungo yabo
Ndatekereza ko tugomba kongera kugerageza.
akaba ari jye jyenyine wari usigaye
Yinginze Se ngo abahe imbaraga zitsinda kutizera kwabo,
Wa musore arashobora kwitega kutwumva bitarenze ukwezi
Indi mitwe indeba igihumbi,Ruhamanya rwo muli izi nkuba,
Urashaka ikintu gikonje kunywa?
murinde uko bikwiye nawe azabikwitura
Iyi nzu iri he?
ubu habonetse imiti myimerere
Iwabo w'umukobwa bavuzeko batamushaka
yashoboraga kugira kandi yagombye kugira icyo avuga.
Nkuba hambavu Mbangira iti : ngo tubanze
Ndaguma hano igihe gito .
Bakame imenya ko ingwe ari nzima
Yabaga i Londres igihe intambara yatangiraga.
Ngomba kwiruka byihuse kugirango mumufate.
Utekereza ko Tom azadukorera kugeza ryari mbere yuko areka akajya mu rundi ruganda?
Nanjye sinzigisha umwana wanjye gusoma
Kugeza umuhungu wurukundo aho ndyamye
Bahisemo gutura mu nkengero za Londres.
bahangayikishijwe nuburyo basa kurusha abahungu.
ku buryo yahuhwa n'umuyaga cyangwa akavamo
ingingo ya   gutangaza isoko
atanga abandi guhurura ntiyahumbira nk'abanyabwoba
U Buriza buraranye inka n'ingoma
Ntegerezanyije amatsiko kumva amakuru yawe vuba
udukoni twarwanaga twabaye ubutumwa kuri Chris (nabandi bamwe kuvugisha ukuri).
Ijoro ryakeye sinashoboraga gusinzira.
Nyina yari afunzwe igice cya kabiri cyubuzima bwa Martha mugihe umwana wumukene yazungurutswe Imana izi aho.
Levee yagumije amazi yumwuzure inyuma.
ngo ntibabasha kubibonera abana babo
Abantu bahangayikishijwe namakuru yabuze abavandimwe.
ibitekerezo dusanga mu myandiko inyuranye.
Ben Gates: [munsi y'ubutaka muri Hall of Records muri Mt Rushmore] Riley, ubona iki?
Kuki uzi neza ko yatsinze?
Niba hasa Umukara rero nta kirere gishobora kunyerera.
Hano harakonje, haguruka duhinduranye umwanya
bakunze kuba bazwi nk'abambuzi,
Ndabizeza ko bitazongera ukundi.
kubera ko izunguza umutwe yiyama ayo mavubi.
Hariho icyapa kivuga ngo: "Irinde ibyatsi."
Uzatungurwa no kumva ibi
Ushobora kandi no kwegera abaganga
Mutwale yashyize ibintu bye by'agaciro mu mutekano.
abantu bagomba kwitwararika ku isuku y'intoki zabo mbere yo kurya
Ndakeka ko nshobora kubona akazi
Ibyo byose byabahaga gushikama mu kwizera
Kubera ko ntazi icyo gukora, nahamagaye mama ngo mungire inama
Kera cyane, ku kirwa gito habayeho umwami ushaje
Ndimo kurya hano ntugire ikibazo
Nta wundi muntu mbona hano.
yashoboraga kubona Mariya akonje
ntiyitabwaho mu iki gihe nk'uko atitabwagaho no mu myaka igihumbi na maganinane ishize
Utekereza iki iyo urebye iyi foto?
uruhu rw'indibaso n'urw'uruhanga rugasa
abasirikare benshi b'Amerika ntabwo bakoze ubwicanyi.
Ni ubuhe bwoko bwa ice cream ukunda?
Iyi niyo ntego yacu nyamukuru.
Numukino woroshye cyane pe
Mbonye umusozi  Usobetse n'Abami
Ibiciro byibiribwa bizamanuka vuba, sibyo?
ushobora kugana kwa muganga bakuvura,
Inka zikamwa aho ni nko mu masaa moya na  ubwo ziba zikamirwa ku nama, ku irembo)
Kalisa yarimo amwitegereza yitonze.
hanyuma aza kuyigenderaho ahimba Umuririmbyi wa Nyiribiremwa Indyoheshabirayi .
Nzogoma, RugasiraRwarasanaga mu nka za se
yari abahaye igihe ngo bimenyereze imirasire y'umucyo mvajuru
Ndashobora kumva kenshi abaturanyi bacu batongana
Kuki utambwira uko nabikora?
Ushonje nyamara uyumunsi nubwo inzozi cyane rwose
Kunoshereza Kuvuza umamata, gahoro
urebye nka telefoni baba batunze cyangwa imyambaro yabo,
Kurya iruhoza mu rugina Imbuga yarwo iratukura
Hari igihe usanga abantu bakunze gutaka ko barwa mu nda
Iyi ntebe ikora iki hano hanze?
Ibi nabyo bizashira turekere kwiruka
u Rwanda rucikamo ibice bibiri
Amaze kwiruka mu ndege nyinshi cyane, yabuze umwuka.
hari umuntu utekereza ko ashobora kuba perezida?
Utekereza ko uzagera i Boston?
Biracyavuzwe guhiga kuruhande rwumusozi wa Panther.
izi toni zose zikaba zarirohaga mu nyanja
bane cyangwa atanu  afata umugabane
Ibijumba byanjye nabihinze nezabireze
Igisiga cy'urwara rurerure cyimena inda
Ntabwo nari niteze ko ugera hano vuba
Yategereje hano igihe kitari gito .
Yari afite ingeso mbi yo kunywa vino nyinshi.
Ndatekereza kwiga ikinyakoreya igihembwe gitaha.
maze igice kimwe cy'Abanyarwanda gihezwa
Umwana wese kwisi ukina umupira wamaguru arashaka kuba Pele.
Higanjemo ibimera ndetse n'inyamasw nyinshi.
Iyo myifatire irangwa no kutagira icyo bitaho yakwiriye igihugu cyose cya Isiraheli
Lewis Mudge, umukuru w'umuryango
Ndakeka ko uhembwa ibi
Iyo zikoze inti za Muringa
mu myaka ibihumbi bitatu ishize
bitewe nuko baba bafite ubuzima buri mu kaga  ni na bo baba bafite ibyago byinshi
Ndibuka ko numvise iyi ndirimbo mbere
Natekereje ko numvise umuntu adodora ku rugi
Ndashaka ko iyi ntambara irangira   ikibazo twibaza
Kuki utamanika umwanya muto nyuma yuko abandi bose bagenda kugirango tuvugane?
Kuki wabwiye  aho ansanga?
Max yemera ibitekerezo byumwana, mukanya ko imvugo yumwana
itera ubwonko kurema udutsi duto cyane
nasoza amasomo ari kwiga ubu
Nkunda shokora intera gusinzira neza
Utari icyangwe Wica umuhinza
Wa musore yumvise urusaku rwimbunda
Amababi yo kunywa yamenetse nka Grail
tujya tubona  abashaka kwigwizaho umutungo  mu gihe abandi bicira isazi mu jisho.
Mama, byongeye kandi, yashoboye kunyumvisha ibintu byiza.
Imitsi yanjye iribuka ikongeraho pe ikabyuka kandi neza
Nancy na Chris Hughes bari abashakanye bishimye cyane, ariko kutanyurwa kwa Nancy ntabwo kwari ukunyamahanga.
kandi ntibikugireho ingaruka mbi
Buri gihe amuvugisha mu ijwi riranguruye kuko atumva
Uku niko Uwiteka avuga watanze izuba kuba umucyo w'amannywa
Wabonye inzu nshya Marilyn atuyemo?
Yasuwe inshuro ijana nebyiri
Ugurisha amatara yintebe hano  kuko bibaye ngombwa
turebeye agakiza mu myenda ntawajya mw'ijuru
Icyateye iyi mpanuka ntikiramenyekana neza.
Umuntu wese wigaragambije, yabuze akazi.
Igihe cyose nsubije amaso inyuma ni GUSA inyuma.
Joriji yashyize urunigi ku mbwa.
gukunda igihugu, uburinganire no kwimakaza umuco w'amahoro,
Twafashe icyemezo cyo kubirwanya (Swift)
amaboko pe yegamiye mumadirishya gute koko cyane rwose
Ntabwo wabwiye so ijambo, ariko waranyobeye nkaho nakoze nabi.
Yayikozeho, ashimishwa no kwambara ikimenyetso cye nkuko yari se.
Sinzi impamvu  yagombaga gusubira i Boston.
Yahumuye amaso atemba neza kandi adasanzwe: Ubushyuhe bwa Jule, imvura ikonje ya se, imbaraga za kera zamatongo.
impamvu bahinduye uko twicaraga sinyizi
Urashobora kugira amafiriti asigaye.
Uwiseguye imitimba ni uw'Inkerabatanazi,
ukiturira mu munyenga w'urukundo.
urubyiruko rukeneye kujya rubana n'abandi
kuko akenshi usanga amavuta meza naturelle ahenze
cyane ba bantu bafite ibyago byo kwandura diabete
Mfite umutwaro w'akazi gukora mbere yuko njya murugo.
ryakomeje kunyura mu matwi ye
Mazimpaka yashyize ibiceri mu gasanduku.
ifumbira umunaba Bakame iraza irikorera ijya
YUHI IV GAHINDIRO Sohor-ingoma, so wawe,
biragora Kumenya icyateye umuntu runaka kurwara igicuri
Hariho ikindi kintu nifuza ko unkorera.
Sinzi impamvu uri hano nigihe bakubwiriye
igihe wibagiwe icyo usobanura kuri njye Buri munsi nzabikora
mu kwiheba byuzuyeAmafaranga ni make
mu gihe ugitangira cg wamaze gutakaza imisatsi
Numvise ko Wa musore Jackson ari umunyamategeko mwiza i Boston
Nshobora kubona inzu yanjye kuva hano .
Ntekereza ko ikintu giteye ubwoba kigiye kuba.
Ese Vanessa yari kubona akazi aho twari twimukiye
Si ku bagore gusa
Tugomba gushaka ubundi buryo.
Amaze kubyumva, yumva arira
Mariya yari afashe igikinisho cye mu gituza
aba n'abarimu n'abandi bakozi b'ibigo by'amashuri
Mu Bufaransa aho narerewe,
ariko ntabwo yari azi ikindi kintu cyingenzi muri
Abahinzi babarirwa muri za miriyoni bagombaga gushaka akandi kazi
kuko ari ho abasiriya bazatera baturutse
Icyampa ukaba warabonye inyenyeri mwijoro ryakeye.
Nyuma y'ibi byose, ihatire gukora siporo
Señor Medena yitegereje Alex ababaye.
ishobora gukoreshwa ukaba wasubirana umusatsi.
rimwe na rimwe kubabuka kw'ahantu wasizwe.
Petero yari yakemuye ibibazo bitangaje kuri Keith
Urabasa ba so Na we uraramukiwe,
Porofeseri Chris Jones yafashe intebe mu mikorere idafite umurongo mu ishuri ry'imibare.
akamuhobera bamara gutandukana akumva aracyumva impumuro ye.
numva ijwi ry'urira asa nurangurura
ni ngombwa kugana kwa muganga ukisuzumisha ko itaba ari kanseri y'inkondo y'umura
bo bahisemo kohereza igitero cy'abasirikare
Iyi ni yo nzu babayemo bakiri bato.
Umubano wubatswe kumafaranga uzarangira amafaranga arangiye.
Numvise ko ufite ibibazo ku biro.
Ubwiza bwa Shekina bwari butakiri mu rusengero,
Urongeye kuva amaraso mu mazuru.
Mfata rimwe na rimwe
Sibomana azi Mariya kurusha abandi.
Nashyize ikoti yanjye imbere.
iyi ni inyigisho iri satanic
yaranditse ati “ayo magambo nta shingiro afite
Mu rurimi rw'ikidage, mu mujyi wa Polonye
Chris James numwe mubashimishije cyane mubwongereza.
Olivier Blanchard, yavugiye i San Paulo muri Burezili,
Cabral afata icyemezo cyo kuzuza imizigo yabo
gutuma imisemburo ya testosterone itihindura
Ntabwo wari ufite uburyo bwo kumenya ko ibyo bizabaho.
Abasore bafite imisatsi yo hanze
huta iyo sosi ubundi unsubize
Ubuzima ntibworoshye. Hariho imirimo igomba gukorwa n'inshingano zigomba kubahirizwa –
Uburebure buva kugirango turebe hasi kunegura
Aya ni amahirwe meza yo kumenyana.
byemejwe ko azaganiriza urubyiruko muri Youth Connect
Urashobora kuyikoresha uko ubishaka, ariko urayikoresha rimwe gusa. ”
ntazi impamvu Mariya yabikoze.
Hamwe nimbaga yuburakari bukaze,
Muganga yahise ahisha icyo gitabo.
Indama: Indirimbo baririmbaga mu gihe inka zabaga zibyagiye
Andi masezerano yashyizweho umukono muri iri joro
Ntabwo nshobora kwikemurira ikibazo wenyine.
Ninde washyize iyi mpapuro hano kuko bikenewe
ubujyanama  ubukangurambaga n ibindi
Niba rero ndatsimbaraye nkavuga nk'inyundo
Siba izina rye kurutonde rwabasabye.
kuko ngo muri Guinea zitaribwa na benshi.
Pawulo yatunguye abadamu ninkuru zukuri
Namanutse hano muri Floride kubera ikirere .
Tuzanezezwa no kumuvuga; kandi uko tuganira ku rukundo Rwe
Ngomba gusubiza pasiporo yanjye
Yarambiwe akazi gakomeye, aryama kare kuruta uko byari bisanzwe.
ugeze mu bugimbi n'ubwangavu nawe akigishwa.
Hari ibibazo dukeneye gukemura ubu?
Ntabwo mfata icyemezo cya njyenyine
Ntabwo nigeze mbona injyana
Ndashaka kwerekana ibibazo bimwe na bimwe bijyanye nigitekerezo cyawe.
kubakira neza byimazeyo nabyo biradufasha
ese ubona wagira abandi inama
Shaka ntashaka ko usangira aya makuru numuntu.
Kandi mubyukuri hazabaho igihe
yasabye Mariya gukora ikintu adashaka gukora.
nagatsiko kandi kitwa Candomblé.
Abagore Magana ane mirongo icyenda bari fafite kanseri zinyuranye
ifata imyanya y'ibanga y'abagabo
Babiri ba mbere barimo umutambyi n'Umulevi
Imirimo  itagombera igishoro kiremereye irahari
Mu Burayi hari abantu benshi batandukanye.
Sinzi impamvu badusunikira cyane
Abami ba Mwigura-ngoma wa Muhebyi,
Nari kuba mu nzira yawe gusa
ingoma zibanza koswa ku gicaniro cyazo,
Ibuka Birnam Wood! Inkwi ziratemba! 'Yari afite iterabwoba ridasanzwe rya flux
ikiganiro cyagarutse ku ntambwe imaze guterwa
Ubwisanzure bwavutse mwijuru kubuzima bwawe
Hafi pe rimwe na rimwe pe Igicucu.
Nari nkwiye kubyuka kare muri iki gitondo
Umurage wawe pe witegereza impumyi pe
Soma ubwoko bwibitabo bikwigisha ikintu.
ntacyo yambwira kubyabaye muri iryo joro.
Ntabwo bishoboka ko gusimbuza bateri bizakemura ikibazo.
ubukungu bw'Ubushinwa bushonze mu mezi atatu ya mbere y'umwaka kuva bwatangira kubarura imibare ya buri gihembwe
izi nizo mba ntifuza ko mu nkinira
kwica akanyota bigezweho muri uyu minsi
Sinzi icyo paul akora muri iki gihe
Nububiko bwimyambarire ya Lazy Jacks itanga udukariso amashati ya polo tshirts hamwe nu icyuya kubagabo abagore nabana
ko haba ibintu byinshi bigwiza umubare
ahakwa neza nk'abandi nta mususu
Bizashashara kandi bigabanuke mu bantu
Baracecetse umwanya muto, mbere yuko Nganji ahamagaza ubutwari bwo kuvuga.
nta n'impamvu igaragara itumye bazinywa.
Nibura ubwoko bw'urugo mama wawe na papa batuyemo
Uyu mwanditsi aranenga itangazamakuru ryigenga.
Yubatse ibitaro kandi afasha abaturage ba Afrika kuzamura imibereho yabo.
Mu ntangiriro urumuri, rwiza cyane, akenshi rushyushye kandi rukaze,
Ntuzigera utereranwa, igihe cyose
Mu Buyapani, umwaka mushya w'amashuri utangira muri Mata.
Yakomeje avuga ko biri muri serivisi nshya
Navuga ntibumve Bakabihindura ibikino.
Ndashaka ko ubona ubufasha ukeneye
si ibanga irakaze ryo
kigera kuri cumii nagatandatu kwijana
Kandi binyuze muri pulse yabo ndumva pe kubara inkoni
Mubisanzwe mbika ikarita iyo ngenda.
Ndi umugabo utarigeze atera imbere pe
Niba nshatse, ndashaka kurushinga cyane.”
icyo twe dukora ni ukwakira gusa".
Haguma yumvise aza kurora
Icyahi :ni uruhu bambika ku ruhanga rw'umuhimba
igihugu gihinduka amatongo yari ariho.
gutuma amaso akora neza
dore bagasiga amagare yabo mugihe bari kukazi
Kayibanda yongeye gushaka konjyera gafungwa.
Agiye kukubwira gusa icyo atekereza ko ushaka kumva
Ikagira umutima wayo,Ukaba incuro y' umutemeri,
Urugamba ni urugamba ntabwo rworoha
Nubwo yagaragaraga nka marayika w'umucyo,
Imipaka yegereye guhunga hakurya.
Nta muntu wansabye kuza hano .
Impunzi ziri muri iyo nkambi zimaze ukwezi zibana mu ntoki.
Abantu bigeze bakurega ko utagaragara?
ariko rimwe na rimwe mu misozi yaho hagwa urubura
Ukiri aha mu majyaruguru, ntiwabura no gusura amashyuza
Natekereje ko amaherezo uzabona ko mariya atagukunda
Eric yari yafashe inkokora, ahanini kugirango amujyane vuba vuba.
hatangiye kuboneka abahigi benshi bahaturiye
Baramenyera baba aho ategetse
byatuma umusore atangira kugutekerezaho
Iyo bahamagaraga yigiraga imbere bakavuga se na nyina,
Ntabwo nizera ko byabaye
abakurambere bacuntibatari bazi gusoma no kwandika
kwiyamamaza aho banyakiranye yombi
Bukwi na bukwi, yumva ijwi ridasanzwe
Yafashwe muri octagon yumucyo utamenyereye,
Ubwo Fred Gisa Rwigema ni we wahise atorerwa kuyobora Umuryango FPR-Inkotanyi.
ndi intwali inkotanyi yamenye; yanshinze urugamba rukora amaraso
Niba uri umwana w'Imana, Bwira aya mabuye ahinduke imitsima
Babonye ko imyigire Ye yari isumbye kure iyabo.
igihe iteka ritangira gukurikizwa
Menya abagore ijana bari ku rutonde rw'umwaka
Mfite ikintu cyiza mubitekerezo
Ubu ndimo kuzinga  imyenda yanjye
Ashidikanya ko nzubahiriza amasezerano yanjye.
Mu rukundo rwabo babanye neza cyane
Imibonano mpuzabitsina akenshi yerekana urukundo
nyuma yo gusobanukirwa ibyabaye
Terefone yanjye igendanwa niba bateri ikora hasi.
Nkomeje gusobanura gutunganya ameza yanjye.
Nicyo twita umuntu wumuco.
Mu kwerekwa iby'i Kaluvari n'uwahapfiriye urupfu rutangaje,
kandi ahamagarira abantu kwihana. Nk'ikimenyetso cyo kwezwaho ibyaha
Ikintu cya nyuma nkeneye muri iki gihe ni ikindi kintu cyo guhangayikishwa.
Natangajwe no kongera kukubona ugarutse.
Uko abakundanye bahuza ubwumvikane
Muri rusange inama mpuzamahanga yagenze neza
Nari nzi ko uzagera hano mugihe .
Umsore  wo muri Siriya  yatujwe mu kindi gihugu,
Ntabwo ntekereza ko tuzagira ikibazo cyo gukusanya amafaranga dukeneye.
Na we byari bishimishije kandi arabyakira rwose
Umuvuduko ukabije muri ibyo birori ni Chris Daniels, wagaragaye bwa mbere mu birori.
Uzarasanire ingoma nka we, Uzagabe nka Gisanura,
Muri iki gihe abantu benshi bagenda n'imodoka
Ngizi imvubu zirirwa zireremba mu biyaga bihorana ituze,
Ni umwe mu baririmbyi bazwi cyane mu Buyapani.
Ndi abimukira bafashe ibyiringiro nshaka -
Hariho ikintu nashakaga kuvuga kuri wewe.
Reka turye vuba vuba tubone uko dukomeza gukora .
Nti: Tunga nguyu Rukomerwa azanye n'inkura mu rugi,
usanga bakubaza ngo ese umwana ava he
NAHUYE N'IKIBAZO ARIKO KIZA GUKEMUKA
Papa rero, ndangije kwiga nshakira akazi
Nuzurize Abami ari bo buzuza b'intambara yo ku Bucuzi
Ibyaha rimwe na rimwe bituruka ku kutamenya amategeko.
Umugabo wawe mwiza Biranshimishije cyane, biranshimisha
ibidukikije cyangwa umurage ndangamuco,
baranyishimira barantora mumajwi yose
Mutwale yashyize igikapu cye kumeza.
niba ufite akazi ugakore neza,
umwuka azatuburira amanywa nijoro
Sinatekerezaga ko hari umuntu uzaba hano.
Wa musore yatekereje ko yumvise amajwi amwe mucyumba gikurikira
Inzu yanjye ntabwo iri kure cyane
Ubwo icyubahiro cy'Imana cyamugotaga, n'ijwi riturutse mw'ijuru rikumvikana
Abantu bagenda bagira umwihariko wabo
Ndizera ko Rutebuka azongera kubona Mariya kuri uyu mugoroba.
Niba Memory o'er imva yabo nta gikombe kizamura pe
Bababajwe cyane mugihe cyintambara.
Ngiye kuguma hano iminsi ibiri .
Mariya azigama amafaranga kugirango ashobore kujya mu Buyapani.
Wa Mugaba-ngabo wa Mugera-kurya.
amabango amutakara imbere; izuba ry'amanywa rimuvuyeho ntiryamumara imbeho
Tumaze hano isaha imwe .
bakuzanira ibintu byo mu nzu yabo ngo ubigure
Abandi bo bahitagamo kwiyahura
amwitiranije na mukuru we.
Nta nubwo wasuzugura ibyo nge ndeba byose
uru nirwo rutonde ntakuka
Sinzi impamvu uhangayitse cyane.
Uratekereza ko ikintu nkicyo kizisubiramo?
Ntugashyire ikintu na kimwe hejuru yagasanduku.
Umuganga ubaga yibagiwe ikintu imbere yumurwayi.
Icyo gihe mu Bufaransa
Yavuze ko nyina cyangwa umuntu wafashe ikarita ye yo guhamagara ariko ntiyabisobanura.
Amateka y'Uko u Rwanda Rwagiye Rwaguka
Mfite ubwoba ko twagumye hano .
ariko aho batangiriye gukorera ku mihigo,
nzahora ndirima iza mazamuka
Ntashobora kuyobora umuryango we, kereka ishyanga!
Noneho hariho abayobozi ba firime
Douglass ifite ibi murwego rukomeye
Yavuze ko uburyo yafashwe ku kazi bwamuteye agahinda gakabije
Umuyobozi w'akarere yagendeye ku mutwe w'urugendo.
Wa musore yari arambiwe kumva Mariya yirata ko yatsinze iryo siganwa
Yamusomye asezera aragenda, ntazongera kuboneka ukundi.
Mfite impungenge kubyavuye mu kizamini.
ubumwe n ubwiyunge mu gihugu twabugezeho kukigero cyo hejuru
Niyo mpamvu ntashakaga gusohokana na  Niyo mpamvu nakubwiye ngo ntugende wenyine.
Ntabwo yari afite umugambi wo gutegereza amasaha atatu. (koosy)
Selyn yarebye muri santimetero ebyiri yakinguye urugi, amaso ye yijimye asa na se.
Mukobwa Mbabarira nari impumyi sinakubonye
Se yangaga uyu mugabo kubera impamvu runaka, kandi kuba hafi ye byabashyize mu kaga bombi.
Ndi hafi ya Murekezi kurusha abandi.
Nkurikije ubumenyi bwanjye, ntabwo yagiye.
ahanini bitewe n'umuco uharangwa wo kugira isuku no gusiramura abagabo.
Numvise ko utazaza mu kirori cyacu
Adamu cyangwa Eva, ikimasa cyera kirimbishijwe
Byantwaye amasaha arenga abiri kugirango mpindure impapuro nke zicyongereza.
ikaba itanga ubutumwa bw'urukundo
Ndumiwe no kumwenyura. Nashishikajwe n'ubugingo bwawe.
Uyu munsi ukazanira ibintu byose bigusetsa rwose
Sinshaka kugaruka hano vuba urumva se.
umutobe wazo uwushyire ku ruhande
Ugomba gukora mu nyungu zabantu.
bavuga ko nabo bazashinga umutwe wabo
N'umutwe wunamye n'amaso adafunguye,
Tugomba kugira icyo dukora kuri iki kibazo.
dore enda nawe nyirashyano igira hino
Muri iki cyumweru yahisemo Peter Mandelson kugirango asimbure james
ku buryo aho kugutereramo iryinyo ukazajya urikuramo,
Yakomeje gutegereza isaha imwe.
Nkamutuma iheru ya Rwica-nzige,
Hari uwo wabwiye iki kibazo?
Ndagerageza kumenya impamvu byabaye.
Sinifuzaga kuza hano mbere yuko tumenyana.
ururimi rumwe n'imigenzo imwe biri mubiranga buri munyarwanda
ibibazo tugiye gusuzumira hamwe
werereza ubumuntu agira, uhayagiza impuhwe n'ibambe rya kibyeyi
Jyendayimana yageze ku icupa asuka Mariya ikindi kinyobwa.
rwose ndumva bidakenewe kwifatanya nabantu
bigaragara ko nta rwenya babifitemo
kandi Imana ibahe umugisha.”
Nabonye nyobye irembo uranyobora inzira ngaruka aha.
Ingomangabe yabo Nkandagiyabagome, arayinyaga.
komisiyo zifasha kumva impaka ziriho
Ndashobora kukubwira ibintu utazumva undi muntu
Amaze jye sinamenya Ko bamuhaye ibiri mwo umunyu Abannyori.
bwubakiwe gutwara abantu mu ngendo zo mu mazi,
Ibintu byahindutse umwaka ukurikira.
Igihombo nagize kenze ukwemera
kandi kubaha cyangwa gukunda ababyeyi Be ntibyabashaga kumuteshura ku kubaha Ijambo ry'Imana
Kapiteni ashinzwe ubwato bwe nabakozi bayo.
i Nyagatare haboneka amata menshi
Umwe muri izo mpanga ni muzima, ariko undi yarapfuye.
Nukuvugako, mfite icyo nakubwira.
Uyu Mwami waruciriye i Mutakara,
Nzi ko wari utegereje ko Bwiza aba hano .
Kugira ngo uhishure ubushobozi bwawe nyabwo
mariya ntaho yari ahuriye no gushimuta
Ntibashobora kuvuga ku kazi
zari zarayobotswe bikomeye n'abo mu bwoko bw'Ababembe,
yabajije Mariya impamvu arira.
Yari umutwaro ku babyeyi be.
mugisha ntashaka ko ubabaza
Ikibazo nuko tutazi Tom uwo ari we.
Mu ijoro ryakeye umuriro wadutse amazu atatu aratwikwa.
buri gihugu kikagira Umwami wacyo n'Ingoma–Ngabe yacyo
Bwana Smith yabaga i Kyoto mu myaka itatu ishize.
Ntabwo wigeze umbwira impamvu wabikoze.  Clara yambajije impamvu nakoze cyane.
yenda guhirima ndetse n'isakaro rishaje
Dore abagore benshi beza
ingabo zirinda umukuru w'igihugu
uburengerazuba kugera mu majyepfo y'uburasirazuba .
Bwateraga ubwibombarike. Bati:iyo ubuhake buteye hejuru uratendera
Imbwa yirutse vuba bishoboka.
Ikintu nikibazo nisaha yanjye.
Umwana iyo yahambaga se cyangwa sekuru yahabwaga
Muri twe nta bushobozi bwo gukora icyiza butubamo;
biragaragara ko ntacyo witaho
Hari uburyo imiti itandukanye yagufasha
Ni umwe mu mijyi itoshye ku isi.
ibikoko byose ntago biryani
Uwo Mutware wabo yashyirwagaho n' i Bwami ,yashoboraga kuba Umusizi cyangwa se ntabe we.
kongeraho nabandi bo mu murwa wa Kigali
zirwanira ku mafarashi neza
Satani yari kongera akavuga ati, nyereka igitangaza mbashe kwemera ko uri Umwana w'Imana
Ntabwo byari bisanzwe muri kamere ye kuvuga nabi abandi.
Washyize he ketchup ko nayibuze?
Urimo ukora iki wicaye hano wenyine mu mwijima?
kunyerera mugitsina  byitwa Ububobere.
Mumwandikire umenyeshe uko se abibona.
yo gutekereza ku mirimo y'Imana no kumubuza koroshya imibabaro y'abantu
Ni iki se bateganya gukora ngo bahangane na coronavirus
Hoteri iri muburyo bworoshye bwo kugera kuri sitasiyo.
Messi ashobora guhombya uruganda yamamaza
Nigute yamenye byinshi kubyerekeye amafi?
Kubura ibitotsi cyangwa gusinzira cyane
mugerageza gusobanura ko abagabo benshi ari beza
Karangwa yumvise amarangamutima akomeye.
Yaje inzira yose kugirango tuvugane ikibazo.
Nashakaga gukora ikintu ntari narigeze nkora mbere.
Tuvugishije ukuri, twashyingiwe umwaka ushize
ubu ni mu Karere ka Gisagara
ugana ku Murenge wa Shyogwe ugere kuri Tourisme.”
Bwiza atuye hano ubu .
Ntugomba guhagarika gusoma kubera ko ndi hano
by'Abahinza n'Abahima n abandi,
Gushidikanya nako kwiringira amasezerano
Nahisemo kuva mu kazi mu mpera z'ukwezi.
Rambura  ubu ni mu Karere ka Nyabihu
Igihugu yatsinze mwo Biranduka
Megan yafunze umuryango inyuma ye, Katie yikubita ku buriri.
Iyo isaha iri hafi pe
Ibyo byasaga n'ukuri ukurikije ibyanditswe
ukomye imbehe aba akomye n'ingasire
no kuduha icyitegererezo cy'imibereho izirana n'icyaha.
Umwami ntarusha amatungo umuyoboke.
ayirasa izuru izuba rijya kurenga
Urashobora kumva amazi atemba ava mumiyoboro
kuko yari mu Nama Rusange y'Umuryango wa Abibumbye
Intoke nzogezamo umuregoMu gufora ndikwiza
Ati: “Nyuma yibi bihe byose,
Ndumiwe hano i Kayonza .
Amenyo amerera ku majigo
Imvugo idakuweho, kwishongora kutagira inyenyeri,
Igihe kirahita iyo dukora ikintu dukunda. (guhindura)
Aramutonwa musoreera, ariko ntiyamwumva
Uzagira ikindi gice cya pie?
Bawuha uw'inkotanyi cyane,We uzagira icyo awumaza ku Cyeru cya Muramba.
dore ufite isura nziza,
asa nkutegereje ikintu runaka.
Benshi kandi mu bagabo bivuza iki kibazo
cyangwa kugabanuka kw'ingano y'igitsina
mu gihe asomana n'umukobwa mwiza ntabwo aba asomye ubwitonzi bukwiye.”
Ikintu cya nyuma nshaka gukora ni ugutera ikibazo.
Mulisa ntabwo yari yaramuvuze!
Pawulo arashobora kunangira nkinyumbu
Ngwino, Wa musore, ntabwo ufite amatsiko?
n'imiterere ikomoka ku ruhererekane rw'imiryango
Ndibaza impamvu  yashakaga ko tuba hano.
Rwanzovu ubu ni  Akarere ka Nyamasheke
yahanaguye umunwa inyuma yukuboko kwe.
Rutebuka yongeye kugerageza gukurura Mariya.
Urabizi ko nakoze ibishoboka byose se kugirango bige, kandi bombi babaye ibicucu.
Akimara gufata Rwankeli y'Abaguyane,
Mubyukuri, Rutebuka yambwiye ko ntazongera gusubira iwe.
Yongeye kubigerageza, ariko birananirana.
Amena ikintu igihe cyose asukuye icyumba.
ibabazo yagiranye n'abandi bayobozi
Igihe ntacyo kizavuga ariko nabikubwiye.
Igitangaje nuko Olivier atababajwe cyane
Mu nzozi no mu rukundo nta bidashoboka.”
Ntakindi uretse isoni no gushaka
Uyu mushukanyi yashatse gutsindisha Kristo uburyo bumwe
Tumaze hano igihe kirekire bihagije .
Numvaga ibyo perezida yavuze byose
Nakubwiye inshuro miriyoni kudakabya rwose
Bati:Ubwo yanyagiwe n'Inkotanyi cyane,
Iyi ndwara ishobora gutera ubugumba n'ibindi bibazo
Mu Rwanda  hari  kubera  amarushanywa  nyafurika ya basikete
Ntushaka kongera kugenda uza bwire ?
Hari n'ubwo kandi bishobora guterwa
kumva abandi ndetse akanabafasha
Basubiranayo umunezero mwinshi, bavuga inkuru y'ibyo babonye n'ibyo bumvise
Iyo umukunzi akozeho, abantu bose baba umusizi. ”
Yabonye amanota meza kuturusha. (FeuDRenais)
akora muri make nk'umwarimu w'amashuri yisumbuye.
Abatatu se mwari mutegeranye biyita abahinza,
Icyampa ukaba waratubwiye mbere.
Turabishimiye Kubwo Kutwungura Ubwenge
Asa neza neza na mwene wabo tuziranye
kubashobora kugenda iyo bananiwe
Icyumba cy'ishuri cyari urusaku cyane sinigeze numva izina ryanjye ryitwa
Nasanze bigoye gukemura icyarimwe.
ukuze kurusha abandi yari afite imyaka mirongo inani n,ine
nikintu kidakunze kuvugwaho rumwe
Hoba hariho ikintu kidasanzwe muburyo  akora?
ibirenge bikonje ku ntambwe ziva ikuzimu.
ni ukubigendera kure mu gihe bigutera kumagara.
Mubisanzwe bavuga ko abagore baramba kurusha abagabo
Niba ushaka ikintu runaka, saba umuntu uhuze kubikora.
Ndizera ko urimo kwibaza impamvu  yagiye kare cyane.
Aho rumariye kugwiza amaboko rurwana n'I Gisaka n'I Ndorwa
bizadushoboza gusobanukirwa no kugendera mu kuri kw'ijambo ry'Imana.
Ntabwo ari ikintu umuntu wese ashobora gukora
Umenya ngo akubiswe n'inkuba.
Mfite ikintu cyingenzi nakubwira.
Rwarutabura yafunze umutaka awushyira mu gikoni hafi yumuryango.
Ikirere hano kiroroshye kurusha icya Moscou.
Aho udateze umugeni ntuhanga umugayo
Nugirire neza abantu mu nzira, kuko ushobora guhura nabo mu nzira.” - Jimmy Durante
Ndabona bigoye guhuhuta nyuma yumunsi kumurimo
Imiti yo kuboneza urubyaro itandukanye
Itashye imbere y' amariza N' imiheha yambariye
Niba ukeneye amafaranga, kuki utaguza mama wawe?
mana turagukeneye muri ki gihe rwose
Ijoro ryakeye sinasinziriye cyane ku buryo numvaga nunamye umunsi wose ku kazi.
yehova azaguteza imivumo  , urujijo ,n ibihano nutumvira
Bamaze i Londres imyaka icumi.
Yagiye aho impeta zifatika
Paul ni Mister mukuru mu ishami ryacu
gukora ikosa ryo kujya kure y'uhoraho ndi umu catholique mba numva byaranyobeye
Nakurikiranye Bwiza hano uko biri kose
BBC yavuze ko uyu mwana yatangaje ko yifuje kububakira inzu y'igorofa
Tuzaganira kuri Tomasi kubyo yavuze .
ariko bagahora mu bagaragaza ko bafite agatubutse ku mufuka.
Inzozi zanjye ntizaba zuzuye ntari kumwe nawe
Abongereza bahuye nibibazo byinshi barwanya intambara
Ejo hashize nagiye kureba Mutoni iwabo nsanga yaragiye
Inzu ni nto cyane ku buryo abantu batanu batuyemo.
Nigute    muka data na Mariya bamenyanye?
Uyu mugabo nta bushobozi afite (Spamster)
Ibyiza biri imbere buri munsi
ashyira imbere yabo icyizere yuko babasha kuba abaziranenge ndetse batagize icyo batwaye abandi,
Igihe cyose mbonye , arimo kurya ikintu.
Urashobora niba utekereza ko ubishoboye.
Mfite ibitekerezo byuburyo byakemura iki kibazo.
mu mihamirizo no mu yindi myidagaduro yo mu yandi matorero.
Bambwiye ko ngomba kwicara inyuma ya bisi.
Nafashe ifi nini cyane
Rukundo yinjiye nkaho yafashe ubukode burebure aho hantu
Uwera kandi w'ukuri, ufite urufunguzo rwa Dawidi,
Ninde ushaka gukora mwijoro ryo kuwa gatanu?
Yahise asohoka mu nama ya komite.
Ntushobora kuba ahantu habiri icyarimwe
Ibi ntibizongera kubaho ukundi. Ufite ijambo ryanjye.
Sinzi neza uko nabishyira.
Niba George adahagaritse kunywa itabi, azagira ibyago byo kurwara kanseri y'ibihaha.
Inkuru ya Jack ukinwa na Leonardo DiCaprio na Rose
Ndashaka kongera kubashimira ku byomwakoze.
Ntabwo nshyigikiye gahunda nkiyi
Umutima wanjye wasimbutse mbonye Pawulo ku kibuga cy'indege
asa nkaho afite ibitekerezo ku kindi kintu.
Biba bigizwe n'isupu y'inyama zivanze
Avuga ko akenshi aba bashoferi banga
Icyo gihe Bwana Clinton yari guverineri wa Arkansas.
kongera ubunini bw'amabuno yawe.
muri raboratoire cyangwa se ahandi nkaho
Niba    muka data atabonye akazi, nzakubwira
Ndi uruzi rutemba ruda tuza
Ni integuza y' ijuru ryera rya kamonyi
Hari kandi inyandiko igaragaza ko yishyuye amafaranga
abandi bajya i Burundi
twaba uduterwa na bagiteri
ishami ry umuryango w abibumbye rishinzwe iterambere
Soma byinshi kubyerekeye gukoresha imashini
iyi nzara  irantsinda ahandi itantsinze mu gihugu cya data
Sinshobora kukubwira icyo ushaka kumva
Sohoka. Ntushobora kuguma wihishe munsi yigitanda cyawe ijoro ryose.
Nibura bibiri muri bine bya Aces nimigabane
akabwomeka ku gihugu cy'u Rwanda, ni nako uwamuzunguye yagendaga yicuma
Sinigeze ntekereza ko  azakora ibintu nkibyo.
Mfite inshingano zikomeye zo kubereka uburyo bwo kumera nk'umukinnyi w'umupira w'amaguru,
Muvunyi yahumuye amaso arangurura ijwi ati: "Ni impyisi!"
Gusa shimira ko udafite ibibazo byose bya Tom.
nta kindi kintu aba ashyize imbere
Fata ifunguro rikize kuri vitamini c .
Waba urimo impaka zo kuva muburiri,
Yari mu nzira yo gufata icyemezo cya nyuma.
kugira ngo ukore ibiri cyangwa ibitari munshingano zawe.
Nyamirundi Gafunzo Cyangugu Nyamsheke
Kuva kuri Gereza ya Muhanga,
Nzakomeza ibyo niba utabyitayeho
ni rwo rwari kuzishyura ingwate y'ibyaha by'isi yose.
Abari mu nkambi bari bafite amazi kubera ko iriba ryabo ryumye.
Urashobora kongera guhamagara nyuma, nyamuneka?
Ndamuzi, ariko sinzi ku giti cyanjye.
Ijoro ryakeye nagize ibibazo mubapolisi.
Bityo hirya yo kwangirika kwa Isiraheli hari umucyo umurika
bundi bushya Imyaka makumyabiri nitanu irashize
yambajije impamvu ntigeze ninjira mu biro ku wa mbere.
Umwikirizi “ . Abasizi b'Umwami baremaga umutwe w'Abasizi bakagaragira umwami
Imfuruta zivuga ibyuma mu byirengero by'imfura.
ubukerarugendo bufasha igihugu kubona amafaranga y'amadovize,
Aho zavugiraga Komini Perefegitura Akarere k'ubu
Mama na papa bamwitiriye Alex.
muka data ntashobora kurenga uko Mariya yamufashe
Rwose sinzongera kubikora umbabarire kandi.
ibikoresho byose byangombwa n'ibikorwa remezo
Agomba kuba muri Nagano. Arimo akora iki kuri sitasiyo ya Tokiyo?
impuzandengo yari imyaka mirongo itanu n,itatu y'amavuko.
Kugabanya igihe tumara tureba amashusho
ushimagiza abantu wabagize ibitangaza.
noneho birasanzwe gukoresha koma
ikigo kigisha iby'indege muri Uganda,
kugira ngo nsobanukirwe byose.
Umuntu agomba guhagarara kumpera yumunsi
bikamara iminsi myinshi atari mu gihe cy'uburumbuke,
Nari numvise ko yabyibushye, ariko sinatekerezaga ko azabyibuha
Iyo igeze mu ijuri ry' umukenke n,inkomero y,umunyereri
Ba Ni Nyampinga dukunda muraho neza?
bishobora gukorwa mu buryo bw'ikoranabuhanga
Kuki umuntu yakora ibi atabishaka?
Isata yateruye mu bukangaraIgeza izogeye ziba amariza
Yahoze ameze neza kandi agira ubuntu,
Abantu bakunze kumenya impamvu baseka.
ariko kumuntu umwe uri isi.
I Nyanza nibajya kuziririmbaNumve iy' Insezeranyaminyago.
George yaje kongera gukundana nabakobwa
Nkwiye kuguma kure hano .
Nzamusaba kuza hano ejobundi
asubiza mu mvugo ye ya gitoni ati
Dutangazwa n'igitambo cy'Umukiza wemeye guhara intebe y'Ubwami bw'Ijuru
ko hari abandi mufitanye umubano wihariye.
Sinzi niba nshobora kwizera Wa musore
Nari nzi ko hari ikintu kibuze.
umunezero ari wose icyo gihe
Iyi mibu y'ingabo yatewe agakoko kazwi nka Wolbachia
Megan yari mu kindi kiganiro cyukuri, Ubwiza na Geek.
Aha ntiwatekereza kujya kuharuhukira
Nkeneye urundi rumuri rwo gusiga irangi.
na Mariya barashyingiwe umwaka ushize.
mariya yaje kumbwira ikintu nkeneye kumenya
yafashe ikinyobwa kirekire mu kirahure cy'amazi.
ntabwo yumva impamvu Mariya yamurakariye.
Guma kure hano  uko biri
Data atuye kandi akora muri Tokiyo.
Mbere na mbere mubanze mwibuke
Ndatekereza ko ngiye kuguma hano .
kuba umugore ntibivuze imbaraga nke
Nyamuneka mbwira Ndashaka rwose kubyumva
Jim na Mariya bahujwe n'intambara
Sinshobora kwizera ko urongora
Dore ibintu bitandukanye ushobora kuba utari uzi ku ntangangabo
kugirango dukomeze nta kibazo dufite
Iyo aza no kwemera ko hari urwitwazo rwo gukora icyaha,
ugutwi kugufi pe kudutungurwa.
Natekereje ko bapfuye bose nta wa sigaye
Yohani ntashaka kongera kubona Mariya.
inzovu n'intare zawikubanzeho ntacyo zawutwaye
igendanwa na nimero yo mu mahanga
Mugihe habaye umuriro, ugomba guhamagara ako kanya.
ndoro ntabwo ahembwa cyane
bose basimburanye ku ngoma zabo,
Umwe ni Ruti na Rutanga na Rutagerura imbaraga,Ni indatungurwa ya Rutuma
Ntabwo navuga ko imbere ya Megan iyo nza kuba wowe.
Hari ikibazo kijyanye na enterineti yanjye.
Ibiganiro bizakemura ikibazo cyumwanda.
Wa musore ntiyari yiteze kumva Mariya vuba
kuko uvuga ngo ubutaha hashobora gutema iyanjye.”
Ndi hafi yo kuva hano .
Ko ansengera ncyihoreye, Ko yandemaje
mu kugena iyo gahunda  umwanditsi mukuru
Mbyuka saa kumi n'ebyiri za mugitondo. (Eldad)
Tugomba kuvugana na  mbere yuko akora ikintu cyubupfu.
Sinakubonye kuva muri kaminuza
akaba yaragiye akorana n'abahanzi batandukanye
Cyubahiro yanze kurya ibyo nyina yashyize kumeza.
Yemwe udasinziriye nk'umugenzi asinzira ate
hari kandi icyemezo cy'uko yiyandikishije nk'umunyamahanga niba asigaye atuye mu Rwanda, Fotokopi y'icyemezo cyo gutura
kubera ko batabasha gukora no gusohora intanga zizira umuze.
Destiny ni izina rikunze gutangwa mu gusubiza inyuma amahitamo yagize ingaruka zikomeye.”
n'abo mu muryango we ,ndetse na Kalinga yari ikimenyetso cy'ubwami.
iyo bombi babyemeranyijeho ntagahato
Mu busabe bwabo,abagore bakiri bato
Gusa muri ibi byose ntubura gutekereza
Icyo gihe umuntu wumva ko akunzwe aba yibeshye
Yirutse hanze kureba ibyabaye.
Natekereje ku nyama zera
Waba uzi umuntu uvuga igifaransa?
Gusa ntukagire uwo ubwira aho wakuye ibi.
Yinjiye mu modoka ye yihuta
Igihe cyose nkubonye, ntekereza data.
abandi bataka ko ntabwo bagira,
Yagomba gusa kumvisha se ngo amubwire ibyo aribyo.
Iyo abambari bavuza induru nk'inyamaswa hasi ya Bourse pe
ukomeye kuruta Mose ni We wari mu biganza by'umutambyi
Komeza kumwenyura, kuko ubuzima ari ikintu cyiza kandi hari byinshi byo kumwenyura.”
Natangajwe no kumva ko ibiciro byazamutse cyane.
Tom yakoraga amanywa n'ijoro ibyumweru kugirango yuzuze igihe ntarengwa.
Iyi ngingo ivuga ko Bwana Biden azabishobora
Umukurikizo n' Akagozi k'umutamirizo
Ndareka amafi agenda. Mu mazi
Unyitegereze ukoresheje ukwezi uraza kumbona
Icyo yashakaga ni Kalisa.
Urugi rukimara gukingurwa, bariruka.
mirenge itandukanye yiganjemo iri kure ya sitasiyo
bazi neza ko Nyanza yo mu Karere ka Nyanza
basanga byoroshye kubaho mwisi bahawe kuruta gushakisha imbaraga bagomba kubihindura.
Ntabwo narangije kuvugana nawe
interahamwe z abahutu ntizicaga abatutsi gusa  ahubwo zicaga n abahutu
Nasize igikapu cyanjye hano uko biri kose
Kugeza isukari nayo yatangiye gukora mugufi twajyaga tuyikora
Tuzahava    muka data akimara kugera hano
Kuki mutajya mwitegura kwishuri?
Tom yamenye ko ibyo bishobora kuba ikibazo.
iCYIbo cya roza cyarangiye
Nibyiza kugabanya amafiriti,shokola ,amamdazi n'ibiribikize kumavuta
Inkatariza gutabara ashinze imigeri mu NyakibandaAhabera icyariho cy' ubukaka;
Iyi ni interuro ebyiri zigoye
Ni urutonde rwinshinga ebyiri zitondaguye
itegeko nshinga rya repubulika y u rwanda
Nzi neza ko ntagomba kubikora
Iyo nshingano rero ni iy'Abanyarwanda ubwabo.
Dore ibizaba nukomeza gusiga utazimije gaze .
abo twita aba urologists nibo ukeneye
Gutakaza ubuzima rimwe kubera urukundo
Nkunda uburyo ushobora gutuma  ntuza mumutima
Itareshya n' amashyo y' Ingeyo
mu majyaruguru ya Uganda,
Kuvuga imibanire yawe na we cyane cyane umuvugaho
Sinzongera kubangamira akazi kawe.
mu nzego z'ubuyobozi bw'igihugu no mu iterambere
umutambyi yabonye gusa umugabo n'umugore bambaye nk'Abanyegalilaya,
Urukundo nyarwo ntirucuyuka ruraramba
Niba abahinzi badafite ubuzima bwiza bwo guhinga ibishyimbo, bazagerageza guhinga ibindi bihingwa.
n'umubare muke w'abarimu uri ku rugero rw'abanyeshuri
kuko bugaragara mu nzego zikomeye nk'Igisirikare,
twandika Ikinya-Rwanda gitandukanye cyane
Ese umuntu yabwirwa niki ko arwaye stroke?
Ndi ngoga ya Rugango, urugangazi mpindana umwaga.
Mugisha ntabwo yari azi ubwoba afite bwo kuguruka kandi yahise atiga.
igisigo kumubumbe utandukanye nanjye
Wagiye Mu mahanga gusabiriza koko ,
Amazina y'inka ni ibisingizo by'inka y'inyambo
ABASHINZWE KURINDA INYANDIKO ZA ELLEN
sawuli ashyingira dawidi umukobwa we
Ni ubuhe bwoko bw'umuziki ushaka kumva?" "Wambare ikintu cy'urukundo"
Inka yungaga inshuti  uwa hemukiye
Kuki utasaba ababyeyi bawe kukugurira imodoka?
Ubuzima ni indabyo urukundo ni ubuki.” - Victor Hugo
Hari umuntu hano uzi gushiraho urubuga?  hari umuntu wabuze urufunguzo?
Sinzi uko Wa musore yabonye akazi
Ntabwo nshobora gukomeza hamwe nabandi basigaye.
buravuga ko igishushanyo mbonera cy'Umugi
Waba ufite igitekerezo aho Rutebuka yashyize urufunguzo?
Ubu rero ndabona mumaso yawe hererana
I Kanyura-nsuri yahagerereza Iz'i Ruseke na Rusake na Rusamaza zigahera
Umukecuru yari hafi kwiruka.
ubukonje bukabije bwibasiye aka karere
Kuki uticara ngo wiruhure?
Ndagukunda utazi uko, cyangwa igihe, cyangwa aho uva.
Ibyishimo byabo murugo, hamwe nigihe kizaza kidasobanutse;
Ibyo pe abatumva kandi bicecekeye pe soma 'ubuziraherezo pe
Imanzi ihimbaza urugamba Ruhirimbana mfite inkubito
Chris Hockley yatwikiriye Brian inzira yose, azi ko Brian yari afite ibinyobwa bya kitty.
Natekereje ko Mukarukundo atazabona
Ukwiriye kumenya kuvugisha mu kinyabupfura abantu bose
Iyo abacakara batangiraga urugendo,
Ni bwo asanze amapfizi arohaIzuba rizima akerekana inka
kurandura ihohoterwa no gucecekesha intwaro.
yayiganduje abahutu ku Rutabo rwa jenda
umugabo warobaga amafi yaguye mu mazi
Ubwo akabirije imana sinayihezwa.
Nifuzaga ko hari icyo navuga.
indege y'amarere maremare yangurukanye bidatinze inkura i Bujumbura sa moya,
Kwandika wiga nibyiza cyane
Nta kintu cyo kurya hano .
Yashubije guhobera Dean, avuga ko yumva amerewe neza, ariko ko agifite impungenge kuri nyina.
Intumwa y'ijuru yari ibamaze ubwoba. Yari ibabwiye uko bari bubone Yesu
Tuzongera kubigerageza ejo mu gatondo.
Ishimutwa rikomeye ryashimishije igihugu (darinmex)
Nyundo  ubu ni mu Karere ka Rubavu
uzunguruka ububiko bwo kubika kuri EX no hejuru yicyitegererezo
Yohana ntabwo ari umugabo yari afite mu myaka itatu ishize.
amata cyangwa ikindi kinyobwa kigenzweho
mu gihe abandi bashaka umuriro wa telefone
Uyu mwicanyi wibyatsi ntabwo yangiza abantu
yemere guhara ubuzima bwe ngo  azitangire
ubuhake bujya kukwica buguca iwanyu
agira ati  iyo ubwiye ababuda ko hariho umuremyi barahakana
Ndumva ndamanuka mfite ikintu.
Ijwi rirakaye rya se ryaherekejwe no gukubita urushyi.
avuga ko ikintu gishoboka  abeshya
Ndatekereza ko nabonye ikintu cyiza.
Ntabwo ugomba kubikora uyu munsi
abagore bagira ikibazo cyo kuribwa
Tumenyeshe niba hari undi uza muri theatre.
uvubura zimwe mu ntungamubiri
Kubera ko amajwi yo kwigaragambya yarushagaho kwiyongera, ijambo rye ntirishobora kumvikana
nta kibazo afite ku ishuri.
Ni inshuro ya kabiri Sekamana abaye hano muri iki cyumweru
Imbuga yaryo iratebera Abura ubuhamagara abe
Numvise amakuru yuko ikipe yacu yatsinze
bakoresheje igihe gito kugira ngo bagere aho
Mfite igituba ikintu gishobora kuba muri iri joro.
Jennifer ati: "Josh Mulligan yari papa usanzwe."
Ugomba kwitega ibintu bikomeye byawe mbere yuko ubikora.” —Mikayeli Yorodani
Ibi byashoboka bite kumbaho?
Inzira ziva mu mico dutoragura kandi niko biri rwose
irisoko nguhaye  uzarimarana igihe cy' imyaka itatu
Nkuko icyatsi kibisi kigenda hejuru
maze arazimana barizihirwa ntacyo yikanga.
Urashaka kuguma hano kuko bikenewe
Bityo aho kwangirika kwacu kwatangiriye,
ababakomokaho baba bafite ibyago byinshi byo kuzarugira
ko abakoloni bagenzi babo batakiriwe neza n'abirabura.
Hoba hariho ikintu kidasanzwe kuri yo?
Dore igare ryanjye uko biri kose
Ntabwo nkomoka hano .
Mfite toni y'akazi yo gukora
Ni indirimbo ya Victoire ubu ubarizwa muri Canada
Fata abantu bose  nkabavandimwe.
biri mu rurimi rw'amarenga rw'igifaransa
ku kwezi ndetse no ku nyenyeri
Impamyabumenyi yawe wakuye he?
Ruganzu Ndoli, amaze gutsinda u Bunyambilili,
Ibyiza gupfa uhagaze kuruta kubaho kumavi.
Numvise amarira numvise amakuru
Inkurikizi ku itsindwa rya Nduga
Yicujije kuba atakiriye inama zanjye.
Ntabwo arinjye ugomba kwemeza
Byakama, umuhungu wese wurukundo
ikora ubushakashatsi kumihanda namajwi
Hari igitabo cyavuze ko bitashobokaga
Ruhango rwa Mutaraka Kigoma Gitarama Ruhango
Max yamwitegereje akoresheje amaso ahumye
n'abana biga mu mashuri abanza
Hey, Bwiza, uri hano?
kandi mu buryo bwinshi, ni intambwe ya mbere iganisha ku kwiga ikintu no kurushaho kugitezimbere. ”
imihango yo kwibuka ikaba kandi yarabaye mu gihugu hose
Ibiribwa byabasirikare birashira mu nkambi.
Hagati y'ikinyejana cya cumi nagatandatu
Kuki utumviye inama ze?
Niba tutizerana, ntituzashobora kubana.
Alex ntiyari impumyi kuri manipulation ikorwa agamije kumugumana muri Texas.
Gusa nta n'umwe wageze iyo yajyaga.
Isabukuru nziza kuri mwese
Kwiga ururimi kavukire nibyiza
n'ababigerageje bake bashyingiranwaga n'abagaragu babo gusa.
Uwo mwana yari hafi kwiruka igihe ikamyo yasubiraga inyuma.
Ishimire uyu mwanya. Uyu mwanya ni ubuzima bwawe. ”
Arasa imigerekaBagerura imihigo »
Yarize yishimye yumvise ko umuhungu we yarokotse impanuka y'indege
ugereranije n'urangura impu mu Karere ka Bugesera
iyo rero kivuyeho byongera umwanya umara mu gikorwa.
aba atifashe neza icyo gihe
Nashakaga kuba hano  ibyo ari byo byose
Questa fiamma staria senza piu scosse cyane rwose
Yamara kuziha inshutso agataha.
Asa nkaho afite ikintu mumutwe.
Nashimuswe mfite imyaka cumi n'ibiri  ikibazo twibaza
Intandaro yikibazo nukubura itumanaho hagati yinzego.
Kuki wahisemo kubivuga ubu?
Mfite amaguru maremare kurusha    nyirakamana
Rutebuka yongeye guseka mu rusengero.
Mu mibereho y'abantu benshi bo mu gihe cya Yesu, kubahiriza iyi minsi mikuru byari byarataye agaciro
Intabire ya Mukarusagara yarameze
Kugira ingaruka ku mibonano mpuzabitsa
baramushubije bati  wowe n abo mu rugo rwawe  mwizere yesu
ni uko muri busange umwana w'uruhinja yoroshwe imyenda y'impinja
Ingare ya Ruhanga ndatsa rugashya.Inkomeza kulinda ikubitana ishema
ntagipimo cya nyacyo cyo kubara ubutunzi bwa Musa.
Kora ibintu byose nagombye kuba narakoze Nkiri umugabo wawe
Kabeho duhuze imitima yose
Byageze aho Igitego na we yirirwaga yo
Mbwira abandi twegamiranye,Nti nimucurure imitima mwese,
ni ha handi afata icyemezo cyo gushaka
Urasetsa cyane rwose ndakwanga
iyo politiki yaranzwe n'ivangura ryakorerwaga Abatutsi
Ku rundi ruhande,ingoma ryari “Itonde Ry'abami”
Yagumye mu mutego winsiga ndaje
Ndabwira abana, umuntu agomba gutsinda, umuntu agomba gutsindwa.
Imirwa ya ba so ijya igutashya
Sinshaka ko    muka data abona igitekerezo kitari cyo
Iri duka rifunga saa cyenda buri joro.
iminsi yo gutoranya abakandida yarangiye
Ntabwo twigeze tumwumva kuva umwaka ushize
Wigeze ubona ko ugutwi kw'iburyo kwa Tom ari kwinshi kuruta ugutwi kw'ibumoso?
Pansiyo ntabwo ihagije kugirango ubeho
Si filime gusa zakozwe
Nk'inyongozi y'inyombya Akavuga ay'abana
yemeye ingaruka zizanwa n'itegeko ry'uruhererekane rw'umurage w'abantu n'ababakomokaho
abarimu bifuza ko ubitaho kubuntu
rwanda yashyizeho umushinga witwa kora rwands
ingwe ari yo rwara idatana n'urusamagwe rwagowe
Ni umuntu ku giti cye aho bigeze aha
Numvise Wa musore yaguhaye gucuranga sekuru
Kandi gukunda rack na screw.
Biragoye guhagarara no kumenya aho byose byatangiriye
Kuki ushaka gusohokana nanjye?
Ntuzaze aho ndi ubu hamwe nibyo. Wari ukwiye kugira icyo uvuga mugihe byabayeho mbere.
Nzahindura kaseti yanjye ya Michael Rukundo kuri alubumu yawe ya Bruce Springsteen
Nta kintu numvise cyangwa nabonye
Utazi ubwenge ashima ubwe akituriza
Kure yimbaga nyamwinshi yabasazi pe
Ndahuze cyane hano .
Kuri ubu, ufite ibindi bibazo.
bavuga ko byari ibisigo byuje ubuhanga buhanitse,
Icyakora hari ikibazo gikomeye
Eric yegamiye inyuma gato maze amufata amaboko inyuma y'umutwe.
tuba twitandukanya na Yesu ndetse n'abamarayika bo mw'ijuru.
no gukarishya ubwenge bwe
Sinshaka kongera kumubona na sinze.
Kagabo yabonye inama zemewe ninshuti kuri siporo
Hari umuntu ufite igitekerezo icyo aricyo cyose?
Gutera akabariro bigabanya ububabare bw'umubiri
Ni bwo bwahawe izina rishya, Ibinyeto bihinduka
Nta muntu n'umwe nzi hano muri uyu mujyi .
Umutingito ukunze kwibasira Ubuyapani.
Intigunga yanze kuba ingungizi
Tugomba gutegereza kugeza igihe habaye ikintu kibaye.
Nta muntu n'umwe wigeze akubwira ibyo mbere?
Kagabo Nixon abaye Repubulika ya mbere yatsinze amajwi menshi Gatolika
Ubukonje bukonje buratemba pe hanyuma ugahindukira kuri rhythmic tidal lyres.
ukanatera ku rugero rukwiriye.
Inyungu izagera kuri miliyoni eshatu z'amadolari
Iyi myitwarire irakumira cyane".
Mu gihe kirekire, intwaro ikarishye ya bose ni umwuka mwiza kandi witonda.”
Kuritwe ibyo sibishya nibisanzwe nka misa
Umuduri bita Umunahi cyangwa Ibubura
ariko akaza kuburirwa na polisi
yagiriwe inama yo gusaba no gukwa
Nyamara iyo wakoze imibonano ku gahato,
Nzeyi yashyize ivalisi ye.
Arimo gushira amavuta yo kwisiga.
Gutekereza inzoka ubwabyo bituma ahinduka umwijima.
Uko atambutse agatengerana umubiri wose
Nzi impamvu nyayo uri hano .
Shyira ikindi giti ku muriro.
Ntushobora kuba muburyo bwo kumva ibi, ariko ndakeneye kukubwira ikintu cyingenzi.
Ugomba gutangira kwiga uyu munsi.
mubona byoroshye kuboneza urubyaro
Yatabaje abura uwamutabara niko kuhita yirwanaho
ubu nge nsigaye nandika kakiru
Sinshaka kongera kubikora n'ababahungu.
Amaze kumenya iby'umuhungu wa Tessa, yararakaye cyane kuko ashobora kuzungura - nubwo ntacyo nari nabwiye papa.
ahubwo atungwa n'amagambo yose ava mu kanwa k'Imana,
Umukororombya uraza ukagenda pe
mu gihe intumwa z'itora zitazamutora
Sinongeye kumwumva habe nagato.
Donnie yegereye nyina maze yerekeza ku mwenda, yubika umutwe.
mbanza mutajya mutekereza ku bya nyu
Kugizwe n'umukoba muremure ufashe ku mukurikizo
Byari kugaragaza gushidikanya, maze bigasa n'aho koko, ari ukuyigerageza
Igihe Sara yagarukaga hamwe n'ibiryo, yasanze Kalisa mu cyumba cyo kubamo akora uburiri
Amatike yigitaramo araboneka hano?
Naje kare kugirango mbone intebe nziza. (Zifre)
yagerageje gusobanura impamvu byaba ari uguta igihe.
Amasimbi ni Urubura rwererana,
Mumaze igihe kingana iki kuva mutumva?
Ninde ku isi wifuza gukora ikintu nkicyo?
Nyandwi afite imbwa ebyiri
no mu nkengero zayo barahari
gukora cyangwa kudakora ntabwo ari bimwe
kandi wubahiriza n'iby'abandi mu mpaka.
no gutinya inyamaswa z'inkazi
muka data, Mfite ubwoba ko tuzagira ibibazo
Byagenze bite ugeze murugo mwijoro ryakeye?
Urumva izo mbwa ziboshye ziririmbira Moosilauke?
Umulisa niwe wabizanye mugitondo
mu iduka ry'ishami  ariko ndacyashaka kumwizera
Nkeneye gusana oboe yanjye. (Urutoki)
ikoreshwa igihe abantu bose bayikenye
Ivan Lendl yagumanye umwanya wa mbere muri tennis ya bagabo
Yambwiye ko bizagaruka igihe ni kijyera.
Urukundo rwe ruzengurutse umuntu, maze rukagera hejuru mw'ijuru.
Imyitwarire ye ntabwo ari iy'umudamu.
Guhanga igisingizo kuri imwe mu nsanganyamatsiko zatanzwe.
Nyina yaramwenyuye, kuko yumvaga adashidikanya ko nta kaga.
Mu kuyivura hakoreshwa uburyo butatu bunyuranye
Mubihe byiza nahoze ndi muri cave
Ntitugapfushe ubusa aya mahirwe
Nanze ko ugomba kuba hano .
Nzahora hano kugirango ngufashe .
Sinigeze mbibwira umunyamabanga wanjye
Minisiteri y'Uburezi niyo yabihisemo
Ushobora kumva ko umuntu yapfiriye mu mpanuka y'imodoka
Sinzongera gukora iryo kosa babe narimwe.
Nzaguma hano gato .
Hari ikintu cyihariye ushaka kumva?
Ingaruka mbi zo kwikinisha
Ubusanzwe ingabo z'u Rwanda zambara neza
Akora ingingo yo gufata bisi ya munani.
abatishoboye bo mu Murenge wa Nkotsi
Ngomba gusubira mu biro
Kuba kure yuwo ukunda biba bigusaba kugabanya kumukeka
twongera kuhabona ubuntu bw'Imana
hanyuma urye "rimwe gusa"
Umuforomokazi murugo akora ibishoboka byose
ni uko ariwe Mwami wa mbere
Imikino kugeza ubu yabaye ihagaze
ubushake buke ku bagabo badashobora gukora imibonano
umuntu wese waba afite akabazo mu rukundo
Wa musore yavuze ko yumvise Mariya aririmba muri iki gitondo inyuma yinyubako yishuri
Cody, reba aho ugiye!" umubyeyi yatutse umuhungu muto arambaraye hasi.
Ikibazo cyanjye nuko umugore wanjye atagikunda.
Kugira ngo wumve avuga, ushobora gutekereza ko ari umukobwa
kandi iryo jambo niryo ryamuhuzaga n'ijuru
yavuze ko azayigura, ndamutse ngabanije igiciro amadolari mirongo itatu.
azana bene aroni  akoza amaraso hejuru kurugi barakira
Ay, ay, nyagasani, yarabitwaye, byanze bikunze,' asubiza Morgan
bikamara n'igihe kini ubibona
Ndi Nkubito ya Rukabu ndi rutaramanaguhiga
Ndangamira inkwaya numva iyo imyambi ivugira.
Kuva muri Werurwe ibihumbi bibiri
Yohana yahagaze ahanze amaso amaso ku kintu kidasanzwe
Iyo umukino urangiye rwose biratangiye.
Akenshi ntaza ku ishuri
kuzimurika mu mwiyereko w'akataraboneka
Yari afite icyo aganira
kumaso yakira neza kandi ashyushye
Megan yirukanye umwuka mubi.
Sinshaka kujya impaka kuri ibi
Impuzandengo isohoka imbaraga zimpinduka zigomba kugera kuri Max
Abamorumo bavuye Illinois mu mpeshyi
Ubuyapani bukora ubucuruzi bwinshi nu Bwongereza.
kuko hatangira gukorwa udusatsi duto kandi tunanutse
Twabikoze dukurikije amabwiriza yawe (_kuyobora)
Umukecuru yarokotse gato kugirango yirukanwe n'imodoka.
umwana aba afite ubumuga akiri mu iremwa
Numvise mumubabariye numvise inkuru ye
Umugabo ntashobora kugutwara umugongo keretse niba yunamye..
Icyampa nkaba numvise inama zawe.
Sinshobora kugusiga hano utanyibas
mu buryo butambitse kugirango urusheho
Nashakaga gukora ikintu cyashimisha Ndashaka ikintu cyoza itapi hamwe.
Kugira ngo amureze-umwana pe Umugabo we ufunzwe pe
Kandi ntakintu nakwitayeho, mwijuru ryanjye ubucuruzi bwubururu, icyo gihe kirabemerera
Reka turare ijoro ryose turebe izuba rirashe hamwe.
Ageze mu rugo, Kalisa yibanze ku byo yari akeneye gukora byose atekereza uburyo azabwira Elisabeth amakuru
Amahoteri menshi arafungura umwaka wose.
Gusaza ni ugusahurwa bagenzi
Inzu izakenera kubungabungwa cyane
kuko muziga ikigoroba mubanze muteke
Imirasire mibi ituruka ku zuba
Nishimiye ko mwembi mubanye
Ndashaka gukonjesha divayi kurushaho
Sinifuzaga kuza hano none ndaje
Rwamagana umujyi mukuru wubatsemo Intara
Ibyo ari byo byose, ntabwo yari azi ko nyoko arwaye.
Hagomba kubaho impamvu ituma ibi bibaho.
zawishinjijeho ntizawukuraho n'ibango na limwe
Muganga ati: "Umusonga", yemeza ko ubwoba bwa Alex.
Ntumbwire ukuntu inyanja ari urutare, uzane ubwato.”
Nari nzi neza ko ahantu nashoboraga kubona ari ku Ingamiya Yumunebwe kandi iyo inzoga zanjye zanyweye ibiyobyabwenge
Rwizihirangabo rwa Mugenza, icumu ririnduza abatanagishije
niko kumusaba ko yaza bakamusenga nk'imana yabo.
iyo hari uruhushya rwa perezida w urukiko ibintu biroroha
ariko ubu ibyo bakoreye mu rwihisho mu mibereho yabo byari bishyizwe ku mugaragaro
Wigeze wumva ibintu nkibyo?
Niba ibyo byongeye kubaho, nzagenda.
zitakuweho uko bikwiriye neza
umurwayi abona ko Atari we wenyine gusa bibaho
Ngiye gufata ifoto yanjye
Bahuye n'ubwoba bwabo kandi bazabona inshuti"Boo"
Ba Ngendany-iyeza ya Rweza-mirishyo
ikaba yari Indangamuntu y'icyo gihe.
mu ihema ry ibonaniro inyuma ya wa mwenda
Dushimimana agumana karuvati yinyongera kumeza kumeza kumurimo.
Ntabwo byamwitayeho gukora ikosa nkiryo.
bizakuremamo umuntu nyawe uzashobora kwitwara neza mu buzima
Ubu bushakashatsi bwakozwe mu minsi ishize
Abadage bageze mu Rwanda byarabatangaje
Sinzi neza ko mbishaka rwose
Noneho yarashwanyutse kandi afite umwanda, kandi ndumva nicira urubanza rukomeye
yashoboye gukomeza guhemba abarimu bayo
Ni ikintu cyo gukusanya kashe.
Se yavuze ko uyu mugabo yaje kumwica, nyamara yari akiri muzima.
Bwira Bucura aze hano  uko biri
Yaje muri Tokiyo afite inzozi zo kuba umukire.
Turashobora guhitamo guteza imbere imvugo-ngengabihe
Uku ni ko Uwiteka avuga ati, Ijuru riri hejuru nibishoboka ko rigerwa,
Jya unywa amazi menshi ku munsi
Nagize ikibazo cyo gukemura iki kibazo.
bashinze urwo rubuga Pussypedia mu kwezi gushize
Ababyeyi b'abakobwa, Cody Batiste na Skarangwa Morgan, bombi ni ibipfamatwi
Ntancikanye Bicu bya Bacanzigo.
Mu kizamini cy uburyohe indorerezi zidatojwe
Ndi hano hejuru, Bwiza .
Rwanda abagera ku bihumbi Magana tanu bari barwaye Diabète
Shira amaboko yawe hejuru yameza.
Yashyize umupfundikizo ku gasanduku.
Ngango ya Rugushangarambe yo kurinda
Umva nkubwire mabere ya nyoko
Impunzi ziyegura umugambi ndi imanzi y,ubugabo
Yabyutse saa moya za mu gitondo
Kuvuga: "Ndi Lazaro pe nkomoka mu bapfuye pe
Nyuma yiminsi mike twumvise inkuru ibabaje
Sinshaka kuvuga kuri ibi
komisiyo n ibindi byemezo bishyirwa mubikorwa
Se w'ababyazi bawe bombi.
Muri Gicurasi, Papa Yohani Pawulo agomba gutsinda Gianna Beretta
Intare ntizitinya kwicwa na ba rushimusi cyangwa abandi.
Yamwihanangirije kutajya hanze wenyine wenyine.
Umukinzi bimutera ubwobaAkirangamiye inkwaya
Maze igihugu cyose gihinda umushyitsi. Imbaga y'abantu yerekeza iyo mu butayu.
Hagomba kubaho ibitagenda neza kuri mashini
Nahisemo kujya muri politiki
Njye nawe ntaho duhuriye
Ikimpaye umwana uri hambere
Gutekereza kwiyahura nubugwari sinkubeshye
Inzoga ikunzwe cyane mu rubyiruko, leta irabigira gute .
Amaraso yimitsi ye mumucyo yukubitana urukundo rwe.
Ndatekereza ko Bwiza yamaze hano .
Akamara akigira inyoni ngo arebe ko yaguruka
Inkindi ndakekako kuzibona bigoye
urugero yampaye ntirufatika nk'izindi
Ubushyuhe bwa propane bupimwe mubice byubushyuhe bwabongereza
ukunda  kujya impaka bidasanzwe.
Hari mushiki wacu ukunda gutanga impano
ibigo by itumanaho byo mu burusiy
Urukundo ni intasimburwa mu buzima bwa muntu
kandi ntashobora guhagarara igihe kugirango yirinde gukubita imbuto .
Reka tugende, tunyuze mumihanda imwe n'imwe yataye,
Ati dufite kandi uburyo bugezweho
kuri makumyabiri n'ebyiri nakarindwi
Ifatanyije na minisiteri y'uburezi
Ndizera ko ngezeyo imbere yawe. (_kuyobora)
Igitero cyatsinze u Buhoma nticyamworoheye
batashimishijwe n'ibyabaye bari bagiye
Ntabwo yambwiye impamvu yabanje gutaha
ubudehe bushobora gufasha mu kurwanya ubukene,
maze imbaraga ikomeye ya Mwuka iramanuka
Niba yarumvise ayo makuru, ashobora kuba yatunguwe
Itorero riri hakurya yumuhanda.
Ubusanzwe nabyutse saa tanu muri iyo minsi
mu buryo bw'ubumaji kandi ukanyerera ijoro ryose
ibiryo umuntu yarya akagira amabuno manini
Urashaka ko twiruka tukihisha?
Hari umuntu ushobora kumbwira aho  yagiye?
Mu mwaka wa bibirihabuze urukingo rwa
Ndashaka kuvugana numuntu ubishinzwe hano .
Suzongera kugutererana niyo hagura imvura.
Ibikubaho byose ni ibyawe. Bikore ibyawe.
Kuki washakaga ko tuvugana?
Kuba ushobora gukora ikintu ntabwo bivuze ko ugomba.
Iyi ndirimbo burigihe inyibutsa iminsi yishuri.
arahangayitse cyane mukazi akora
abashyize umukono kuri aya mategeko bari bahari
Igikoni cyakingurwaga igihe cyose, ariko Kalisa ntiyanyweye - cyangwa ntiyigeze abimenya.
ariko ndihangana kugeza bikunze
Destiny yarebye kuri Carmen avuye ku ntebe ye yazamuye ku meza hanyuma ibitekerezo bye bisubira kuri Alex.
hagira hirya dore ntitwasangiye
ku kigero cya mirongo ine nagatu kwijana
Kurikira pe umusizi pe kurikira iburyo
Arasenya ntiyacaniye ku Buramba.
cyane rwose  nibyo navugaga
Ntabwo nemera ko Wa musore yampemukiye
Kubivuga neza, ntabwo nkunda.
Yagabanije miliyoni y'amadolari mu bahungu be batanu
Nishimiye ko mwese muri hano.
mu rubuga rw'urubyiruko no mu mashuri,
Mukunzi yashyizwe mu kigo cyita ku bageze mu za bukuru.
Ntabwo nzi impamvu wabikoze.
Niwowe mpanvu ituma ndi hano .
sinawutinza mu ngango, ngambilira umutasi nti
Reka dusohoke mbere yuko hashyuha
Ntabwo bigaragara ko hari umuntu utuye hano.
Ahabanza Amakuru Mu mahanga
Nkukuri, guhomba byanze bikunze.
Ndashaka kumenya uko ibi byacitse
kuko ari ikimenyetso cy'urukundo n'ubumwe
Kubora ingese pe ntabwo kumurika mukoresha!
Bweramvura bwa Kinihira Masango Gitarama Ruhango
Gerageza kubona ikibazo uko abibona.
Nizeye ko tuzongera kukubona bidatinze.
bakinjira bagatabara abari barimo na Polisi ihita ihagera.
nkagufungurira rukabona tukagenda twivugira ibyacu
mwanvumbi rwose yabonye amasezerano yibanze
Nzaba hano imyaka icumi ukwezi gutaha
byavuzwe mu ibaruwa yacu yabanjirije iyi
ubwenegihugu ubwo ari bwo bwose
Bwana Nduhungirehe yagize ati
Nkiri muto, nabaga mu ntoki ku munwa
nyabyo rwose ariko ikintu cyibiryoheye
arusha Mariya imyaka ibiri gusa.
Kururutsa ingoma bivuze Kuzitura
Ni iki kiri hano utarusanzwe uzi?
Peter numwana wacu muto bari murugo
Aho ijambo ryumuzungu hejuru yumukara burigihe gutsinda
Hari umuntu ufite icyo avuga?
Rutebuka yashyizeho kashe kuri iyo baruwa.
yabonnye umwe mu bahanzi bafatwa nk'abakomeye hano
Bimwe mu byongera ibyago byo kurwara kanseri y'ibere
Shyira imboga muyungurura hakiri kare.
Nuwuhe mwanya ukunda wumwaka?
Mbabazi yagize ati " Impanuka ni impanuka,
Tugiye kuva hano bitarenze uyu mwanya
Nkorera muri salon ya nyarugenge
Mutimbo wa Mutima utanga,
Witondere gukurikiza aya mabwiriza neza (shitingi)
aramubwira ati, “Niba uri Umwana w'Imana, ijugunye hasi kuko handitswe ngo
Birashoboka ko utigeze wumva Wa musore
cyangwa izindi mbaraga zose
Inteko Nyarwanda y'Ururimi n'Umuco
amasezerano y'amahoro yasinywe hagati y'Ubuyapani n'Ubushinwa.
Amazu yafashwe n'inkongi y'umuriro.
Gukoraho ushobora kubyumva neza
Ninde uzashyira ibi mucyongereza?
Tom yiruka ibirometero icumi buri munsi.
kubera ko ngo baba bamaze igihe kinini baparitse
Yashyize ibitekerezo bye ku mpapuro.
Ndumva yarekuwe nyuma yo gufungwa imyaka itanu
Kuki tutaruhuka ngo tujye gushaka icyo kurya?
Ikibazo nuko uwo muhungu atigera akora ibyo asabwa gukora.
Guma hano .Nzajya kubibona .
Nabonye iyi resept mu kinyamakuru
ntashobora kumbwira ngo nje mu kirori.
Iruka vuba, uzafata gari ya moshi.
Kuki Adamu yariye imbuto zabujijwe?
kunganira abadashobora kwihanganira amahirwe
mugisha ntashobora kuvugana na Mariya
Hano haraza Jane .Uramuzi?
Chip izakomeza kubara umubare wibinyobwa bingana nangahe fagitire bakeneye gukemura natwe
Nkunda umuziki cyane cyane kera (FeuDRenais)
Babonaga nkigikorwa cyubutwari cyumuntu ukomeye.
Paul yararusimbutse yumva umutima we.
Ntabwo narinzi ko nkora ikintu nkicyo.
ya shokora ice cream kandi iraryoha
Ntukeneye kwitwa izina/kugira aho ubarizwa.
Ndi umushumba w' urugamba ndi uragira amakuru
muri Afurika rwagati byaguye
gusunika ibyo byuka bikanyura  mu nzira byagenewe.
Abandi baragira inka mbi Ingeri zirasuzugura
Ntabwo twifuza izuba ryinshi cyane,
Hari ibihuha bivuga ko Rihanna yagarutse hamwe na Chris Brown.
Hafi ya kimwe cya gatatu cyubutaka bwisi.
Yakomeje isano Ye n'uyu muryango w'i Nazareti, kandi akora inshingano ze nk'umwana,
tangira ugabanye imyitozo unongere ibyo kurya
tuganira yadutangarije ko biyambaje RAB
Ntuzererane na Tom wenyine nzagufasha rwose
Muri iyi minsi hafi indwara eshatu muri buri ndwara enye nshya ziterwa n'inyamaswa.
Sinzigera nibagirwa ineza yawe igihe cyose nkiriho.
Uwo mugabo ninde uri inyuma yishusho?
Ati:''Ningombwa guhemba abaturage bindashyikirwa
bakaba bari bafite ihuriro ryitwaga Testament
Uburyo yubahirizaga amategeko y'Imana atajenjetse babimuregaga ko ari agasuzuguro.
Rosa amaze imyaka myinshi ari umunyamabanga
Vibrant gusubiramo no kubabarira uzerekana. ubushobozi
Sinzi neza impamvu yanditse igitabo.
kubera ibihe bidasanzwe bifatanye tuzabyihanganir
Ibi bituma amavuta y'uruhu rwawe agabanyuka.
Ntabwo uzi impamvu  ataje ejo, sibyo?
turisansura kugira ngo tworoshye ubuzima.
ariko ntibyashobokaga kubera imbogamizi zarimo
muri jenoside bapfanye n'abana babo batandatu
Gunira mu hagati birakunda
Reba, ndashaka ko unkura hano
N' icyo bakubitiye ibimuri by' impu,
Iyi miti izarinda mikorobe kororoka.
Ntabwo rero nzagenda urugendo cyangwa ngo mvuge ikiganiro
mu birebana n'ubuzima bwa muntu
Ibihano bitangwa n'ubucamanza, ikiba
Ntabwo nshobora gukemura iki kibazo wenyine.
Ariko hariho indi mpamvu yatinyutse kudatererana se, imwe yatinyaga kumvikanisha ndetse numugabo wamubanjirije.
Bamwe bihishe kumunsi no gukoresha
Nazinduwe no kuzitana n'umuzimyiMuzimirizamo Rwantizimira
Ntabwo byoroshye kurenza ibi
Ntabwo ari ikintu umuntu wese yagira isoni
Wa musore yishimiye rwose kumva ko Mariya yatsinze ibizamini
Irindi soko rishimishije ryingufu nubushyuhe bushobora gukurwa mubintu byangiza radio.
Amaherezo ikibazo gishobora kwiyitaho ubwacyo
abofisiye bose amapeti yabo aba agaragara mu buso bw'icyatsi
Genda ninteruro ngufi mucyongereza
Abana bagomba kuboneka ntibumve
Tugiye kuba hano amasaha abiri.
bagana mu rugo rw'umuturanyi wabo
Urashobora guhatirwa kurwana ubishaka cyangwa utabishaka
urebana no guha agaciro ndetse no guteza imbere ururimi
Ikoti nashakaga yaguzwe amadorari magana atatu
Ni ngombwa kwisuzumisha inshuro nyinshi diabete
Ni iki kibera hano mu kwa kane?
Reka nkubwire inzozi narose.
mbere yo kurukoramo ibintu bitandukanye,
Amahunda n' ingabire zigaba ingabo;
Agomba kwiruka afite ibyiringiro mu mutima we kandi arota mu mutwe. ”
ibyo bikaguhereza ibirenge bikagucira inyuma
Kuki utambwira gusa icyo ushaka kuvuga?
Kuki utagabanya Wa musore ubunebwe?
Wa musore ntiyashakaga kuvugana na Mariya?
Twavumbuye ibisigisigi byumuco wa kera.
Ahereye kuri ibi mubona
Bisaba imyaka myinshi yo kwitoza gucuranga piyano neza.
Ntibakemuye ibibazo by'amacakubiri u Rwanda rwari rufite
Inyota ikabije ni ikimenyetso kigaragaza ko umuntu yaba arwaye
Ugomba nta guhangayika ku
Ntabwo nigera mbona gutsindwa nko gutsindwa,
abasigaye inyuma yo guhitamo abakanyakanya
Shaka ntiyashakaga ko hagira umenya ko yakundanye na Mariya.
Ngwino uri umurozi utuma uyu musore yikanga
Mu Rwanda impu z'inka ntiziribwa,
Ibi ni ukuri kubantu bakuru kimwe nabana.
kabone nubwo kitaba kiri bukoreshwe ku rugamba.
Nyuma yimyaka ibarirwa muri za mirongo intambara yabenegihugu, gahunda yagaruwe.
amatwi y'ingona ntiyihanganira urusaku rwinshi,
mu rwego rwo gushyigikira umuco wo gusoma
Karangwa ntiyihanganye kongera kubona Ganza.
Rutebuka ntabwo yari amenyereye kurya ibiryo byabayapani.
Ntibyari byoroshye ko Wa musore abwira Mariya ibyo yari akeneye kumva
Buza kunyura mu bwicanyi ku ntebe y'ubwami pe
Ngiye kwishakira icyo kurya.
Kagabo yagumye mubihe byumwijima iyo bigeze kumyumvire ye kubagore
igihe cyo gukundana niba bitarabaho,
hagati yu umunani na cumi na kane
Yumvise ikintu kizamuka ukuguru.
murekezi ntiyashoboraga gutuma Mariya abikora
Mu burasirazuba yateye u Buganza bwa Ruguru
Usangamo n'icyo abisi ubwabo bita ingaruzo.
Urongera urota bya bibntu koko kandi.
Gusomana kwawe cyane nk'inzoka y'inzoka Ishobora kwica,
ndasiganirwa kugerayo sinacika intege
Kimwe mubibazo bya nukwitonda kwe.
Ndakeka ko ariyo mpamvu  yatinze cyane.
Ibicu birundaniye hamwe, byijimye byuzuye umuyaga, byari bitamirijwe n'umukororombya w'isezerano
Nabwiwe ko ari umuntu ushoboye cyane (_kuyobora)
ntiyashoboraga kumva impamvu Mariya yarakaye cyane.
Amaduka yari yagurishije ububiko bwikinyamakuru. (blay_paul)
uwo n'umutungo kamere wabo
Kagabo ntiyari guhungabana na santimetero:
Ku Ngoma ye yihutiye kwihimura ku bihugu byazengereje u Rwanda
Watermelon ayirya kenshi gashoboka
Natekereje ko ariyo mpamvu Bwiza yari hano .
Kuki umuntu atazasubiza ikibazo cyanjye?
Rekeraho comment zawe ntkintu kirimo
Ibyo bizankiza ingorane zo kumwandikira.
mugabo ntabwo abanye na Mariya
Igitego cyubusa cyatsinzwe na Thrapston cyahatiye Chris Goode gukora umutwe urinda izamu hanze.
Nabwirwa n'iki ko Tom yari guhunga urugo?
mugisha ntashobora kubona Mariya kuri terefone
Ntushobora kutubwira ikindi kintu?
Rutebuka ntashaka kongera gukora ibyo.
Urashobora kumenya impamvu shobuja atagira inshuti muri iki cyumweru?
Icyo gihe kugera ku batizera byasaga n'ibidashoboka.
mu gihe uyikoresha mu buryo bukwiriye
ngo ace iminyururu Satani yababohesheje kandi ahagaze mu mwanya wabo ngo batsinde uwo murimbuzi.
Uyu Mugabe wa Cyikora Bakamwizihirwa .
muri Komini Musasa, Rushashi na Tare ho muri Kigali.
Byari byiza ko utazongera kujyayo.
isega n'inyamanswa yinkazi kandi iteye ubwoba
Ntabwo nzaba muri Sanda umwaka utaha.
ababakurikira ku mbuga nkoranyambaga
Kurenza ibye byari bikomeye pe
nari ngifite amasonisoni  murinjye
Hazabaho ibibazo mugihe Pawulo abimenye
Hari undi wabwiye ibi?
bazaga kumushakaho urukundo ari benshi
Kate yahindukiriye Petero ahateganye n'imodoka,
Ngiye muri kaminuza icyiciro cya mbere nize mu Gifaransa
hiyongeraho n'abandi bagiraneza barimo Tuyishime
Nyina ntiyigeze akenera kwiga.
Ubushinjacyaha bwavuze ko bitoroshye habe namba
Dore gahunda nkuko isanzwe ipanzwe
ntuzakore ikosa ryo kwakira umukunzi wawe nabi
ngo abantu batangije kwiga umuco wa ruzungu
Nubwo hari impamvu nyinshi zishobora guhindura igihe ugira mu mihango,
aramutereta akamutesha umutwe cyane
Kuki utitabiriye inama y'ishuri?
Ntabwo uzakunda hano .
Niba mpagaritse umubano, menyesha abapolisi, OK?
Reka dusangire aya mafranga twembi.
byabayeho mbere, abantu bacye ugereranyije na mbere ni bo barwara zikanabahitana.
Yifuzaga cyane kubana na Alex.
Nzamuha umunani kuri max
Mfite icyo nkeneye kuganira nawe.
Umwanya wose ikintu kiriho n' ubuso
Nishimiye cyane ko nakumenye
yambwiye ko hari icyo ashobora kumva, ariko ntiyari azi neza icyo aricyo.
nyuma y'imyaka igera kuri itatu bakundana.
Ngomba gutangira kurwana inyuma   ikibazo twibaza
None se kuki utavuze ukuri mbere?
Njya kwisuzumisha kumubiri rimwe mumwaka
nubwo mwaba mutarabana birahagije
Ni bwo Inkotanyi zahagurutse kugira ngo zihagarike Jenoside.
Sinshaka gukoresha ibyago byo kubitakaza.
Jackson yafashe igikapu cye.
asohotse mu mudugudu ahura na we
Babarizwaga muri Komini Gatonde ho mu Ruhengeri
Nuwuhe mwanya ukunda kujya kumva umuziki wa Live?
Shel SilversteinNigeze kuba umuhanga
Ububiko burafunga vuba kandi butanga byose kubiciro byigice.
Mu mashuri abakoloni bari barashyizeho
Nta nkeka ko ari jewe gute koko Amamiliyoni yo gutabarwa muri iki gihe gute koko
Nagerageje kuguhamagara ijoro ryose.
yakanze buto yicyatsi ategereza ko hagira ikintu kibaho.
Byari binini cyane ku buryo ntashobora gusinzira nijoro.
Igihe cy'itumba nikihe gikonje cyane cyumwaka.
Ibi bihuriye he nibibazo turimo?
Nkicyubahiro cyigitondo urukundo muri kamena
isukari icishijwe mu ruganda niyo yanduza diabete cyane
Inkuba yo mu ruge irakararukaMu gukubita mbanza ku ngabo
Impeta y'ibyatsi by'amakamba y'indabyo
dore undi mukinnyi mpuzamahanga w'Ubufaransa
na Mariya baganiriye ku kibazo hafi isaha imwe.
Urutsike : urutsike ni umuguno w'uruhanga Urubavu
ntashobora kumva impamvu Mariya arakaye.
Yashyize umugenzi ijoro ryose.
Kuki ababyeyi b'Abanyamerika bashima abana babo?
Reka ngufashe nibindi bibazo byawe aho.
kubera urukundo rwanjye nyarwo pe
Hamagara abanyamafarasi bawe b'urubura
Musinga yashyize ikimenyetso kurukuta.
Wansezeranije ko hari icyo uzadukorera.
Iyo nza kuba wowe, nakurikiza inama ze
mirongo icyenda kwijana by'intanga usohora ziba zifite ubumuga
Kandi ibitabo bito; ibimera by'indabyo pe gukata
cyangwa abagizweho ingaruka nabyo
Hamwe nabagore na boga akunda kandi niko biri rwose
yatekereje ko Mariya hari icyo amuhishe.
Sinzongera kugutwara kuroba amafi.
Ejo hashize nibwo numvise iby'impanuka
akayikomeresha imbaraga. Iyo mibereho y'umwijima ndetse iteye ubwoba muri urwo rugo rwe rwo mu butayu
Reka dukomeze iki kibazo hagati yacu.
Genda pe kuko umuyaga ubashwanyaguza pe -
Sinzongera kujyayo kuko ngo nabarozi.
Ndi n' Imanzi ya RukubamoSemwaga wa Rugango
buri gihe asa nkaho abona ikintu cyo kwitoba.
Bamushinje kuba sosiyete yarananiranye.
Ntabwo ugomba koga hano .
Habayeho kwiyongera gukwiranye nibiciro byinshi.
Ikintu imbere N'uburakari bukaze,
gutarama  byakundaga gukorwa nimugoroba
Uwamariya yavuze ko atigeze yifuza kongera kubona Mariya.
Ni ayahe mahugurwa wagize?
Umuhungu ntiyitaye ku nama za se.
Kuki wanyemereye gusinzira bitinze?
Ntushobora kwizera ijambo Wa musore avuga
Ufite mudasobwa igendanwaikibazo twibaza (FlamingTofu)
BBC yahakanye iki kirego,
Amaganya yavutse mugihe kimwe n'abantu. Kandi kubera ko tutazigera dushobora kumenya neza,
mu gihe umwe muri itanu bari muri aya mazi
Nishimiye ikibazo cyawe, ariko ntigishobora gufashwa.
Twongeye kugira amagambo nijoro.
Hano hari irembo ryiburengerazuba pe Luke Havergal pe
Dore nimero ya Bwiza uko biri kose
Umukiza na we ubu yashyiraga mu bikorwa icyigisho yari yarigishije Abisiraheli
ndetse no mu Rusenyi ho mu Karere ka Karongi.
Yashakaga kuvuga ko hari ibitagenda neza mu ishyingiranwa rye.
Sinzi impamvu inama yasubitswe.
Ikindi mu bigo by'amashuri nyamuneka birakenewe
Gatsibo k'Imitoma Ngarama Byumba Gatsibo
Afite umwihariko wo guhitamo amahoteri.
imbere no hanze Ishimire umunsi wawe
Ku bantu babira ibyuya kenshi
Ingoma na none cyari ''Igihugu cyategekwaga n'umwami,
Avuga ko hari ikintu munsi yigitanda.
warirenga ukagera ku ishyamba ry'urugano.
ibya mbere byerekanye ko isanduku itarafungurwa
kutarwara kanseri yo mudusabo tw'intaga.
Ndatekereza ko twabonye    murekezi
Na none ni we w'uyu
Nyina aramubwira ati: Ubuzima bw'umusare ni ubuzima bugoye.
Ibisabwa usaba ubwenegihugu buturutse
Umusore ufite isoni ati: "Urakoze, nifuza kugira ikindi gice cya keke".
wabyibuha wananuka uruhu rwawe rwahinduka,
Ibisabwa umunyamahanga usaba kugirwa Umunyarwanda
Intambara yabaye mu gihugu cyabo
rimwe na rimwe nibwo aza
ariko nyamara Abadage baramaze kwigarurira igihugu.
umuhanga nuwasobanukiwe neza ko icyaha kiganisha kurupfu
mwanvumbi yagombaga kubona kolera
Nibyiza niba aribyo bisaba kugirango ahagarike kwandika
Gasamirwa avuye iwa Karemera.
Ageze hejuru y'ingazi, Sarah agira ubwoba, abonye Muvunyi wenyine kandi afite umujinya mwinshi
Sinari narigeze numva umuntu amuvugaho.
Igiciro cyari ibihumbi bitatu gusa yen, cyangwa hafi amadorari mirongo itatu
Nabonye ibaruwa yinshuti ishaje ejo
iyo usomye uko akoreshwa
urwego rwamufashe ruhita rumushyikiriza Urwego rw'Igihugu
Guhera ubu, reka dukomeze kuvugana.
Nzi icyo gukora niba hari ikintu cyabaye.
aranshimira nk'umuntu muzima pe
kandi mu gihe Mushikiwabo atigeze ahagarika
hakurikijwe ibihano biteganywa n itegeko
imiterere n imikorere bya komisiyo
kandi ziba ari kabiri cyangwa gatatu zakuranwa.
Kuki umuntu yashaka kunyica ntacyo nakoze?
Ariko ntamuntu numwe wabishinja kurubuga
Yakundaga kuvuga ku bantu yabanaga akiri muri Afurika.
Se wa Howie yapfuye akiri muri koma.
Niyo mpamvu abarimu basabwa gushyiramo ingufu.
Kurenza ibya nyuma  nicyo kintu tutazi
nk' uko umuco wari umeze
Uko twatowe turi batatu
Amagambo meza atuma umujinya ucururuka
James White yatwaye izo kopi azikuye Middletown
Ntiwibagirwe koza amenyo yawe
Pawulo yagerageje gukurura Fletch kurwana
kandi umutekano wabo ube wizewe
Ruri bataramana inyuma ruboneka mu b,imbere
naribanye igisagara mu ntambara y'ibuvune, narivunyije bene wabo barapfa barashira
Ntabwo aricyo kintu nshaka gutekereza kuri ubu.
Megan ati: "Imyenda, ibiryo, ibikoresho", aterura ikiganza hasi muri salle yerekeza ku yindi miryango ibiri ifunguye.
Ndumva umaze kuvugana na broker
Muri uwo mugoroba baganira,
Ndatekereza cyane hano .
irya mpinga ya Ngoma kwa bene Mbogo ntituragatuma bageza imbavu
kugira ngo icyaha cyo gusambanya abana gikemuke.
Igihingwa nyamukuru cyigihugu cyacu ni umuceri.
Ni ubushake bwo kwitegura gutsinda icyo kibazo.
ariko bwari ubwa mbere habayeho ingabo zirwanira mu kuzimu
Cyangwa kwidagadura ntago ubona kwari bibi
Ntimwigeze mwumva pe ntimwabonye iyo mirambo
Icyo gihe mu matariki ya kana-gatanu
Bo kwa Gihinira na Makara
Bavuga ko umuntu akeneye ibintu bitatu gusa kugira ngo yishime muri iyi si:
Yashakaga ikintu mu mwijima
Ba nyampinga ntibakorewe muri siporo.
Indwara zidakira nk'agakoko gatera sida,
Yabonye ipine iringaniye ataha
Kandi ndiruka mu musozi hamwe n'umugeni we,
ku musozi wa Runyoni atangiza urugamba
bakoresha umwuka w'amazi meza atetse
Ubu noneho, yari agiye ahirengeye, atangiye urugamba mu mibereho ye
abiru bigombaga mu irema ry'ingoma,
ifasha umubiri mu kwirinda
ndetse na Muhanga mu majyepfo,
Nakubwiye gusa ikintu ntigeze mbwira undi.
Tugomba kubanza gukemura ikibazo.
Gusohoka mu nda ibyara k'umwana
Kora ibyiza byose ushoboye, kubantu bose ushobora,
kandi mu mwaka wa karindwi wu ko kwezi
Tugomba gufatanya kuri iki kibazo.
Nzamushakira kuza hano .
Numvise ko Tony yaguze imodoka ihenze
Ntabwo maze imyaka mvugana na Wa musore
harimo uhenze kurusha iduka rikomeye ry'amavuta
Azagaruka ryari ko nkukumbuye cyane
Kandi munsi yubwenge; haba ubujiji bwinshi
Birasa nkaho Tom adashoboye gukemura ikibazo.
tukugira inama zigufasha zagufasha mubuzima .
Dufite icyumba kimwe gusa: ugomba gukuba kabiri na Peter
Mu gicuku pulleys ibika imva.
Abarikoresha baba baninura abakobwa
birumvikana ko nta miti uba ukeneye,
urengeje kure metero ebyiri,  z' uburebure
Nari naramenyereye kuba muri Amerika.
Itamika mu ruge rwayo irarasa !Nuko imutobagura urwara;
barareranwe barakurana, birirwa hamwe barara hamwe ndetse no mu ishyingirwa
Nta buryo bwiza bwo kubivuga,
Ibibazo byawe byose byakemuwe.
Iki ntabwo aricyo kibazo cyonyine duhura nacyo.
Niba ngomba guhitamo icyo nazamura -
inyigisho zo muri bibiliya zituma wiyumva ute
Umuyobozi w'Akarere ka Nyamagabe
Nyirarume yakomeje kunywa nubwo umuganga we yamugiriye inama.
Amanda yatangije disquisition yemewe kubyerekeye amasezerano
ugomba kwitonda ukareba neza mbere yo kuyigura.
kwemeza buri mwaka ingengo yimari
Kandi ubwoya bufite ubushyuhe
Uyu munsi ufite umuriro mwinshi, sibyo?
Mugihe cya bisi, inshuti enye - Bobby, John, Jake na Chris - bose bicaye hamwe inyuma.
Ntabwo ibintu byose bikuremereye ari ibyawe gutwara.”
Kuki utasohokana natwe muri iri joro?
Aceceka gato Megan ati: "Nari ngiye kuvuga ko usa n'igipupe kizima."
mugihe uhanura ubuzima bwisi
Urumva inyoni iririmba mu kato?
Numvise Wa musore akubita ikirenge muri muzika
twanze kugura ibintu tudafitiye ubushobozi.
Inkuba zihindura abanyabihogo uko bangana
murekezi yabonye aya matike kubusa
Sinzi igihe ngomba kuza
nibwo  yazamutse aturuka aho
Iyi ngoma yakuye Rubuga ku mwanya,
Mfite ubwoba ko nzakubera umutwaro.
Ndasaba ko twambara imyenda isukuye.
Burya ucyenze rimwe ntaba akimaze
Nkubwije ukuri, Ndambiwe firime zurugomo.
Aravuga ati, ” Kuko Umwami Imana izantabara ni cyo gituma ntamwara, …
Ningombwa kugushimira no guhimbaza
Ubu bwoko bwumuziki ntabwo buriwese.
Yashimangiye gusaba akazi k'igihe gito.
Nkabarusha inkongi zituye imirindi mu rwa Ngabo
kugirango zibagirire umumaro ntacyo byangije.
Ibyingenzi, Jr. kuri ubu yakiriwe n'umukinnyi w'amafirime Abigail Breslin, hamwe na Chris O'Donnell.
n'ijuru ryahindutse ubururu bita kibaho
Nanditse 'byishimo'. Bambwiye ko ntumva umukoro, mbabwira ko badasobanukiwe ubuzima.
Babiri muri bo bapfukamye kuri casement ye pe bafite imitsi iruhande rwabo!
Urashobora gushyira iyi koti ahantu runaka?
Ni byiza kugisha inama muganga
Ndagukunda kuko burigihe ushoboye gusetsa urwenya rwanjye
Inkona zaharemye ikiraroIshyamba abatasi batinyaga
Aho na ho guca amarenga ntibyari byemewe
nibyo koko imbwa zijugunywa nabazoroye
Iyo wahoye baragushima ngurwo urubu rw'inyambo.
Iyo abuze ibyuma, Lyle asiga toast ye ikiyiko.
Uburebure bwe butagira urutonde saa sita yakurambura pe
Wa musore avuga ko yumvise inkuru isa na Mariya
imibonano mpuzabitsina bitewe n'imyaka afite.
akora kuva kare mu gitondo kugeza nimugoroba buri munsi.
Ariko nubwo atabonye cyangwa ngo yumve ikintu kidasanzwe,
kugira ngo barwanye Kabila bivuye inyuma
umuvuduko w'amaraso ushobora gutera guturika
Nsanzumuhire Emmanuel, yavuze ko bazimurwa
Sentenceictcom ni inkoranyamagambo, u
mu basirikare bo mu rwego rwa ofisiye harimo umugore.
Yahavanye n'iyeze yabonye yo.
Nzaba hano mubiro byanjye niba hari uwankeneye.
rikajya riturikiriza intambi munsi y'indaki zabo.
Nyigomokera nk' UmwamiMba umuyoboke utiganda
Pawulo yanze ko Carol atamwizera
ijuru nimirimo yamaboko yawe
hari uduce twa nyababyeyi tuvamo
irarunera ! Bakame ibwira inzovu iti : « Uzi
Nanga iyo mariya na Mariya barwanye  ikibazo twibaza
Iyi niyo nkuru ishimishije cyane numvise
nuko rero  mugandukire imana bigishoboka
Mama yahoraga avuga, ubuzima ni nk'agasanduku ka shokora.
Nta kintu nahindura muribyo Bitangaje
Inyabutatu ivuga ko ntamafaranga yinyongera aboneka kandi ko Rukundo agomba
Yakatiwe n'urukiko kubera kutubahiriza inshingano.
Sinshaka ko ikintu kibi kitubaho.
Umuntu wese uhurira hamwe ni urugero rwo guhuza.
Twari mugihe cyo kugenda ageze.
Kagabo yazungurutse hirya no hino,
nk'izuba rimurikira isi yose
amufata iruhande rw'ubwato bwe
Kwibuka byari biteye ubwoba, bitwikiriwe nibyabaye nyuma yo kubwira Alex ko ategereje.
Sinshaka ko Tom akora ibintu nabi kuruta uko byari bisanzwe.
Ndashaka kumva impamvu zawe
Mva mu mva ndaje kubabwira ibi pe
Impuruza yanjye ntabwo yazimye. Niyo mpamvu natinze
Numvise ko ufite ibibazo kwishuri
Rutihisha imihigo rwa Mugenza, ndi sibo y'imbungiramihigo
Bivuze ko iyo irabutswe ikiremwa muntu
ku birebana n indi miryango isigaye  benyamini
Ndizera ko Megan yakwishimira amahirwe.
narushagaho kuwusobanukirwa cyane .
Tom arimo gukemura ikibazo ubu.
Ntuzongere kuvuga izina rye.
Mu bihugu bikiri mu nzira y'amajyambere n'icyacu kirimo,
Inama yangiriye ni ugukora cyane.
yifuzaga ko yaraye yagiye mu ikinamico.
Ababyeyi ba John basaga nkaho baruhutse kumva ko indege ye yari ku gihe
Ahari wava mubidashinga Bidafite umumaro
Nka bumwe mu buryo bwo kugerageza gukumira iyi ndwara,
aho Lancelot yakunze cyane umugore w'umwami
imvugo yaciye igikuba ahantu hose
Wigeze wigisha umuntu wigifaransa?
Nigute utarampamagaye mwijoro ryakeye?
atinya umugore we n'abana be.
bari bafite igitabo cy'indirimbo
mu kwamamaza amatwara y'abadage b'aba-Nazi.
Nubwo byari bimeze bityo, Alex ntiyagarutse mugihe yasohotse.
y'ibisigo bose myavugaga ku bami
mu buryo bumwe cyangwa ubundi ntibivuze ko n'ibindi utabimukorera
mariya asa nkudashishikajwe cyane na Mariya
Mugire umunsi mwiza w'amavuko
Reka turebe niba dushobora kugira amahirwe
Bati « twiboneye inka y' inkungu,
Kuki kwisi wagurishije inzu yawe nshya yubatswe?
Ndumva urimo gufata amasomo yicyongereza
abafite umuco wo gusabiriza muwucikeho
Umuhinzi murugo yahisemo inzira ananiwe pe
Alex yahindutse umutuku igihe Carmen yateraga imbere.
Nizere ko uzakora amagambo ashimishije imbere.
Ingabo zitukura zambaye umwenda waje zigenda
Umuhanuzi Yesaya yahanuriye  abantu bose
iyo rero adatembera neza mu gitsina
Twakodesheje inzu igihe twaba i New York.
aba bagiraneza Imana ibahe umugisha
byarakomeje batujyana muri Opération
Kugira ngo indwara y'amibe ikure mu mubiri
bityo akaba atagomba kwima kuko nta mwami
Sinizihiwe mbahaye mbambikiye n'izi n'iyi murika,
Nyamashinga aturasanira ubutazadushira, Yica abanzi barashira.
Ni ubuhe bwoko bwa lisansi ukoresha muri iyi mashini?
Niba ushaka icyo kurya, uzakenera kukibona wenyine.
Yategereje igihe cy'Imana ngo izane ubutabazi.
Uyu musozi wabaye uko wabaye Urakawubaka ugume.
Ku ishusho mfite kuri wewe pe
uwitoje ku giti c'umugambwe w'abaharanira Demokarasi
Uku niko uvugana na so?
avuga ko mwene abo bantu batagomba kwihanganirwa.
Kuba Columbus yaravumbuye Amerika byari impanuka.
bamufashije gutekereza  baramubwiye bati bikore
ijambo ku bagore n'umuti urambye .
Ntidushobora na rimwe kugira amahirwe yo kuganira twiherereye.
ntibyumvikana ku mpamvu izo ari zo zose
Afite Ibinure bya choresterol mbi byinshi
ifitanye isano n'uburaya bwakorwaga n'abakobwa muri ako gasantere bakurikiye amafaranga
Iyo yagambiliye umuhigo ahiga
Gushyushya amazi nabyo biritonderwa
Helen yarangije amashuri yisumbuye umwaka ushize.
hagaragaza Umusamariya mwiza ko yari uwa gatatu
iby'ihinga, isarura bijyanye n'isimburana ry'ibihe
Dore Munsi yinzu nziza cyane
Nyamuneka tubwire impamvu ugomba kuguma hano .
Ijwi rye ntirishobora kumvikana hejuru y'urusaku
Agasuzuguro k'ubwenge ni ko kababaza
yashyize igikombe cya kawa ishyushye imbere ya Mariya.
Inama zitangwa n'abaganga nicyo zimaze
Imaze kubona imucumbagije,Ijya aho yaganditse imisigati,
umutwe w'ingabo za Cyirima witwaga intarindwa
Iyo kipe ifite amahirwe make, niba ahari, amahirwe yo gutsinda.
hamwe na muganga nkibyingenzi
Nakoraga muri banki igihe nabaga i Londres.
Gasharankwanzi yigumira iwabo  kwa mukase
aramubaza ati “ni ibiki se?
Dore  ni ukuri iwanyu mutumva
yarenze umusozi arivovota aramutuka.
Ibyo ntibizabaho indi myaka itatu cyangwa irenga.
Shira icepack kumusaya humve uko biba bimeze.
Urukiko Rukuru rw' u Rwanda
Umwanya wose abonye yita ku bana be
bitandukanye n'uwo usanzwe uri we
Inshyame azishyigikirana ubugabo n' ubugwaneza
Bapimwe bitewe nubushobozi bwabo
Icyo dushaka ni ipine ya Dunlop kandi satani asana umwobo.
Mariya arimo kwitoza kuba umutekinisiye
Ntabwo nizera ko bishoboka
Kanyadekwe yafunguye ikindi gacupa ka divayi.
Urundi rwego ruganaaho du kwiye kujya
Igitero cyatsinze u Bugara cyari simusiga
ukabona utangiye guhindaguranya amataliki, ni ngombwa kwihutira kwisuzumisha
Ntushobora kurasa Wa musore inyuma
barakokereza babaseka cyane babita abasaz
Ntugahangayikishijwe n'imbwa yawe. Nzamwitaho.
Nishimiye kwicara hano tukaganira nawe .
Muri make nta kiza cya ruswa.
nyuma yo kubura umukunzi we mu mpanuka y'imodoka.
Nta muntu afite wo gukinisha. .
Bamwe mu bashoferi basekaga bavuza induru.
ndetse n'imiti imwe n'imwe yo kwica 'microbes
iri somo ryaramfashije cyane mu kwandika ikinyarwanda.
Zibyumvise ntizatuzaMuzi inkubiri zitwara
Ntakintu kibi kirenze amahirwe menshi no guhumurizwa.
Hari inyamaswa bivugwa ko zikaze cyane
ubumuga bw umubiri cyangwa uburwayi bw'uruhu
amafoto abiri magufa afite inyuma hera
Yasomye ibaruwa ye inshuro nyinshi.
Kuki ibintu byose bimbaho?
Abamarayika baje mu gihugu cy'ubwoko bwatoranijwe
bakawakirana umunezero, imyambi irabagirana ikomoka ku ntebe y'Imana izabamurikira.
Ibyo ntibizongera kubaho ukundi?
Naje hano mfite imyaka ine .
aba bagiraneza ntacyo nabanganya ni Imana ibanzaniye
Ndabaza impamvu abantu bamwe batekereza ko injangwe zabirabura zidafite amahirwe.
Ndabona ku bwanjye  nta kindi ni tayeho .
Morgan yahawe igihembo cyitiriwe Nobel mu bibiri
Ntabwo rero ushobora gukora neza
Hanyuma mbona ko udatunganye muri byose
Havuzwe iby'uko umurimo wo kwandika wimuwe
maze ababaza ubusobanuro bw'ayo masomo yerekanaga kubabazwa n'urupfu rwa Ntama w'Imana.
Ngufitiye ubutumwa butangaje cyane
Nyamuneka shakisha igisubizo cyikibazo.
yagaragaje ko ari umushabitsi
amashyamba mu karere ka rusizi ntiyitabwaho
Muri Gashyantare bibiri na cumi na karindwi
Yonatani, fasha nyoko gushyira ibiryo hejuru nzinjiza Destiny mwikoti rye.
Uburemere bwurumuri rwa fluorescent nabwo bupimwa kandi bugapimwa kurundi
Filime ifite umubare munini wumubiri ugereranije niyambere ariko impfu ntizikonje cyane hano
Buriza burese yahanuye Nsoro, Atunyagira inka mu Bwongera,
Mubyukuri, Umwami Kagabo Petty wenyine,
Ikibazo gikomeye muri iki gihe ni icy'abaturage benshi.
Buri gihe nabonye amanota meza mu gifaransa
Mubyukuri, ngiye gutanga ikindi kintu.
bayinenga cyangwa  bayishima byose kimwe
Sinigeze numva mama aririmba indirimbo
muri uwo mugoroba buracya bataha,
babuviramo mu mugi wa Mobile
Ashobora kongera kuvuga ikintu kidasobanutse.
karangwa rwose yari azi ikibazo.
Ati: "Ibyo so yakoze byose, ntunyinjizemo."
Birashoboka ko ushonje. Reka ngushakire icyo kurya.
korohereza abari mu ngo,
inkongi zituye imilindi mu rwanga
Sinshaka kwinjira mu nzira ya    manzi
iKIfuzo nifuza gutanga nuko mwaza mwese
Wihuta kandi imvura itara gwa
Yakomeje kuba maso nyuma y'isaha imwe ubwo Kalisa yinjiraga mu muryango.
Nifuzaga rwose kumenya igihe Uwase azabera hano
Nta kintu na kimwe ushaka, wowe Eric?" yavuze byinshi nkitegeko kuruta ikibazo.
Mama yashyize igitambaro ku gice cya Jim.
Hari ikintu kigenda ntazi?
Wa musore yashyize amaboko hejuru y'umunwa.
Numvise amajwi y'urwunge arimo amarangamutima
Ndi Ruvunywa inturire intambara imaze kurema
Ntundeke hano jyenyine kuko mfite ubwoba .
Ukwo yagasanganiye icyo kintu
nta burenganzira bazaba bafite
Nkora hafi ya byose kurenza Tom.
ntigira umuvuduko nk'uwo igira iyo iri mu mazi.
Morgan ati: 'Nabonye yapfuye hamwe n'abapfuye hano - amatara
Amabuye, -amababa agaragara yo guceceka yabibwe
Ntabwo nigeze mfata gari ya moshi, nubwo nirutse inzira yose.
maze itangira urugamba rwo kubohora u Rwanda
ubwo Rugaju avuze ati Uno mutsima wo kwa Bituganyi ni impingane
Bavuga ko Riley ari we wanditse ku isi kurusha abandi
idini ry'ikinyoma  riyobya abana b'Imana
Iyo numvise induru sinikandagira nk' inkenzi.
Numvise nduhutse cyane numvise amakuru
bakoze uko bashoboye kose ngo bashyikirane nanjye
Muri rusange, umugore azaramba kurusha umugabo.
Kuki ushishikajwe cyane nuwo  yajyanye?
kugira ngo ahangane n'intambara iteye ubwoba
Ameze nka mama?" abaza igare.
Busage yamutsinze i Kabale,Rubanda rwabandagaye
Iyi porogaramu ikora kuri terefone ya Tom, ariko ntabwo iri kuri Mariya.
Raporo ku ivangura rishingiye ku gitsina
ari nawo utuma habaho ububobere mu gitsina cy'umugore.
Ndashaka kumenya impamvu wabikoze.  Kuki  adakunda kurya amafi?
Kamaliza yashyize amafaranga ye yose mu isanduku ayihisha munsi yigitanda cye.
ibiro bya sendika mu karere bigizwe ni nyubako  nziza
Ntukongere kuvuga kuri iki kibazo, nyamuneka.
Narinanditse ibitabo bibiri birakundwa cyane
Ntidushobora kumenya byinshi kubyerekeye ururimi tuvuga buri munsi mubuzima bwacu
Nakoze ibishoboka byose hano .
Benshi mu bahanga babikoreye ubushakashatsi bwimbitse
Nzashyira umunyu ku nyama.
isi iratwigisha nuko tudafata vuba
byari bikwiye gusobanuka neza
urw'imfizi kuko arizo zikomeye
Nyuma y'amezi umunani yaje kongera gukundana nabakobwa
ni ngombwa kugana kwa muganga.
ubumwe n'imibereho myiza y'abaturage
Ndashaka kumenya impamvu  atari hano.
Yakomeje avuga ko abaturage bagomba no kwerekana uwabikoze
Akabyiniriro ka Munana  ni bebe
Imigani miremimire akenshi iba ivuga k' abami
Ndi umunihuzaruti wa Rutamu urugamba dutonganye ntirutaha,Ndi rubalirizakobe.
Nirirwa nanitse intumbi kugeza kuri Kiberinka,
Kumenya neza ko iherezo ry'icyo gihe ryari bugufi, byateye Zakariya gusenga asabira kuza kwa Mesiya
Ingingo y'inyigisho yamaze kugenwa.
Ndabizi wowe na Tom bagize ibibazo bimwe.
Rutebuka yarebye kuri termometero.
Uyu ni umuti ukoreshwa ku bagabo
Iyo umutware wa Koko akundanye
Ndakeka ko uzi kugera kwa    muka data
Kurwana nubwenge, Mulisa ubanza
hoherejwe amabaruwa asaga miliyari ebyiri.
Ubundi buryo yari ameze nka Alex.
ni abagabo badatera akariro neza
no gukoresha inzira nziza mu guteza imbere uburezi
Kuki wabwiye  Mary ko atamukunda?
Eric yazunguye umutwe yanga urunuka.
Ikibazo cyavuye mumurima wibumoso, ariko Mary Ann ntabwo yatunguwe rwose
urimo ubwonko budakora neza “
Umurimo wose ukoranywe umwete uzana inyungu
Yahakanye kandi ko abagenzi aribo bagira uruhare
Bwanahambiraga umugaragu kuri shebuja, akitwa umuntu we akamwirahira.
Umugore wanjye ahora yinubira ikintu.
Ntabwo ari umugore 'uruziga rushobora kunshimisha,
Ntekereza ko ntigeze numva umuntu witwa Wa musore
Amaraso aba arimo intungamubiri zitandukanye,
Kubabazwa nukuri kwukuri guhisha pe
ngo babone kubwanga mbere yo kubwumva
y'inda ye irabagirana pe
Ntiibeho urugiingo uyihinyura Yamara kuyigira intayoberana.
Nashoboye kurangiza akazi hakiri kare nkuko nabitekerezaga.
Ku musozi w' iwabo nta gikara kiharangwa
Megan Fox yagize uruhare runini kuri tereviziyo itazibagirana, harimo ahantu h'abashyitsi ndetse n'abantu basanzwe.
Byadutwaye ibyumweru bitatu kugirango dukosore, ariko amaherezo imodoka yacu ikora neza.
Ndamurimo umwenda wo gushimira kubyo yakoze.
kandi ufite uwe muhungu babyaranye
Mfite ikintu cyingenzi cyo kuganira nawe.
Sinshaka kongera kumva umeze gutya.
Iyo mpfizi ya Cyurira
Umusore witonze aramusubiza ati: "Yego,
Ntabwo wigeze umbwira impamvu waretse akazi.
ushobora kwifashisha ibikoresho runaka
Singira amaboko abangira icumu.N'umunyagisaka namutsinze mu ikotaniro;
Kuki utajya hanze? Aho niho imbuto ziri.
Uyu munsi umujyi wongeye gupfukiranwa numwotsi mwinshi uva mumashyamba yegeranye.
Umukara rero nta kirere gishobora kunyerera.
Kuki wihishe inyuma yumuryango?
Ariko mama dukunda aradutegereje wenyine.
Kwongeramo umunyu byazamuye cyane uburyohe.
Twembi tuzi impamvu ndi hano.
Mubyukuri umudendezo wawe ugumaho!
Ninkaho Mugisha yagiye kurasa umunwa kubibazo byabandi
Iyo usohoye rimwe ndishima
Turakeka ko kurongora bitera ko utankundira urukundo
Yego, tuzi ko ukora cyane.
Nkeneye gushaka inzira yo kwikuramo iki kibazo.
Bigenda bite iyo Wa musore atatsinze?
Yatangajwe no kumva amakuru
Buri mwaka abana benshi bashimutwa nabagize imiryango yabo
Gutanga urugero rubi bigira ingaruka mbi
Nyirazo ateke yirebereUmutwe w' Izogeye ni yo ukizaNsize biranda ku y' imbuzi
ijwi rye rinogera amatwi ya benshi
wamwibutsaga iby'Uwo wagombaga kuba nk' ''umuseke utambitse w'izuba rirashe
Mariya yashyize piyano ye kugurisha.
kumenya ururimi rwawe ningenzi
buri murenge ufite umuntu uwuhagarariye munteko
kumenya ko abana babana n'ubumuga
kuri bailer ingunguru ya orange pe
ibishoboka byose, ngo abe yagwa mu cyaha.
Narakeje Yuhi arankunda ga.
Uwo  Bwimba na mushiki we Robwa babarirwa mu batabazi bitangiye ingoma nyiginya.
Isabukuru nziza y'amavuko Genius
Ijoro ryakeye naraye murugo kugirango mbashe kwakira umuhamagaro wawe.
amazina y abanditse ibitabo bimwe na bimwe
Ntawabura kuvuga, ubuzima ni ngombwa kuruta ubutunzi.
White n'ababafashaga bimukiye i Battle Creek
Ngiye kwishakira icyo kunywa. Urashaka ikintu?
Ndumva ari bubblin 'hejuru
Kuri Yesu, nkuko byagenze kuri za ntungane zo muri Edeni,
Nyamuneka bwangu. Nta joro ryose mfite.
Dave ntiyongeye gusubira ku ishuri.
Nangwa zizaza mwo ab'ingori n'ingoma,
Kwoza ukoresheje intambwe yihuta ikime pe
Ibibazo byabo byamafaranga byatangiye mugice cya kabiri cyumwaka.
Ntabwo nagira icyo mvuga
Slay Queen' ni ijambo ryatangiye gukoreshwa hambere
Hano hari umuntu uzi uko iki kintu gikora?
Megan yamusize wenyine, arapakurura.
amafaranga niyo azaduteranya nutanyishyura vuba
mariya ntabwo yagize fi
Kurenga imipaka ntarengwa yibitekerezo byabantu.
Peter yararusimbutse ageze aho.
Nzi ko twagize ibibazo, ariko ndatekereza ko byose byakemuwe.
Yatanze amafaranga menshi mubitaro.
hashyirwaho gahunda ihamye yo gucunga izo nka zatanzwe
Kimwe cya kabiri cyibitoki mu gitebo cyaraboze.
bavuga ko umutima utera kuva kuri mirongo irndwi ku munota
Tungurusumu ikungahaye cyane ku ntungamubiri nyinshi
Kura ibi bintu hano .
Turashaje cyane kuburyo tutakora ibintu nkibi.
Ndashobora kukwizeza ko ubunyangamugayo butanga igihe kirekire.
kandi ntacyo abura ngo abe umugabo nyawe
Shyira ahantu hose hari icyumba.
Rukamatamuheto rwa mwiyahuzi nta rugamba adatwaraho ubugabo
Ururimi kavukire ni inzira yo gushyikirana n'abandi.
Nyamara iyi yari intango gusa yo kumanuka kwe asize icyubahiro cye kitarondoreka.
wizihirizwa mu Kinigi mu birometero cumi na bitanu
Iki gisobanuro cyahinduye inyito,
umaze kubonana n'umugabo kangahe .
Mu rwego rwo kwirinda ubwumvikane buke
Nyamara igihe cyarageze, ko abakoroni bava mu Rwanda,
yaba yarigeze gutera ibibazo umuntu?
Bari bamuboshye musike iruhande rwe pe hamwe na barri munsi yigituza cye!
Benshi mu bagenzi bari muri bisi bari basinziriye.
Sohoka munzira yawe, nkuko ibaho gusa nukugenda kwawe.
abasha gusobanukirwa bya binyoma byose
Kuvuga uburebure buhinduka imisozi ya New Hampshire,
Yaganiraga ninshuti ye Jesse Jackson kubyerekeye inama muri iryo joro.
Niba hari uza kundeba, umubwire ko ndi hanze.
iterwa n' inyama yo mu mubiri yitwa impindura
twatanze  impano y 'indabo mu bukwe
Uri hagati y'u Bunyaruka-mazi i Nduzi uzahageza urwuri.
Nyiringoma ndihaye Ntiyasize akandiye mu Busanza.
Gicambwa ngo gutegura inzu
kuko ititaga ku masaha
manzi yatangiye gusonza gato
ifatamo kugirango ingoma irusheho kurega.
Kuki uticara umwanya muto?
Umusamariya mwiza ari umuntu ubayeho
So musa, Muhire wanshingiraga ishingo,
Ndi kumwe n' Inyamibwa y,ingenzi
Byari ukundi kumushuka ngo ahemukire se.
ntawe ufite uburenganzira bwo kubaho kuvuka ntabwo ari byiza bihagije kuguma
kuhita KIGALI byatewe no kubera kubereka ko abarushije isumbwe
Tugomba kongera gusubiza igihugu cyacu,
nyuma y'amasahaabiri rero ugane kwa muganga.
Iningiri n'inanga Igira imirya irenga yitwa “Imiyuki”
Ndakeka ko Bwiza yabaye hano umunsi wose .
hatitawe ku gihe bagereye muri iki gihugu.
bw'Ubutwa nk'uko na mbere mu bijyanye n'imibereho bitwaga.
Ati: ndi nyina wa Nyirinyonga
ni mumasomo y'indimi ishuri rihitamo.
Kuki utwika aya mashusho?
Ndabizi ko uherutse kubona akazi gashya
Niba ubitekerezaho, uzakora ibintu ukundi. ”
Nyogokuru yabayeho afite imyaka mirongo urwenda n'itanu.
kuvanga ibinyoma nabyo ni bintu byokama umuntu
bishobora guhinduka nko kunywa inzoga
Ntushobora kubwira umuntu ibyo ari byo byose.
Waje murugo kare kugirango urye gusa hanyuma usohoke?
Umuntu wese ambwira ibibazo byabo.
Sinshaka gusigara hano mu mwijima .
Kuki utabaza  icyo atekereza ko cyabaye?
Numvise izina ryanjye ryitwa muri cafeteria
Hari umuntu wabwiye Tom isaha yagombaga kuba hano?
Kenshi Mariya yavuganaga na Yesu amwivovotera,
Tugumana inka nihene nkamatungo akomeye
Aho mfukamye hacika itaba
umuco nyarwanda n'amateka y'u Rwanda
Ingoma –Ngabe Rwoga ababisha barayinyaga.
kuko ubwo yari kuba ananiwe kubera umuntu urugero mu kwiringira no kumvira
Sinigeze ngira ikibazo nkiki mbere.
umurimo wajyaga kuhazaharira bikomeye
Ntabwo nsangiye ibibazo byanjye na Tom.
Ubwa mbere, natekereje ko bishobora kuba ikibazo gikomeye.
Hari icyo badushakaho, ariko sinzi icyo.
bakomeretse Kubera kubukoresha batikingiye
bishingiye ku mubare w'abarenga miliyoni cumi nesheshatu
Iza kuri twe witonze cyane.
Endometriosis rero ni igihe uduce twa nyababyeyi tuvuyeho
Abari aho bose barabiseka ariko bashima Gasharankwanzi
Chris Cornell yerekana ubuhanga bwe mu majwi, yumvikana neza hano, mubyukuri.
Sinigeze mbona igisubizo cya    murekezi
Nyina ntabwo yakoraga neza kandi mubyo twakusanyaga mubiganiro bye bidasobanutse, ntabwo yari yiteze gukira.
Uzi icyo nshaka, sibyo?
Ushobora kandi gukunda uwo mwana
Iyi ni indirimbo yakunzwe cyane n'abantu benshi,
Yize amashuri abanza muri Paruwasi ya Cyanika
Ntamuntu numwe wumva ashaka kurwana  ikibazo twibaza
Nabwiraga Tom ibyabaye mwijoro ryakeye.
Nabwiye  impamvu ituma ntashobora kugenda.
Yicujije cyane kuba yaravuze ikintu kidashimishije nyirabukwe.
Lori yari umugore we na nyina w'umwana we.
Ariko uziko bankuye mu mufuka,
Umutima uri kunrya cyane
nicira mu Butagendwa bwa Ngiga, Rwirahira Musahaha rwa Musatirizanzira,
Alex yashyize amagi ye yose mu gatebo kamwe.
Twembi dushakisha ikintu kidahari.
Uri intwarane nka bo, bakubanjirij
Kugeza ubu, kurura inzira yawe yintambwe inyuma yawe
uzibwire ikiri gutuma wiheba
Mugabo nka nde wa Mugandura
Abantu benshi usanga babana n'indwara ya diyabete batabizi
hafi y'ubwenge bwose n'inzira zose z'umuntu
Gariyamoshi yahageze bitinze kubera urubura.
Yahoraga agerageza kundakaza ngo mvuge ikintu nakwicuza nyuma
yahitanye umwana wimyaka ibiri
n'amahanga nayo azabure uko abakurikirana.
umudendezo we warahungabanyijwe cyane
Mariya arimo gushira mu maso.
Gukoresha tungurusumu bigabanya cholesterol mbi
Ku bwe gahunda nziza nk'iyi ifasha mu iterambere
Ntumbwire ko wemera na Wa musore
Bwira Tom gusa agomba gutegereza undi munsi.
Kuva mu muvure ukagera ku musaraba, imibereho ya Yesu yaranzwe no guhamagarirwa kwitanga
muka data yinjira mumujyi kenshi cyane?
Ndi Rugwizakulinda rwa mudasubizwa inyuma n'abashakamba.
bagahabwa imico yatuma bitwa abana b'Imana
ahazaza hacu twembi niheza
Ntama w'Imana.'' Ku musozi wa Moriya,
zikunda guheka abana bazo mu mugongo
umunyamategeko ukiri muto witwa Kagabo Ogilvie
Mfite ibitabo byinshi ku kabati kanjye.
n' i Bwami ,yashoboraga kuba Umusizi cyangwa se ntabe we.
Hasi Urukuta pe kuva mukenyero kugeza kumuhanda kumanywa pe
Igihe reka nkine kandi mbe
Twumvise intsinzi yawe mukizamini
iby'imibereho yabo ya buri munsi.
Tugomba kubwira Wa musore mbere yuko ayumva undi muntu
Abenshi mu barwayi ba kanseri y'inkondo y'umura bicwa n'indwara y'impyiko
IKEREKEZO  twihaye tugomba kukigeramo
sinigeze nsobanukirwa neza ibyo yanyigishaga.
Gukora gahunda nikindi kintu cyo kuyishyira mubikorwa.
ndi nyamuca mu gakangaga abakobwa bakagacira
Dushimimana yagerageje gukomeza umusaya.
wasohotse mu nzu afite igitambaro cyera aboshye inkota ye
U Bugoyi yabukubise ingabo mu bitugu butunganira
Noneho abadayimoni badasanzwe na shitani baraboroga
Alex ashyira isukari nyinshi mu cyayi cye.
Ufite uburenganzira bwo gukoresha iyi modoka, kuko mfite indi.
Ikibazo gusa Theo ntiyabyitayeho.
ibyo bizaza mugihe udategereje kandi niko biri rwose
Ibi ntabwo bizoroha ndumva ndumiwe
John aracyari muto kuri njye kukazi
Michael Rukundo yasezeranije umuyoboro wihariye
basanganywe kanseri muri Leta zunze ubumwe z'amarika.
Nubwo izi ndwara arizo zimaze kwemezwa
Humuriza uwo mwana dore ntameze neza
Nishimiye cyane kubona umuhamagaro wawe
yahise amenya ko hari ibitagenda neza.
Ubwo Yesu yinjiraga mu butayu, yari agoswe n'ubwiza bwa Se
Kuki nyina atabonye ubwiza bw'ubworozi?
uzungirizwa na Colonel Kabundi,
Numvise Wa musore amena imitwe
Kwegeranya imbaraga ze zose zanyanyagiye mubikorwa byubutwari
Mu bihe by'ubu ingoma zikunze kuvugira mu ma Misiyoni
Nuko yagucishije bugufi ikurinda ko wicwa n'inzara ikugaburira manu wari utazi,
Wa mugabo yashyize urufunguzo rwe kumeza.
Ntuzigere ukingura umuryango wimodoka igenda.
ko wambenze wandongoye iryo joro
Abo bashyitsi rero bafite akamaro gakomeye ku Rwanda rwacu.
Ubika imiti yawe he?
Rutebuka yasezeranije ko bitazongera ukundi.
Imihango yakorwaga ibwami no mu mpande zitandukanye z'igihugu.
n'icyo kimenyetso cy'urukundo nyakuri.
Ariko ibyo nabyo avuga ko ntacyo byafashije.
zirimo gusubiza abanyeshuri mu miryango yabo
Mukunzi yashyize imodoka ye kugurisha.
Ntabwo witayeho kwibagirwa umukoro wawe.
Byari byiza ko bagabanya amafaranga yo kubaho
Yemeye se, kuko nta wundi muntu wamutahuye.
niwe wateye igitero cyibasiye Ingoma
ndetse inakundwa n'abandi bahanzi benshi
Ya mishitsi rwahindaga irashira
Hano haza umwarimu wacu .
gukora kugeza uhagurukiye kuvugira kumugaragaro
Bob yashakaga kugumana imbwebwe murugo.
Mubindi bintu, yanditse sisitemu yubusabane yakubise Morgan nkibidasanzwe
Birumvikana ko ukurikiza inama ze
Amerika kagabanutseho kabiri kwijana
Ibyerekeye inzu yuzuye kandi yishimye nkuko ibyatsi byari icyatsi,
ni nako yabashaga guhamagarira abandi ngo binjire mu murimo wayo
Ntabwo nagerageje guhisha ikintu na kimwe
ariko kuki ugomba gushyira mu kaga? (patgfisher)
Sinshaka kongera kubona Rutebuka.
Ikintu gisa neza cyane ni zahabu
Ni ryari umwana ashobora kuganirizwa
Yakomeje kudutegereza igihe kirekire.
Gutera imbere kukazi nikintu cyingenzi kuri we muriki gihe
ibihugu by'ibihangange by'i Burayi byatangiye ubucuruzi bw'abacakara,
Uko umuntu atekereza ku bitekerezo byiza, isi ye n'isi muri rusange bizaba byiza.” - Confucius
ikaba yizewe mu ruhando mpuzamahanga
Ndi umuheto utembereza igitero,
Intsinzi yawe nigisubizo cyakazi kawe.
Irashobora kuyifata mu mwuzure ukomeye
Umuntu wese arashobora kubikora mugihe agerageje.
Nshobora kwiruka byihuse muri bitatu.
Nzi impamvu  abaza kiriya kibazo.
Nkuko byavuzwe, wigeze kumwumva vuba aha?
Rutebuka ntashobora gushyira ibyiyumvo bye mumagambo.
Ubu twabuze amahema yatwikira ahantu hanini.
Ni bande bakunze kuzahazwa n'iyi ndwara?
yasabye Mariya kudacuranga ingoma bitinze nijoro.
Sinzi umuntu witwa Wa musore
Yanditse ikintu mu ikaye ye.
Umuriro urashira. Twabonye bombi
Tuzongera guhura mumasaha atatu.
Nakundaga kubika buri munsi nkiri muto.
Picnic yahagaritswe kubera imvura.
Uhore uri imaragahinda mu ndatwa za Rurerna,
Ntabwo mfite umwanya munini
bahora ahantu hashyushye cyane nko mu nganda,
IZUBA RIRASHE, AGASUSURUKO, AMATAHA Y'INYANA, AMASHOKA Y'INKA, AMANYWA Y'IHANGU,
Si ndi shiti ndi uwo hambere,
Yanyoherereje impano ansubiza inama zanjye
Ntidushobora kubaho n'umunsi umwe tutagira amazi.
Mariya yashyize kaseti muri VCR
Mutsindashyaka yabonye Mariya yicaye kumeza nundi mugabo.
Sinzagutererana wenyine na Wa musore
Ijoro ryose yarajugunye arahindukira kandi niko biri rwose
Ugomba gupakira ifunguro rya sasita kugirango ugire icyo urya mukigenda cyawe.
Ibicuruzwa byacu bishya byitabiriwe cyane nabantu bose babyumvise
amafi, amagi, amata n'ibiyakomokaho,
inka itanga amata n'ifumbire
Kora ushishikaye cyangwa ntukore na gato.
Nzi ko bigoye kumva impamvu  yakoze ibyo yakoze.
Ntanga disikuru mu rurimi rw'amarenga rw'igifaransa
Numutware wikuzimu nigicucu cy urupfu
Inyagirwa n'inyazi ya Runyagirwa
Ndashaka kukubwira ibitekerezo byanjye
Igiciro cya lisansi ni kinini kuburyo tudashobora kugura imodoka nini
Na resitora ya sawdust hamwe na oyster-shells:
Bwana Rukundo Ubuyobozi bwamahugurwa yurubyiruko
gutwikira no kwica bamwe mu Banyarwanda
umuguzi ashobora gutanga ikirego ko yariganijwe
Baje hano umwe umwe.
amadini n'ubucuruzi, byose bizavaho.
mu buryo butunguranye guhinduka akaga.
bajya kumuhemba bakazana amata.
kandi buha Abanyarwanda amahirwe angana
buri wese ahabwa ijambo
kuko hari izituma igitsina cyinjira kurenza ibisanzwe
Ntazongera gusura umujyi wacu ukundi.
uwo  nu mwanzuro mwembi mwafashe.
Nashize amanga Mulisa akimara gusubiza.
Umugabo mbwa aseka imbohe  nkutagerwaho
kiganirwaho nawe n'umufasha wawe gusa
Imico myiza irahingwa  abana ni nyakatsi
Inyama zihenze muri iki gihe zarabuze
Ibirahuri byanjye bikomeza kunyerera mu zuru.
Ngomba kuva hano. (Spamster)
atarenzaga iminota ibiri atarapfa kubera ubukonje.
Uregwa azajuririra urukiko rwisumbuye.
Akari mu nda y'ingoma kamenywa n'umwiru na nyirayo : Ibanga ni irya babiri.
Mu gihe bakomezaga kugenda, bari batwawe
Nari hafi murugo mugihe imodoka yabuze gaze.
makumyabiri n,itatu ku bihumbi ijana
Sinshobora kumva impamvu atagikunda.
z'Abanyarwanda dusanga abantu bifurizanya
Rusizama yiruka ku ngazi yerekeza ku biro bya Mariya.
Nzaha ibibwana umuntu wese ukunda imbwa.
Ni wowe kintu cy'ingenzi ku isi.
Uyu mugabo wavukiye muri Gicumbi
Asa nkaho afite icyo akora kuri icyo kibazo
Bitegerezanyaga amatsiko ngo barebe uko abantu b'Imana bazakira Umwana wayo,
Ubwo azanye inyonga za Buhura,
Ubu turi gukora kuri kiriya kibazo.
Niyo mpamvu usanga ndikurira
Nta muntu n'umwe uzi uko Bwiza asa .
Niba udashobora kwishyura amafaranga wagurijwe uri umujura
Mfite ubwoba ko nta mahitamo mfite
arinze abasirikare bari batashye bavuye ku rugamba
Ntugomba guhamagara muri iki gihe cyijoro.
Nabwirijwe kuva i Boston
Nanjye ubwanjye ntabwo ari muto pe ariko nubashywe bose pe -
Urandinde abankura mu kibanza ribanje narubatse,
Urashaka umugati hamwe nifunguro ryawe?
Imiterere y'umura niyo nkubwiye
Iki kibazo kandi kiza mu bya mbere
Uzahita umenyera gutura muri iki gihugu.
Birasa nkaho afite alibi ijoro Mariya yiciwe.
Yabayeho wenyine kuva umugabo we apfa.
ururimi rw'abaturage b'Abafoni bo mu gihugu cya Bene
Umudage Adolf Hitler yateye Pologne mu burengerazuba
Kuzirikisha Kuba umugenga w'Abiru bafashe igihe
iterwa no kunywa inzoga nyinshi
Mu ijoro ryakeye hari hakonje cyane, ku buryo tutagiye hanze, ahubwo twagumye mu nzu.
abereka uburyo bwiza bwo kwicara murebana
Theo yaraye hanze kugeza saa sita z'ijoro.
Yatunguwe cyane no kumva ayo makuru
Mu iyerekwa rye rya mbere,
Nzi impamvu Bwiza atari hano uyu munsi .
Dore ko ari iyo riterwa inkingi!
imfura zose zo muri egiputa zirapfa
Guhigwa iteka n'ubwenge bw'iteka pe -
Irongera iyirema umutima ni muhumure umutuzo
Ya Ruhungiramwengo :Ni inzukuru ya mweru,
Chris Opperman - Amakuru ya Big L Chris afite uburambe bwimyaka  kumakuru yamakuru kuri ILR na BBC.
Kuri icyo kibyimba cy'amakara aho kandi niko biri rwose
Kuki tutajya ahantu runaka ngo tubone icyo kunywa?
Reka nongere nkwibutse ko ku ya mirongo tatu Werurwe ariwo munsi wagenwe.
Gari ya moshi yatinze kubera urubura rwinshi.
Uburyo bwa kabiri ni uguhabwa imiti
ashobora koga vuba kurusha abandi bose bo mu ishuri rye ryo koga.
Ese kuyica birashoboka Cyangwa ntibishoboka??
Ukora amakosa. Amakosa ntabwo agutera.
Ijambo ryanjye ritandatu inkuru y'urukundo:
mu mirire ndetse no mu magufa.
Icyo nshaka kumva rwose ni umukunzi mushya wa Wa musore
Ngo numve ko nabona akazi
itume urwango mumutima wawe ruzakumara. ”
Nta muntu nzi kuri iryo zina
Abashimusi barashobora kuba bitwaje imbunda kandi biteje akaga
Mbese bifuza iki ko yabahaye amashyo
azaba umutegetsi mwiza kubera ko ashobora kwishyira mu mwanya wacu
Nzabigira ibanga. Ntugire ikibazo.
Ikiganiro cyabaye kuri uyu wa kabiri
Ibi rero bikaba ari byiza ku mutima .
Umuntu umwe ntitujyana umutwaro
Nari narambiwe gukora ikintu kimwe inshuro nyinshi.
Ijoro ryakeye namumenye yambaye neza.
Iyo uretse kurota uba uretse kubaho.”
Abalewi ikibazo cyanjye barakizimbose
Mu rwego rwo kubahiriza icyifuzo cyawe, twishimiye kuboherereza
guhuza n'imihindagurikire, uburambe, hamwe na siporo
Impunzi zabanaga mumugongo muto, utuje. (fcbond)
Nta mubano wose ni izuba,
Ariko wababariye nyoko, sibyo?
Antioxidants na fibres biba muri tungurusumu
Ngwino, ugomba kurya ikintu,
Reka tureke umururumba hano .
Niba ushaka kumva inkuru iteye ubwoba, nzakubwira inzozi narose mubyumweru bike bishize
Rusatira aho twateyeRutagarukanwa n' inshuro.
noneho umushukanyi arikoresha we mu gushyigikira ibinyoma bye.
Wigeze wumva ko umujura yinjiye mu nzu y'umuturanyi wanjye?
Nta kuntu nzagusiga wenyine hano .
umugaragu akamwimura akajya gukeza ahandi.
Ni inama yabaye kuri uyu wa kane
Aha muntu wese ashobora kwibaza
abafite amakenga ko hashobora kubaho kwirengagiza
Igeza izogeye ziba amariza
itorero gikirisitu ry abapatekoti mubufaransa
Sinzi impamvu tubivuga gutya, turabikora.
koresha na glycerine ubivange
mugisha yashoboraga kugera hano niba abishaka. (shitingi)
Mugihe mvuye mubihumeka nkajya guhumeka
ni ibihembo bingahe byatsindiye uburyo bikora
ariko ruracyari urumuri kandi rukayangana.
Nanyarukiye mu nshuti yanjye ishaje hanze ya sitasiyo.
I Rwamagana na Murinja kwa Rwango-ruke,
Gutegereza kugeza igihe batabonetse kubagabo bari kuri korali, Carmen yuriye iruhande rwa Kalisa.
Ntabwo ari inzu nyayo.
Televiziyo nini zatanze ibisobanuro byerekana ibyavuye mu matora .
mama yatangiye gukeka ko mfite ubumuga.
Izindi nkuru bijyanye nibyo mwifuza
Mushimiyimana ntazongera kuba murugo indi minota ibiri.
Nta kigira inama mbi nk'intati,
ahagarika ku mugaragaro impapuro,
zavuzwe haruguru. Impamvu byiswe ibisigo by'ibyuma,
Nshobora guha akazi umuyobozi uvuga Ikiyapani?
Kingand aryamye ku nkombe za Cawsand Bay,
Ariko we yadukanye amatwara yo kubakuraho no kubica
Ntekereza ko nshobora kugira ikibazo cyo kunywa.
Twumvise bihagije ibirego byawe
Ndashaka kumva neza uburyo Rutebuka yashoboye kongera kubona iyo modoka ishaje.
mwene Mibambwe I na Matama ya Bigega
Yansezeranije ko atazagira uwo abibwira.
yavuze ko byamuhesheje imigisha ababikoze
Nibyiza, Adam, ibyo nibyiza.
Nitwimurirwa ku bundi butaka,
Urashaka ko mbaza  ikintu?
ubu akorera muri Amerika
Ibitecyerezo byanyu mubishyire mugasanduku
Nongeye kugira ibibazo mu nda.
Rachel Hollis, umwanditsi wumukobwa, ukaraba mu maso
ukamuhamagara kuri numero iri hasi aho
n'inzangano rwihishwa nibyo tubona
yaburiye ko mu mujyi wa Dar es Salaam ibitaro byaho
Ntabwo nkunda iyi shati. Nyereka irindi.
maze ku mutwe w'Umucunguzi hamanukira igisa n'inuma igoswe n'umucyo w'agatangaza
ikinyamvugo nubuhanga bwo kuvuga
Ntabwo wumva abagore, Wa musore
urumva bihuye ndabwira wowe
Wakora iki uramutse ubonye umuntu ukomoka kuwundi mubumbe?
biterwa n'imisemburo y'umubyeyi idakora neza
Hari umuntu wakemuye iryo banga?
Ntabwo nemera ko Wa musore yagiye
ngo icyo yari agamije si ugutanga ubumenyi
yagiye ishyirwaho n'abami bagera kuri makumyabiri numunani
N indi bo mu Rwankeli y'Abaguyane.
gusaa nanone nta usohoka kwishimira ako kuka keza.
Rugarama rwa Gikore nabaye igisibya cy'umutsindo,
Amaze gutsindwa kabiri ejo, ntashaka kongera kugerageza.
Shyanda zo muri Perefegitura ya Butare).
Watubereye Imana muburyo butangaje
Nabonaga ko mama yari afite umubabaro mwinshi.
Niba ufite icyo uvuga, vuga nonaha cyangwa uce hasi.
Ndi hano kubisabwe na Bwiza .
Murandasane ho napfuye kera Uzi ko ntagira ubukomere,
Kuki wakoze ikintu cyubupfu nkicyo?
Imbonerahamewe y'ibikubiye muri iki gitabo cy'umwaka
izuba hamwe no gusomana ntibyumvikana
Mfite amakuru kuri    murenzi
Hano hari ikibuga cyindege mpuzamahanga muri Narita
Sinshaka kukurwanya   ikibazo twibaza
izamura amaraso mu bwonko,
Mfite imyumvire    muka data ashobora kuba afite ukuri
Nk' uko byari akamenyero, hagati yo gutanga
ntugomba kubyihererana ni ngombwa kujya kwa muganga ukabimenya neza.
Ibyo byatumye Kalimunda ajya kurega Muhabura kwa Cyilima Rujugira,
Baba rero babonye umugore ushavujwe
Kwishimisha, shyira inyandiko yerekana umurongo kumurongo wa imeri nka "Chris na Evan ...
Hano hari kariyeri yubutare ibirometero icumi muburengerazuba bwumujyi.
Ntugomba kuguma hano .
tube tumutoje gukora neza.
Mu yandi magambo, ukunda kuyaga cyane
Tatoni yari ahari mbere yabandi.
Nk'uko tubikeshasha ibitabo “ Imizi y'u Rwanda
gerageza satani mubiragi kandi niko biri rwose
Nzakugurisha ibi niba ushaka kwishyura ikiguzi.
Ngiye kuryama hano iri joro .
ariko ibi bimenyetso bigenda bihindagurika bitewe n''urwego indwara igezeho
Muganga ari kumwe nundi murwayi.
Ntabwo dushaka kongera gutinda mu nzira.
yambwiye ko nta mpamvu ashobora kubona yatuma atemera ibyo Mariya yamusabye.
N'ubwo yari muto, bari baramugiriye icyizere badashidikanya,
niteguye kwiga Imbaraga Zurukundo ry'umutima
Ikimenyetso cy'umwitozo wo kwandika.
Genda ushireho ikintu cyiza cyane.
Nzi neza ko mariya abishoboye
hafi y'umugabane w'umugabane wa Afurika
akenshi iyo habaye ibirori tuamutumira
Naho Kagabo, fata inama zanjye ugabanye igihombo cyawe
Yumvise urusaku rudasanzwe, nuko asimbukira mu buriri
Iyo atamugiriye inama, yari kunanirwa.
Nta kibazo cyubukanishi cyabonetse.
Nizere ko tuzongera kubonana vuba.
Mugabo yagombaga kuba ingumba, ariko bari baribeshye.
kuburyo iba nka rimwe kuri kabiri
Yibutse ibyo namubwiye byose, no mubwira nyina YASUBUKUYE AMAGAMBO CYANE NAMAFARANGA NAKORESHEJE MU KUBISOBANURA.
Mama nkunda, Ejo mboherereje agasanduku gato ka Noheri.
Pawulo yari afite icyifuzo gikomeye cyo gusura Ubuhinde
y'uko bazajya batura umwami ibisigo ubumbiye
Sinigeze mbona mariya na John barwana
Ikintu kiri hasi cyafashe ijisho
usibye Yohana wenyine ni we washoboye gusobanukirwa n'uko guhishurwa kuvuye mw'ijuru
iherezo: ishyamba pe igera kumuzi pe nka ginseng pe cyangwa umusatsi
kandi ikaba ikuruye neza bihagije
Nasimbuka imbere ya gari ya moshi
Dutegereje kuzongera kukubona nyuma yibi.
Afite imbaho ariko ntabwo afite ibyuma
Niba hari amafaranga ushaka ndabikemura
Yonatani yitegereza Alex, amusanganira cyane.
Niba utarayibona, komeza urebe. Ntukemure.
Ntabwo ugomba kurwana   ikibazo twibaza
Urukundo ni ubucuti bushingiye ku muziki.”
Kwiyongera kw'ibiciro gusobanura itandukaniro riri hagati yiterambere ryukuri nizina
ugakinga ikirago ku irembo rya kambere
Nakora iki ngo mpangane
Kalisa aramukurikira asitara ku ngazi.
avuga ko atazi gukemura ikibazo.
Nagiye kare kugirango mbone intebe nziza
Tugomba kugenda mbere yuko umwe mubana bacu akora ikintu cyubupfu.
Yashubije ishusho mu ntoki.
ugasanga bo barabifata nko kwigira ibyigenge
umuco n'ubuhanzi bizanwa n'amatsiko
Gutsinda ni akamenyero. Ikibabaje ni uko ari uguhomba. ”
Yewe yarabakubise bikomeye pe arabakubita birebire
imari ya nida izigwaho nabayozi bayo
bikunze kugora abaganga bakomeye
Ni parufe iva kumyenda
igicuri nicyo wamwana arwaye
yavuze ko ashobora kwiruka vuba kurusha Mariya.
Ndatekereza ko tugomba kwimukira ku yindi ngingo.
Icyo yavuza Aragisohoza   Nzahora ndirimba Izamazamuka
Ntabwo nigeze mbibwira umuntu, ndakurahiye
Dusabemana yavuze ko nta muntu n'umwe azi i Boston.
Urusaku rwinshi kuburyo ntashoboraga kumva ubwanjye
avuga ubuzima bw'umwana wakuze arerwa na se,
Kuki utatubwiye ko uzi igifaransa?
Amatwi y'Ingoma :ni utugata tubiri,bashyira munsi y'urutsike
Sinzi impamvu yambwiye atyo.
Urwego rufite ububasha bwo kugota
abakuru ba kera banduta ubukuru,
Mu isi yongeye gutungurwa igihe Mama Teresa yapfaga.
Utuye hano wenyine, sibyo?
mu Bushinwa bihendutse cyane, abandi bacuruzi bahombe.
Ni intango itagira inteteri,Ni integuza y' ijuru ryera.
Karenzi yashyize indabyo muri vase.
Iyi karamu ni impaka nyayo ku giciro gito.
ABC ivuga ko yagerageje kuvugana n'Ambasaderi
Gukura amafaranga mu ngengo y'ibitaro kuri ibi ni ukwambura Petero kwishyura Pawulo
Ikibazo cyantwaye amajoro menshi adasinzira.
hamwe no gusohoza umutima wawe wifuza rwose
IBI birahinduka nyuma yo kubona ingingo nzinza
sinzi uko Imana yabigenje yo gahora ku Ngoma
yabonye ikintu mumashyamba cyamuteye ubwoba.
bashobora kuba batakiburimo mu bihe biri imbere,
Subiza igitabo inyuma aho wasanze.
Kuvunura bisobanuye Guhindukira kw'ingoma
Sinigeze nishimira ibirori na gato
Kuki ushaka kumenya icyo dutekereza?
Ikibazo cya  nuko abaho mubyimba bye.
Ngaho nimwere imbuto zikwiriye abihannye, kandi ntimutangire kwibwira muti,
Nakekaga ko ariyo mpamvu wampamagaye.
Amahitamo yo gusubiza ntiyari atandukanye kubwibyo umuntu ku giti cye
Amakuru yose ushobora kuduha azashimirwa
icyo gihe tuba tumenyeshejwe ibyawe
Ubuzima bwacu bwaba bumeze bute nta mashanyarazi?
Yakunkumuye umwanda mu myenda ye,
abanditsi bivanjiri ni bane gusa
Hafi ya Atlanta yose yarasenyutse.
Itegeko mu ngingo yaryo ya kabiri
Rutaraka rwa Nyagatare Ngaramba Byumba Gatsibo
Sinzi uko bizagenda ubu
Hano hari inoti zabafana ba Henry Fonda, Laurence Olivier na Judy Garland
mu yigaburira ubwonko habamo n'iminini cyane
kandi urugero rwe rwigishaga ko buri gihe cyuzuye ibihagarika umutima n'ingaruka z'iteka ryose
Chris yahumekewe na Matthew Parris mubireba (reg bisabwa ariko birakwiye, IMO).
Soma ubwoko bwibitabo bigufitiye akamaro.
ningerayo nzakuramya maze kwambara undi mubiri
usanga ikidahura ari uko abandi bafite inkomoko mu Rwanda
Agira ati: 'Nta muntu muzima ushobora kunyica,
Umwambaro we wari uw'abahanuzi ba kera, umwambaro w'ikanzu iboheshejwe ubwoya bw'ingamiya,
Kuki utaza mu kirori natwe?
hanyuma bakazihekesha zikajya mu Rukamishirizo
Uri umupolisi?" "Oya. Kuki ubajije?"
uziko bari abana b'abantu bambaye nk'ingagi.
yongorera ikintu mu gutwi kwa Mariya aramwenyura.
Abo bahanzi bakoraga umuziki bawukunze,
Tugiye kugira ikibazo kuri ibyo?
Intego ya Ruganzu yari iyo guhashya u Bunyabungo akabugusha ruhabo
Komite igizwe n'abarimu n'ababyeyi.
nk'uko Uwayisenga akomeza abivuga.
Ihindure indirimbo ishimishije yukuntu
Yatwarwe nimpuruza zurujijo zurugamba nindege pe
Sinari nzi ko uri hano mba nigendeye
uko akazi kaba kameze kose uragakora
amakarita yo gukina yamamaye cyane
Numvise ko bidashoboka kumvikana nkumuvugizi kavukire keretse umuntu atangiye kuvuga ururimi mbere yimyaka cumi n'ibiri
Aceceka, yibuka ukuntu se yari afite ubushake bukomeye.
Nabonye ikintu gishimishije uyumunsi kukazi.
Sinshobora kwizera ko Rutebuka yongeye gushaka.
Nyamuneka shyira ameza kuruhande rwurukuta.
wumve ko ntacyo yakuburanye yaba ajya gushaka.
arimo akora ikintu runaka.
Ibyo ntibisobanura ko ntishimye
Nirirwa nkurugutura, ntega amatwi radiyo
Wakagombye rero kuba mwiza rwose kandi niko biri rwose
Señor Medena yarambuye amaboko munsi y'urwasaya maze yiga Alex abitekereje.
nimuriwe mu ishuri ririmo abana badafite ubumuga
Ngo twunguke amatungo y'i Kiviri.
yinjira mu gikoni ashyira ibice bibiri by'umugati muri toasteri.
Zikwiye inzira yo ku ndengoZirora impinga ntungukamo
Kingand aryamye ku nkombe za Cawsand Bay hamwe n'inzira y'Amajyepfo y'Iburengerazuba inyura mu mudugudu
Ikuzimu cy'impeshyi gitangira gukingurwa
mukwzezi kwa karindwi nari ino
Kohereza imodoka nyinshi muri kiriya gihugu.
Zivuga Inyarurama rwa NyanzaZivuga Inyarubuye rwa Mwendo
Niba uteze amatwi witonze amabwiriza yanjye bizagukiza igihe
Jack ntabwo ari hano rwose
Arubatse mugihe yiga kandi niko biri rwose
Intara ya Tohoku ikwiriye kugenda
Niba Alex yarababariye se, yashaka gusubira muri ubwo buzima?
Ikipe  iba mumurwa mukuru w'u Rwanda I Kigali
ibibuga byindege hafi yubutayu pe
Ntekereza ko ntamuntu numwe wigeze akora ibintu nkibyo mbere.
Urashaka kongera kubikora kandi ubizi?
hari utashatse ko amazina ye agaragara
tukazikomera mu mashyi twishimye.
Amagambo ya marayika yabwiye Zakariya yasubirirwagamo Yohana kenshi ayabwirwa n'ababyeyi be bubaha Imana.
Urashaka kongera kubikora ubu?
kuvurirwa  rya kibagagabaga niho akorera
Urashobora gutekereza umuntu wese ushobora gufasha?
Ntabwo nigeze mbona amanota meza mumashuri yisumbuye
Ntibakangwe imisakura tuli hejuru y'intamati.
Atereka imfizi kwa RwogeraAbarirwa ishyamba ko ririmo ishya
Ngo ukiriho urahore ukiranuka
Ndumva ngomba kugira icyo mbwira
Inzu yubutegetsi bwa leta yasahuwe.
abakora ibikorwa by'ubukorikori n'ubugeni muri ako gace
Sinigeze nshobora kumenya impamvu  atankunda.
Nyishoreza imibagabaga,Mvuga ko ari iya Rutarindwa.
Ndashaka ko uguma hano kugeza igihe nzagarukira .
Ikinyarwanda kizakorwa mu bizamini bya leta
Ko amaherezo turaguhindukirira koko,
bigabanye ubugari kandi niko biri rwose
gufatwa kw'igikorwa byatewe no gutinda
Nabonye    muka data yemera ko yakoze amakosa
Intambara pe intambara pe intambara ni ibibazo bya afrika
Data ntabwo anyemerera gusohoka jyenyine nijoro.
Ingara z'iminyinya ni amashami y'iminyinya
Urugi rukinzwe n'urugi rukinguye.
Yabitse ikayi imyaka itatu n'ibiri
Nanywa amaraso yanjye umwaka umwe,
Ibyerekeye Ferguson pe umuntu washutswe kandi ufite ishyari
Nukomeza amaherezo uzatsinda (darinmex)
Umukinnyi ukomeye mubufaransa ni inde
Nta kintu na kimwe mu bibazo by'abantu gikwiye guhangayika cyane.”
Nabirose buri joro mubyumweru bitatu bishize.
Yavuze ko nanjye nari umubeshyi,
arangije ijambo rya mbere, igisasu cyanyuze mu gisenge cy'inzu gikubita hasi hafi ye
Ati hari imashini twazanye,
maze ubireke bimare iminota itanu
Diabete ya  gatatu akaba ari diyabete iboneka mu bagore batwite
Uretse imigani igenura ingoma,
urwego rw'inganda rwo rwazamutse kuri mirongo inani kwijana
ahera ko agira amakenga menshi avanze n'ubwoba,
Kubo Amibe zafashe impyiko, usanga barwara indwara zifata imyanya icamo inkari
maze hashimangirwa ibikorwa by'ubukangurambaga
Ugomba kujya guhinduka mubintu bikwiye.
nazo zidahagije ziri ku kigo nderabuzima gusa,
Mu mwaka wigihumbi kimwe Magana ane
Ni wowe menyesha ko nkunda
Ngiye kuva hano koko byanze
Ntawahakana ko Mugabo yari umugabo na se witanze.
mariya na Mariya barwanye nk'injangwe n'imbwa
ntabwo mbivuze kubera akamenyero
Umwana aganirizwa ibijyanye n'imibonano afite imyaka ingahe
Iyi ni isi itoroshye turimo
Ntavuga Ikiyapani murugo ndetse n'ahandi hantu.
James Roach yatewe amashanyarazi muri Carolina yepfo mu
Subiza igitabo mu mwanya.
Uyu mugabo Nkoronko yari murumuna w' Umwami Mutara
Turashaka ko komite yakemura iki kibazo.
mumihanda yazo niho zibarizwa
Ni iz' iruguru zose,Zikuze urugero rumwe;
gushyira mu bikorwa integanyanyigisho yabose
Kuki yajya kure kugirango afashe urupfu nkawe?
hafi cyane kuburyo ikiganza cyawe ku gituza ari ikiganza cyanjye,
Mutemura ajya kuvuga ubutumwa kuri radiyo
bitewe n'uko umubiri uba watekanye.
Ubwiza nibyiza bihagije kandi cyane cyane biri mubiciro byawe.
Iri ni ryo banga ryacu. Nyamuneka ntukagire uwo ubwira undi.
Niba ushaka ubufasha, kuki utahamagara ?
bikagufasha gutera intambwe idasubira inyuma
Hikari yiruka ku muvuduko wa kilometero ijana mu isaha.
uburyo batandukanye umwe aca ukwe n'undi ukwe.
Aka kazu karanyibukije uwo navukiye.
Nyamugabo abyumvise, agira umuhungu arayimwuriza iramuheka.
Megan yarebye hirya abona ko umuhungu ari r
Sinzi impamvu  atatubwiye gusa.
Ese haba habaho imiti irwanya uruhara
yahise afungura amaso vuba
Mbega ukuntu guhagarika umutima pe gukora iherezo pe
bahanahanamo amakuru bakarushaho kwishimana
muka data ntashobora kubana nabaturanyi be
Umudugudu-Hampden, ibyo hamwe namabere atagira ubwoba
Amaherezo, umukino uza mubintu bimwe: umuntu urwanya umuntu. Umugabo mwiza atsinde. ”
umucyo wo kwizera wabamurikiye nk'inyenyeri imurikira mu mwijima w'iyo minsi mibi.
abagabo nibo ba mbere badakunda umukobwa utiyubaha
Naje hafi yo kuyoborwa n'ikamyo.
Nukuri pe umpamagare izina iryo ari ryo ryose wahisemo -
umukungugu wa manic w'inshuti zanjye pe
Reba ingeso zawe, zihinduka imico yawe. ”
no guhagarara gukora kwa tumwe mu turemangingo shingiro
uburyo bw'igihugu butanga amakuru ku mwarimu
Umaze kuva hano, ntushobora kongera kugaruka.
Aho inyanja ihurira nubutaka bwuzuye ukwezi pe
Natekereje kumunota umwe dufite ikibazo.
Ariko si virusi zose zandura mu buryo bw'umuntu umwe uyanduza undi.
Muririmbe kunanirwa kwabantu banjye
udupira bakina tw'umukino witwa ”baseballs”,
nubwo bamwe baba batazi ko babifite
Ibi bibazo ni ingenzi kuri njye.
ni igihe nyamara bwari mu ntambara y'ubukungu
yavuze ko ashobora kunuka ikintu cyaka.
ko nubwo hari abari bakinze urugi
Ndashidikanya ko Bwiza azagera hano ku gihe .
ntiyumvishaga uburyo atazongera gukandagira muri urwo rugo
yayobowe na Jean PierreMazimpaka.
hari icyo azi kuri Mariya atazatubwira.
Igihe kirekire, ubuzima buragenda burushaho kuba bwiza.” —Frank Lloyd Wright
akazi ka kabiri kaza kiyongera ku bindi umuntu aba akora.
Ngwino hano .Ndashaka kukwereka ikintu.
kugwa hasi akabura ubwenge,
Nkuko Imana yohereje Marayika ngo afate ukuboko kwa Aburahamu ye gutamba Isaka,
Chris yagiye aho ari, nuko asakuza cyane, maze akangura SB - aargh!
Ruswa rero nimbi ku buryo bwose.
Wagize nk'abandi Bami bose bakubanjirije
n'impamvu hariho umukororombya mu byuzi
Ingona zitekereza ko tugenda kuruhande?
Nzagushyira nijoro kugirango wige neza.
Ahanini Nkwaya inkoni arayifite Mbonye ya nka ko imbwiye ukuri,
Ubu dufite ibibazo bishya byose.
Iri vuriro kandi rifite umwihariko wo kuvura amenyo gusa
Mukuru wo ku wanjye,
Alex ntiyabonye igisubizo, yikubita hasi ahindukirira ku meza ye.
buri muntu wese agomba kwirinda ihohoterwa
niwo Ntazinda yongeye gusohoramo umuvugo mushya yise 'Nyiramubande.
Noneho, Timbaland yaciye Chris Brown mu ndirimbo bombi bamaze gufata amajwi bise Uwo Nkunda.
guhindura imyumvire ya sossiyete kubagifite imyumvire mibi
Nzi icyo imbeho izana mu mubiri
Shyira salade y'inyanya muri firigo.
Joseph asa nkaho akunda ibiryo byabayapani.
Numvise ukina umuziki mwijoro ryakeye.
Afite umusatsi utukura. Niyo mpamvu izina rye ari Karoti.
Urwenya rwawe rurasekeje nubwo numvise kangahe
Yagize ibihe bikomeye rwose kukazi
Igitero cyabo gikurikiraho cyari mu majyaruguru y'uburasirazuba bwa Paris muri Gicurasi.
ikinyabupfura yatojwe kuva mu buto
Sinshobora gusohoka ngo nkine uyu munsi
ibi bikaba byatumye ubuzima bwe buba mu kaga.
Ugomba kuba hanze aha saa mbiri nigice.
Ntabwo ari ikintu umuntu wese yagira isoni.
Tugomba guhagarika umukino kubera imvura.
ikijyanye n'iyi myumvire sinkigarukaho
Urashobora kubamo wenyine rwose
Bwiza yagutumye hano, sibyo?
byibanda ku ruhande rwari ruhanganye n'Ingabo z'Abadage
ingagi iteye neza neza nk'umuntu
Mushobora gutandukana wibwira ko ntacyo utakoze
Yambara ubwoko bumwe na mushiki we.
muka data yavuze uko ateganya kugera i Boston?
Ntabwo ndeka Wa musore hafi yabana banjye
Impamvu natekereje ko iriba ryurukundo rwanjye ryarangije kwiruka
Nigute    murekezi yinjiye muri ako kajagari?
kandi nkawe urupfu rukunda ishusho idasanzwe
Niyo mpamvu abanyeshuri benshi badahari uyumunsi.
Uracyafite akazi kenshi ko gukora.
Ahari twakagombye kuvuga kukindi kintu.
Si ngombwa gushakisha amavuta ahenze yo kwisiga
Yanyuze ku igare rye yumva gutabaza
Ba Slay Queen ni abanyabirori
murenzi yabonye itinze muri iki gitondo
Nyoko ntiyigeze akubwira ko ya yashoboraga gutinyuka
Sinshobora kugusaba kureka ibyo
Mu kubaha ibyo, kwari ukubigisha yuko bakomeje kwiringira Imana
Abantu bimuwe kubera umwuzure.
Mfite ubwoba ko ibyo bidahagije
ntiyakundaga gutura mu mujyi maze asubira mu murima yakuriyemo.
abafite ababakunda muryoherwe pe
Carmen yamukubise ijosi arababara, yongera gusaka icyumba cya Alex, ariko ntiyamubona.
abagize inama y ubutegetsi bagomba kugaragaza ibyo bifuza
mariya yagiye akora akazi keza ko guhunga abapolisi ariko amaherezo azafatwa
mu nzobere n'umunyamateka wo mu basirikare
Abenshi nyuma bagira n'ibindi bimenyetso nk'isesemi,
Numvise ko abagore beza cyane ku isi baba i Boston
yehova anejejwe n urusengero rwe rwera
Ndi umuhungu wemeye imihigo.Ndi inkubito y'abato
Mugire neza dusangire andi magambo. Urakoze gusangira
Kuki utambwiye ko udakunda shokora?
irashobora kumfata ubuzima bwanjye bwose
Abanyabwenge bavuga kuko bafite icyo bavuga
Hasigaye imyaka itatu kugeza ikiruhuko cy'izabukuru.
Ugomba kurahira kubahiriza amasezerano yawe.
ugereranyije Abanyamulenge n'abo Banye-Congo
Yashishikarije umuhungu we gukora ikintu gikomeye.
Umuryango we wishimiye kumva ko yahageze amahoro
mwishi uzwi kwizina nka oxygene
PS - zana charger yawe ya terefone Chris, nibagiwe ibyanjye!
Ntiwemerewe ko abikorera hano .
Ntabwo ugumye hano, si byo?
Noneho gerageza kuvuga icyo aricyo, uko kimeze, icyiza, nicyakorewe hamwe
icyorezo muri uwo muyi biri hejuru cyane -
Ntekereza ko tubifata nk'ukuri
risubiramo amagambo y'uwitwa Kalisa Mubarak,
Amavi yawe yaguhaye ikibazo?
aseka neza kuburyo guma aseka
Naje kuvugana nawe nahundi cyaka Atari wowe.
Abaganga bavuze ko atazigera ashobora kugenda nta nkunga runaka.
Sinigeze menya ko unaniwe
Kagabo Sackville wa Buckhurst, mu bucuruzi bwo gukora amasasu,
impirita ndi inyamaswa y'imico myiza, yaruzimizambuga, ndi intwari y'amarere
Alex ahobera Destiny aramusoma mbere yo guhindukirira Carmen.
Ni ibintu ukwiye gutinya kandi niko biri rwose
Ntabwo nari naribeshye mu gikapu cyanjye
Amabwiriza yometse kumashini (shitingi)
Ahandi hantu wakoresha amafaranga yawe cyangwa ufite gawk gusa ni Chris Beetles Gallery () muri St James.
underground irakura cyane birenze ibyo
Kurya ibiryo byandujwe n'amasazi ndetse n'imibu
mariya amaherezo azemera ndatekereza
kugera ku cyo ushaka kugeraho biravuna
Hanyuma narebye papa mu jisho ndabeshya.
mariya yakomerekeye mu mirwano yo mu muhanda
Inyungu zikomoka kuri pariki zigera ku baturage bose bayituriye.
ushake uburyo bwose wamwungura igikerekezo,
Ntawe nzi wigeze yishyura igiciro cyimodoka.
biyumvisha ko imigisha y'Imana ari iyabo
Birakabije kandi byumwimerere kurakara.
Kuko Underground ifite ingufu zirenze izo mwe mucyeka
Ndahiro Cyamatare arugwamo ahitwa Rugarama
Urashobora kubona umuryango wo gufunga?
Ikintu cyonyine nari narabujije Umupolisi Mulisa ni uko uwagabye igitero yari yarambajije aho abandi bose bari.
Yamuhaye agasanduku ka cigara ya Havana.
ugasanga afite inda nini cyane.
hagomba kubaho ikintu cyagaciro ahantu runaka
Ntugacire abandi urubanza ukurikije ibara ryuruhu rwabo.
yasabye guverinoma guhagarika uruhushya rw'iki kinyamakuru.
Uyu munsi, nagiye kugonga imodoka
yerusalemu n imidugudu yaho yose
Hanyuma, nari nzi icyo gukora.
Birasa nkaho ndi kure Ntuzigere wibaza
ariko haza kugaragara igitekerezo
aho ihita yitwa 'infant
Ndamutetereza nkamutamaza,Nkamutera gusubira inyuma
Kimutaye mu ngeri ni kabiri ukaba umukumbanyije,
yabivuze muri aya magambo:
ariko n'abiga amashami y'ubumenyamuntu
Abanza kwesa inkoni mu nziraAti  emwe Izogeye ubwo zitaha
Nita kuri mugihe ababyeyi be bari kukazi.
Urashobora kubona ikintu muri posita uyumunsi
Rutarindwa atinduka imuhiraUmwami ugaruje inkiko umuheto
Imwe mu mibare yatangajwe muri raporo;
Numvise ko ari byiza guhora ugaburira imbwa yawe mugihe runaka buri munsi
umutungo wa sendika ugizwe na bagize koperative
Cyuzuzo ntashobora kwihanganira imyitwarire mibi ya Mariya.
Nyuma yibyo, sinongeye kumubona.
baba bafite imitekerereze yabo
Bwiza agomba kuba ari hano saa mbiri nigice .
Aho ijambo ryabazungu hejuru yumukara burigihe gutsinda
Aransubiza ati: "Nahagaritse umunota wo guha izo nyoni nyina."
kuko igihugu kihungukira byinshi binyuranye
cyangwa n'ihungabana ku mubyeyi
Yabyaye urukwavu mu ngofero ye akoresheje ubumaji
Ndibaza impamvu atarya pome yaguye kumutwe.
yumvise ko agomba kuvuga ikintu.
maze ahanura muri aya magambo meza avuga iby'umurimo w'umuhungu we
Ndacyafite impapuro zo gukora
Nagerageje kumenya umubare wabantu baba muri uyu mujyi.
Uzi ko hari icyo nakorera mumasoya
Amaze kuva mu mazi, Yesu yicisha bugufi arasenga ari ku nkombe y'umugezi.
bivuze ko ntazigera nitega ko umuntu ankunda
Nta kwezi namaze kumwumva
Gusa pe uhereye kumurongo muremure wa spray
Niba yari afite amafaranga menshi, yakugurira ibyo.
Wibagirwe kubyo ugomba gukora isegonda. Urashaka kuba ute uyu munsi? ”
Umuntu wese ahora avuga neza Tony.
yumvise ikintu yibaza icyo aricyo.
Uyu munsi wari umunsi utoroshye ku kazi
ndashidikanya niba hari umuntu uzigera ayikoresha.
usanga bamwe mu bahanzi bafite abana mu gasozi
Uyu mu kobwa yavuzeko ibyo yabonye  biteye ubwoba
Ikibazo nuko utari umunyakanada.
Ntuzigera ubona    murekezi kubyemera
Yari umwanditsi utarigeze yubahiriza amasezerano yigitabo cye cya mbere
Hari umuntu wigeze atekereza cyane kuri ibi?
Kata ikoti ukurikije umwenda
Claudia yambaye pout, yibwira ko yasomye nabi imigambi ya Eric kuri we.
Ikibazo cy'imfungwa zamaze kwandura cyamaze gushyirwa
AMATEGEKO AGENGA IYANDIKA RY'IGITEKEREZO CYAWE
Nzi impamvu  yagumishijwe nyuma yishuri.
batangiye gushyira kuri internet
Muganga yatubwiye ko ibyo Tom afite bitanduye.
Mama yambwiye impamvu data yarandakariye cyane.
Ni ugushyikiriza umwana w'u Rwanda
Yarirutse ariruka, ariko ntiyashobora gufata imbwa ye.
Birashoboka ko woroheje ikibazo.
uramwenyura kuko wari ubizi
Keretse gusa iyo Yesu aza kwemera gushukwa, ntiyabashaga kuneshwa.
Ndi Rugina ndi RwicabarundiNdi urwa Mukotanyi.
Yohana yagiriye inama Petero gusohoka no kuvanga byinshi nabantu
cy'ubukombe kidakomwa imbere n'abashakamba.
Aho nabaga icyo gihe, New Hampshire yatanze
birashoboka ko yatekerezaga ikintu
Urabyitayeho rwose kuki naretse itabi?
ibyobyose yehova azabikora kuko ibyo yakoze nibyo byari bikomeye
igakiza umunyagasani, igaca abagome, igatanga umuhanya.
Avuga ko ubwo butumwa bwagiraga buti
muri Leta ya Maine mu Ugushyingo
Morgan yabonye iterambere ryinshi mubuvuzi
Wowe rukuruzi rukomeza kumfata muburyo bwose.
Inshuro esheshatu  Nizeye ko mfata umukino watsinze umukino nkabura.
Nkwifurije kungukirwa ninkoranyamagambo yacu kumurongo
Ntekereza ko Rutebuka afite intego.
Ugomba kwigurira ikintu cyo kurya.
yuko aricyo cyonyine cyaba igihamya cy'ubumana
yari yicaye mucyumba cyo kubamo imyenda.  Iri tegeko ntirishobora gukurikizwa muri buri kibazo.
Kandi ibyo byari gute kubandi isi yose
Kandi ibi pe nibindi byinshi gute koko -
Ntamuntu uva hano ari muzima
bw'Abasinga b'Abongera, niko gusaba umwami Nkuba ya Nyabakonjo
Ntushobora kubwira umuntu uwo ari we wese ijambo kuri ibi.
Umusaruro mwiza wamanuye igiciro cyumuceri
Ushobora gushyira ahandi hantu?
Rukundo yari yarabaye umuhuza ukomeye mu matora ya Perezida wa
cholesterol nziza umubiri ukenera mu gukora vitamine D.
Amatora ya Uganda ya bibiri nacumi narimwe
zashyize mu bikorwa amayeri ya Se
mu rugamba jyewe musore rwibasira uwo nahamije
hamwe no gusebanya amoko
Umwaka wa bibi na makumyabiri
Wazikuye mu makuba Angana ay'i Nkungu,
Rukundo yaramwicaye kure maze yerekana amaboko kugira ngo ashyire ibirenge hejuru
usiga tuganishuri mu gipangu ngo arere abana bo mu gikari
Ndibaza impamvu Wa musore atari hano
Yangiriye neza kunguriza amafaranga menshi.
Muri divayi yaka nka brandi,
Hariho ikintu nashakaga kukubwira kuva kera.
Ingurube zihunga imiganoayiganduje abahutu
Umusizi yari umuhimbyi w'ibisigo Nyabami,
Mu kuzamurwa mu mibabaro;
Kuki abantu badashobora kugerageza kubana neza?
uririmba indirimbo zo guhimbaza Imana.
Ugomba kuba udasanzwe kugirango ube uwambere.
umusaruro  mbumbe ni imifuka ine
Kuki umuntu yiga Esperanto? .
nkuko byari ku muyobozi ukomeye w'Abisiraheli, hagati y'ibyo bihe bikomeye by'ubwigunge mu misozi
ikuryamyemo itegereje kuzawushotora igihe kigeze
neretswe ko bizaba ari nk'ibishashi by'umucyo
Petero atangira kureba mu iposita akimara gukinga
Nagerageje kubyuka, ariko nongeye kugwa.
mu guhamya Umunyarwanda udafite isoni n'ubwoba
Nzi neza ko wigeze wumva ibyo byose
Ndatekereza ko ufite ibihe byiza kuruta uko wemera.
Sinzi neza impamvu nemeye kugenda.
Abagore baramba kurusha abagabo mu bihugu byinshi.
Arababwira ati: ''Igihe kizagera, ubwo abana banyu bazababaza bati 'Uyu muhango wanyu ni uwo iki?
Igice kimwe cy'umusaya kikagagara wakoraho ntubyumve,
ariko kuko ufite umwanya wowe ndakwemereye
Dore uko umubare wabantu wiyongera ukora kukazi,
Iyaba nakubwiraga nakumenyesha ibya nge
Nyamugabo ntiyumvise atyo, yuriza umuhungu we,
Uwo ni umutavu i Rwanda
Ibi ntacyo bitwaye birarangira
bamaze kwamamara ndetse bamwe ntibatinya kwiyita Slay Queens
Mu gihe twitegereza ubwiza bw'imico Ye,
Yifashishije urujijo rwe kugira ngo ahunge.
Twari gucukumbura ariko byaratunaniye
Ku bafite uruhu rwumye
aba mu nzu iva,
Ndashaka kumenya impamvu  yambeshye.
Ikigeni yenze ingoma abikwiye Iramugaragaje Imana irema inka
Kurohama pe Allayne niwe ubizi neza rwose
Bombi bararize nyuma yo kumva amakuru mabi
Isaha ni polo yambaye
Bifata igihe cyo kurenga ubutane
kugeza abaye umusaza rukukuri,
mugenzi yatekerezaga ko  ibyo birimo inyungu
imbasa iseru amashamba n'izindi ziterwa na virusi
umugabo mwiza nuwita kumuryango we
Ibyo ntabwo biri hano rwose
Yarangije byeri ategeka indi.
Inama zawe ntizizagira ingaruka kuri bo
Mu zindi mpamvu zitera ikwirakwizwa ry'Amibe n'imibonano mpuzabitsina
Membrane unyuze muri marrow pe amanota yanjye-yatatanye
Biragoye kumenya neza umubare w'abateye
Mu kugaruka kwa Yesu ubwa kabiri, inkozi z'ibibi zizakongorwa
Numvise ko ushaka umwunganira
umuco n'imyumvire y'Abanyarwanda nibyiza
Ntamunsi ushira tutumvise ikibazo cyibidukikije
Iyo habaye umuriro, nafata umwironge wanjye ndahunga.
Tukarikunda aho se bagenzi!
Igihe cyose numvise iyi ndirimbo, ntekereza kumwenyura.
Kuri uwo munsi nzabazanira ibintu bitandukanye nibyo nsanzwe nzana
Harerimana yambwiye ko ntagomba kubibwira umuntu, bityo sinabikora.
undi abitsa amabanga yari yarakugeneye
barwariye mu Rwanda  mu bitaro bya kayonza
Bamukorerega imigenzo yo kwirabura bakagira ibyo bigomwa bakundaga
Ntekereza ko ari bibi koga hano .
Ugarukiye aho, amagambo y'uwo mushukanyi nta kinyoma kiyarimo;
Turasa nkaho dufite ikibazo gito hano.
Ntuzongera kuba wenyine habe na rimwe.
yari akwiye kumenya neza kuruta kuguriza Mariya amafaranga.
bizagutwara gusa ahantu utigeze utekereza ko uzagera.”
Dore ikaye yanjye yijimye .
Ngiye gukora ikintu njyenyine mugihe gito.
kuba ubikoze utari ubiherutse
ESE WARI UBIZI ko tutazaza icyumweru gitaha
Rwangizamirera rwa MuhandangaboNdi umuhanga w' umuheto.
kugira ngo uzibure cya kibumbe cy'amaraso gishonge
Gufata ku ngufu no kubora ibihingwa pe n'ubujura pe n'ibinyoma pe
Ntabwo nari mfite byinshi byo kunywa
Ababisha bagisobanura abanyabwoba rusarikanamakuza
Sinshobora kwihanganira kubona amaraso
Ubushakashatsi bwakozwe mu mwaka wa bibiri na cumin a kane
Sinzongera kumva Rutebuka avuga kandi.
Babarizwaga muri Komini Kanama na Cyanzarwe ho muri Gisenyi
Ku myaka mike gutsinda ntabwo aricyo kintu cyingenzi…
tanganyika nikiyaga cyagurishijwe imyaka myinshi
kugira ngo babone uko babategeka
Hariho ikintu cyimuka mucyumba gikurikira.
Ubonye ngo ngabizwe,Urugomo rw'abahutu,
Nkiri muto nakundaga kureba amashusho meza
Munsi yumuziki uva mucyumba cya kure.
Kigeri yumva ibikuba byazo
nyamara abapfumu ba tereviziyo bagushizeho isura
Gusa numvise kubyerekeye ubwanjye hashize iminota mike
yari afite ikintu yari akeneye kuganira na Mariya.
ku mabuno mu gatuza ndetse n'iy'amaboko
Imana ntiyamwohereje ku bigisha iby'iyobokamana kwiga uko asobanura ibyanditswe byera
Vintage yashyizwe imbere yacu cyane rwose
Iyi Minisiteri ikomeza ivuga
Mama yagiyeyo mfite imyaka icyenda.
Ndakeka ko ushaka kumbaza impamvu ntagiye mu kirori cyawe mwijoro ryakeye.
Kuba wahisuriye ukahashima ukahakunda bizagutera kugaruka
Wigeze urwana ikibazo twibaza
Ikibazo nuko imodoka yacu itazaboneka kuri uriya munsi.
Mu gihe Leta yashyizeho uburezi bw'ibanze bw'ubuntu,
Sogokuru yahoraga yitobera ikintu cyangwa ikindi.
Ari uguharamba isata Mu mariza y' Umuhozi
Wigeze ubona ikintu kidasanzwe?
Iki gitabo gikwiye gusoma inshuro nyinshi.
Kuki abantu bari hano?
Ndabaga akira atyo na Ndabaga
Kuki utahamagaye  ukamwibutsa ibirori byo kuwa gatanu?
Mama wawe ameze ate muriyi minsi?
Alex yaba yaratekereje kuri iyo ngingo?
Nubwo mu kibonezamvugo nta kibi kiri muri iyi nteruro
Ibindi byose,uretse inkweto z'umukara
ingoma ye ya kera wenyine.
Bwiza ntabwo ari hano ubu  uko biri
Uwayisenga Lucy wiyemeje gufasha abaturage
Bagenda ku kigero cya kilometero eshatu mu isaha.
nta nkingi yari afite yo kumenya impamvu shebuja yashakaga kumubona.
Ni ubuhe bwoko bwo kwakiraikibazo twibaza
Naguhaye amabwiriza asobanutse yo kudakora ku kintu na kimwe
bizera ko urukundo rwayo ruhebuje rubasha kubakiza ingaruka z'icyaha cyabo
ndahamya neza ko utazagwa muri uyu mutego.
James yasohotse mu cyumba cye, yikuramo umusatsi utose
imyitozo Ifasha umubiri kugumana ibiro bikwiriye
Butayu yamenye ate ko Mariya atazaba hano?
gukomeza gusubiramo amasomo bifashishije internet,
Yashyize isukari n'amata mu cyayi cye.
Urugero hano nabaha rwabafasha cyane,
Ntabwo ari hano twatumije ibyo kurya .
gusubira inyuma werekeza kuri guhitamo amajwi
Abantu batuye mumujyi munini bakunda kubura imyitozo
ahanini ngo ziba ari ikora nabi ry'imyanya ndangagitsina
Ese ibyo bizakubera ikibazo?
Pawulo agomba gukora urugendo rurerure cyane mu rwego rw'akazi ke
Ndumva iduka riri hagati yumujyi
hejuru y'imyaka mirongo itanu
wararanzwe Manyeli ya Mashinga hirya mu ishakiro ly'inkuba n' amasirabo
bagenzi babo imibanire yabo mu rukundo
Abayapani benshi boga buri munsi.
Wapfuye mbere yuko mbona umwanya -
indwara z'ibihaha, indwara z'umutima
Agarutse nk' ubwo ku cy' i Bumpaka
nk'imwe mu mpamvu abona
Komeza utere imbere.muri byose
Sinshaka spaghetti muri iri joro.
Ndakwemera rwose. Ni wowe nkunda cyane,
Ndashaka gukora ibibera i Kyoto.
Imyitwarire idahwitse ikunze kugaragara nkurukurikirane rwimisozi ihindagurika ikambuka ikibaya inyuma ya moraine .
gukaraba intoki kenshi gashoboka cyane cyane uvuye mu bwiherero
Amaze kumva inkuru mbi, araturika ararira
Wamenye nimugoroba pe mugitondo pe nyuma ya saa sita pe
ubwo n'uburyo bashobora kubisohokamo,
umunyamibare avuga ko ibyagabanutse ku musaruro mbumbe w'igihugu hagati y'ukwezi kwa mbere ari igihombo kinini.
Kurimbura bizaba ikiguzi, gikomeye
gusa ikintu gisigaye wagize ubukonje urutugu rurahengama
ni ngombwa kwihutira kwisuzumisha kwa muganga.
Ubwo bamuhaga inka y'intizo ikamwa
ndi kumwe n'uyu muntu
bakundaga kumujyana kwa Migambi
Ubuyobozi bw'Akarere ka Rutsiro n'ubw'inzego z'umutekano  bagiranye inama n'abaturage b'Umudugudu wa Bitenga
Mbere yuko Abanyaburayi bahagera, umuriro w'umuhondo ntiwari ikibazo.
Ubonye aho anywana anyikuze mwo umukago,
nibwo yatubwiye ko agikemura ibibazo
Abanyarwanda babifitiye ubushake n'ubushobozi
Ya makamba afatanye n' ijuruMuri mu kubona zitunguka
Nibwira ko mama azishimira kugukorera imyenda, kandi nuyambara uzaba usa neza na roza.
Ntekereza ko ikintu cya mbere ushobora gushaka gukora ari ugushyira lisansi mumodoka yawe.
Nta mafi aba muri uru ruzi
cyangwa biterwa n'ubwenge buke
maze muri iryo hishurirwa yerekwa inshingano
bitewe n'urwego igezeho n'impamvu yayiteye.
kwakira impano cyangwa impfashanyo
Niba Katie ataramumenyesheje ibyabaye mbere yuko ahura na Alex, yari guhishura iyo ngingo ya kahise ke?
Ntugatange iminota itanu niba utagiye gutanga imyaka itanu.”
kandi ikagira uburambe nkubwizindi
bari muri utwo tururi,
Ko umuntu uwo ari we wese yajanjagurwa n'umwe hejuru cyane rwose
Benshi mu rubyiruko bakuze bakunda gusohoka nijoro.
Yafashe kandi pasiporo ya metero  yatewe na Morgan
Ejo nzaza hano nkurebe kuko ndagushaka
baryaga umucanga kugira ngo bibuke
Birashoboka ko tutagomba kubikora
Mfite uburambe burenze    murenzi
vuvura uwo musatsi urebe ibivamo
Yasezeranye kuzagaruka iwabo vuba kuko arabakumbuye.
Sinzongera kwishima ukundi bitara cyamo.
Zamuraraniye umugambi mubisha mubi
Umubisha watembagaye inkwaya ni uw'Inkerakulinda
Dufite amatsinda menshi yo gufata ibyago byinka zikora uyu mushinga .
Inshuti nziza, ibitabo byiza, n'umutimanama usinziriye: ubu ni bwo buzima bwiza.”
Ni indakemwa yo muz' iruguru badaharamba,
Nyuma yumunsi nkeneye kuruhuka
Yahoraga arota kugaragara Olivier
Ntabwo naje hano kunywa amazis
Umusesenguzi w'Uburusiya, Ivan Eland yanditse igitabo
intsinzi iruzura aruko bigenze neza
Carmen yonsa ahumeka yitegereza Alex.
Hariho urumuri rwicyizere kubumuntu nyuma.
we izera ko yakoze inzira yawe
gifite imbaraga ndetse cyubashwe n'amahanga
Ntabwo nashoboraga kumva ubwanjye hejuru y'urusaku
Iyo inyambo zabaga zimaze kubyara uburiza, umutahira w'inyambo yatumiraga umwisi,
Dushe mwayikoropye ko iri kunyerera
Ngaho natekerezaga ko ukora cyane kukazi kandi wari hejuru muburiri igihe cyose!
Ndashaka kumva icyo uvuga
igihugu cyabo cya kavukire.
Umuhango wo kwita izina
Hitamo umunezero kuruta agahinda kababaza
Iyo ataba inama ye, yari kunanirwa.
Ndatekereza ko tugomba gutegereza kugeza Bwiza ageze hano .
Natekereje ko ari ikibazo gikomeye
Uwiteka Imana yawe yakuyoboyemo iyi myaka uko ari mirongo ine, kugira ngo igucishe bugufi
Muri bene umutungo mwiza,  Mwaraduhatse muraturemaza.
Nta sano mbona hano
ku munaniro w'ubwonko ukabije uhoraho
Ibintu byiza ntabwo buri gihe byoroshya ibintu bibi,
biza no gukubitiraho ko yari yameneye akabanga Nyamwesa
IKEGERANYO, cyashizwe hanze kivuga kuri KAKIRU,
Mubintu byose bisabana kuvuga:
ibihugu yigaruriye akoherezayo Umutware wo kumutwarira ako Karere.
Ndaje turebere hamwe icyo twakora
Bwira urukundo ni ariko irari;
Ngarukanye ikigoma cyiza nkikingiki
ariko byose biba iby'ubusa
Yagize ikibazo cyurufunguzo rwumuryango
Yongeyeho yagiye kuri gaze maze ahuza ikibaho cyo kwiruka igice cya santimetero nyinshi
aba mu nzu nto hakurya y'umujyi.
Ni umuntu uziranye kuruta inshuti.
Ntabwo yagaragaye kugeza bwije.
Muri icyo gihe cyose yagombaga gukomeza gukomera kuri nyina.
Iyo dukora ibishoboka byose, ntituzigera tumenya igitangaza cyakozwe
Umwami wimye ibinyuraboseUzira kurembera umwimiriziAhari data ava inda imwe n' inkuba
Birumvikana ko ugomba kwishyura. Watekereje iki?
Kuki yumvako tutazi akazi akora
kugira ngo aheshe ikuzo umuryango wa yuda
Ibigamijwe mu kwigisha Ikinyarwanda
Ibisobanuro ahagana hasi ku ipaji
Izo ndwara ziterwa n'udukoko
Umubare wamazu yubatswe wagabanutse.
Abantu bashobora kwisanga bagenda bagira inyota yiyongera
Erega Mivumbi nakubonye urya munsi
yari umukororombya pe umukororombya pe umukororombya  byumve
Amaherezo mariya azabona ko akeneye ubufasha
Dawidi ntabwo yabivuga atyo.
Burigihe hariho ikintu gishya kubona i Boston.
Twababajwe no kumva ko yamurongoye
Muri iki gitondo, twakiriye ijambo rivuga ko nyina yamwemereye iyi gahunda.
Tegeka aya mabuye ahinduke imigati.
Ni iki cyabaye mu gitabo nashyize hano ejo?
Ntibitangaje kubona Alex ntacyo yari abivugaho.
kubona umusatsi bisaba kuwukoresha igihe.
ubariyemo indege, gari ya moshi, imodoka…
Umuyaga wakuye inyoni mu giti.
bukurikira ubwari bwamuritswe muri Gicurasi
Nyirarume-- nyina wa Jonny - yari yavuze byinshi.
aba nabaririmbyi  b'indirimbo z'Imana
Kuki mwebwe mutakomeje iki kiganiro mwiherereye?
Intumwa nk'iyo igomba kurangwa n'imico yera.
Ese kumagara mu gitsina biterwa n'iki
Ntabwo naje hano gusaba imbabazi .
bw imari ya leta  cyane cyane mu ngingo yayo yanyuma
bimez'ute buriya biriya bintu
Ngomba guha    murekezi ikintu
Tom ntashobora gukemura ikibazo, sibyo?
va mu bitekerezo bya we
Yambajije niba hari umuntu uhari.
Wongere uvuge uti: “Muge namwe musura Igihugu cyanyu,
umukobwa rwose w iCYItegererezo
Ntabwo nujuje ibisabwa kugirango nkore aka kazi
Nabwiraga ikibazo na Tom.
Señor Medena yarebaga Alex abitekereje, ariko Alex yasaga nkaho atazi ko amwitaho.
Uwo mwana yakuze cyane mugihe gito.
niga gusimbuka  niga gutera icumu
Nshumita bagwaNkagongesha nitwaje ingabo yanjye Rugimbabigwi.
tworoshye kandi ducika vuba,
ejo rero nzashobora kugera kubyo abandi badashobora.”
Umwami ukubita inkiko nk' inkuba
Kandi ucukure muri kashe yawe
Bantu mumahirwe yabo aho amadorari atazarambura
dore ibintu bidasanzwe pe tubyigeho
uramutse ukoze ibi ibyanjye nawe byahita birangirira
byatumye haboneka abacakara benshi.
Yully yakoresheje imodoka yo mumajyaruguru yiga gukoresha ubumaji bwa se hamwe ninama zihangana nkubuyobozi.
Wagira ingoma z'ingombe Ati : nteze umugombozi*.
Kalisa yarebye Yonatani hanyuma amuzunguza umutwe.
Dorere  agiye gucumbika ku munyabyaha
Abantu benshi bifuza kumva ukuri kwabo gusa
Kigeli  Nyamuheshera yahise akomerezaho
Ibyo bitunganya ikiyaga gituje kandi kibyimba umunara ...
Ntabwo navuze ko byabereye hano .
Mumbabarire Ndiruka inyuma yigihe ngomba kuba murugo mugice cyisaha cyangwa irenga
Atuye hafi yinyanja, ariko ntashobora koga.
Tugomba kubona icyo kunywa
Bifitanye isano: Nigute dushobora gutsinda amaganya
Mariya yahoraga yigana nyina
Nabayeho hafi yubuzima bwanjye mubibaya aho ibiti n'imisozi bidahagije.
hari uburyo bumwe gusa bwari busigaye bwo kwiyambaza
Ni akumiro ibisigaye bibera hano
Ntabwo ari igihe kingana iki, ariko uko wabayeho neza ni cyo kintu cy'ingenzi.” - Seneka
aho yabaga muri Kivu y'amajyepfo,
Mariya yakoresheje imisumari ya manicure neza mumisatsi ye.
Nuko se arumirwa buracya  mugitondo
Reka dushyireho iki bazo mu bayobozi
basize u Rwanda ari igihugu kirangwa n'urwikekwe, inzangano,
Ngoma ya Komini Karama ku Gikongoro (Mu Karere ka Nyamagabe)
Azasohoza ibyo se yiteze.
Kuki wazanye ukulele yawe?
no mu birombe bicukurwamo amabuye y'agaciro.
Hariho ikindi kintu ugomba gukora.
Peter azunguruka kugirango akore neza
Iki ni nacyo Satani yashakaga ko Kristo akora
Kuki wasobanukiwe nabi mama wanye
Ati: ndi nyina wa Nyirinyonga*
Nyuma y'iyo ntambara ya kabiri y'isi,
Ntabwo nabonye umwanya wo gukira mbere yuko manuka nubundi bukonje buteye ubwoba.
Mpa urugero rwibyo ushaka kuvuga.
Abantu benshi bakurikira uwo mwigisha mushya aho agiye hose,
N' ibigwi asangiye na Ntayozisa
Mwirushya kwijana Ndumva urwamo ruvuga
Ubuzima kuri lees. Ibihe byose narabyishimiye
Aho amashyamba ya kimeza acikiye,
yahoze asinda muri iki gihe buri joro.
umuryango wabo bakagira Umwami wabo n'Ingoma–Ngabe yabo.
Yari afite umucyo, kandi avuga vuba, Irene ntiyashoboraga gukomeza
Ntidushobora gutanga ikindi giciro cyo kugabanya ibiciro mubihe turimo.
imwe n'imwe irimo ubutare bwa lithium
Mubunararibonye bwanjye, hariho moteri imwe gusa, kandi nicyo cyifuzo.
Kuva ubu wari igihembo cye cyiza
Reka tubone iki kintu
kuvurwa kwa kanseri y'ibere
abashumba bari bakiri maso baragiye ninjoro
Mu rugendo rwabo, baterwaga umwete no kugenda baririmba,
Ntabwo maze igihe kinini hano .
Yaje ku mwanya wa mbere. Niyo mpamvu yabonye intebe nziza.
Ni umwanditsi, umunyarubuga na rwiyemezamirimo
n'uko bagatangira gukorera leta
Sinzi ikibazo cya Tom icyo aricyo.
Umunyamategeko Gatera avuga ko bitoroshye
Kuki uwo mugabo ari hano?
Utu turemangingo tugira uko tubaho ndetse n'aho tuba.
Bya Lincoln, Lafayette, na Liberty?
Kuki bavuga ko ugomba kwiga icyongereza kugirango ubeho?
Ubwoko nkunda hano .
ntiyatangazwa no kubona haravutse ubuvanganzo bufatiye ku nka bwinshi.
Numvise izina ryanjye ryitwa inyuma
bagiye gukorera mu ntara zari zarakoronijwe n'abanyamahanga,
Tuvugako umugabo afite ikibazo cy'uburemba
komisiyo y igihugu y ubumwe n ubwiyunge
Ruzindana ashyira umunyu hafi yibyo kurya byose.
Nari nizeye ko nzakwirukira.
Akenshi yibagirwa kubahiriza amasezerano ye.
Nabajyana murugo-byumye pe bipfunyitse
Avuga ko ari benshi mu baturage ba Australia
Nubwo ibitangazamakuru biherutse kwitabwaho,
Icyo gihe cyose cyari icyamage,
kugira ngo babone umwanya hagati yabo
n'ubwuzuzanye mu mirimo yo mu rugo
Kandi ndatekereza ibintu byinshi
Icyampa nkakubwira impamvu ibi byabaye.
Mugerariba na Murumankagwe aje guhereza imirishyo Myasiro.
Akandi gatabo ka Madamu
Buri kimwe cyari kigufi kuruta icya nyuma
Umushahara we mwinshi watumye abaho neza
Ngiye kukugezaho ikintu gikomeye rwose kumunsi wamavuko.
Twuhagizwa imirembe Haba ikirozi kinini
kubera ko isura ya Malia imeze nk'iyanjye.
Hari umuntu wigeze akubwira ko uri mwiza?
Ntakintu kidasanzwe cyabaye murugendo rwacu.
Imbuto zera hano zose ziba zidasanzwe
amavunane, rubagimpande, indwara z'imitsi, n'izindi ndwara,
abakunzi ba Radio bansabye atari ibyo
Abantu batandukanye, imyizerere itandukanye, ibyifuzo bitandukanye
rero rikaba risobanura Nyirububasha
Kuzamuka mu ntera byatumye bamwongerera umushahara
Mu ijoro ryakeye wigeze wumva umutingito?
yarakanze kuko kari gutuma agabanya igihe
kandi benshi bayikoresha mu rwego rwo kwivura
Ntushobora kuvuga ngo oya Wa musore, urashobora?
banza uve mubya mirenge wi tereze ho
Muri iryo joro bitegura kuryama, yegera Kalisa kubyerekeye.
Sinari nzi impamvu  atatumiwe.
abasore b'Abanyamulenge batangiye gutekereza
Mugize gatatu mutwereka Abami
ibitekerezo by'abantu nabyo byashyizwe ahagaragara
Amaze kugwiza imyato y' ingabe
Ubwiza bwe nikigusha pe
hari uburyo wajya umwereka ko ari umugabo
Asabwa kandi ubuhamya bw'abantu nibura batatu
Yari yarahiriye Cyilima ko ntacyo yariye.
Naya Rappaport, umwigisha yoga, rwiyemezamirimo na influencer
Nashakaga ifarashi, ariko nabonye igare
Kigali, Ruhengeri na Gisenyi hose babagira inama
Ntabwo nshobora kumubona ntatekereje murumuna wanjye.
Mbega amahirwe mfite kugira ikintu gitera gusezera cyane.
umugore we azunguza umutwe arimyoza.
Uburyo bwo kwihanagura ibirungo by'ubwiza''make up'
Sinzi byinshi birenze ibyo
Zimaze akabiri zitsinda akabi.
Hahoze ari kwa data
Abaturage ba Bunagana batangarije The Rwandan
Abashakanye benshi kandi benshi basangiye imirimo yo murugo.
ndetse n'imiti y'itabi igera ku ibihumbi umunani
mwanvumbi yagize ibibazo, sibyo?
ubu ni mu Karere ka Musanze.
Nta kindi numvise usibye ibintu byiza kuri Wa musore
ko bakomotse muri Abisiniya, bityo bakangurira Abahutu kubatwikira, kubasenyera
Yohana na Petero batonganaga, ariko Mariya yanga kwishora mu bikorwa
ariko ubwo ni bwo bushobozi afite kandi avuga ko atari buterere iyo
Ntabwo nshobora kwihanganira uyu munuko.
yiga muwambere w'amashuri abanza ,
Twese tuzi ko Bwiza atishimiye hano .
Gari ya moshi yacu iracyakeneye gutegereza ko haza indi gari ya moshi.
Ukabahonda rityara  uwakubonye yashize ishavu
Impamvu ngo ni uko n'ubundi
Impitisha mu mparuzo,Sinayitindanira impamagazo,Ni ko kuyita Ruvutinka
Imiterere itamenyekana buri cyumweru pe
Reka duhagarare hano uyu munsi .
Kuki ukunda Boston cyane?
Uwo munyeshuri yiruka vuba, sibyo?
Mu kiganiro na IGIHE,
agamije guhungabanya umutekano w'igihugu.
narahiriye kutazongera gutumira umuhanzi
Twashize impuhwe z'abagome duhabwa impundu tukiri amahoro,
Jane asa nkaho agenda Paul
Ntuzagira ikindi kirahure cyamata?
Reka tugende nonaha mbere yuko umuntu ahindura ibitekerezo.
n'akamaro kanini inka zari zifite, batangiye kuzivuga
Umunaniro ushobora no guterwa n'izindi mpamvu zitandukanye
Nigute ushobora kumenya ko ntayo?
kandi hari abantu benshi bari kwakira ubutumwa,
ukababa hafi kabone n'iyo mwaba mutavugana
Mu myaka yashize byarabaye
Ntabwo wabwiye umuntu uwo ari we wese ko ndi hano, si byo?
Tugiye hano vuba aha .
Ikigaragara ni uko icyamuhangayikishije cyane ari uko nyina yashakanye na se wamureraga igihe yasamwe.
Wa Mwami wo mu makungu, Mutora-makungu, Rwinkindi
Yasohoye igitabo kivuga ku mateka y'ibiceri.
kugirango bamenye kandi bavuge n'ibihe.
Chris Monks aragaruka hamwe na opetta yanyuma igezweho kugirango ihabwe imiti idasanzwe ya Vic.
gusuzuma no kwemeza inyandiko zavumbuwe
abasirikare b'umubiri baba bazibona nk'umwanzi wabinjiriye,
Bwiza ari hano hamwe nanjye  uko biri
Aba yarakeje agahakwa  Agahama mu nka.
ingoma ziracyafite agaciro rwose,
Wenda inkiko zakigirira igisubizo zigabanya umubare w'abantu baza,
Urukundo rwamuvuzeho kugirango yumve ko adasanzwe
Twahawe igihe kitarenze amezi atandatu
Wigenza mu nziraNk' ubukombe bw' intare
Isinzi rinini ryateraniye ahabereye umuriro.
bwatanze umusaruro mu bihugu bitandukanye byo ku isi.
Nkuko benshi bamutangariraga kuko mu maso he hononekaye ntihase n'ah'umuntu
akurikiza inama za muganga uko bikwiye,
Ariko tuvuge iki mu gihe bibeshye?" nyina aramubaza.
Isaha yo gutahiraho yishyura umunsi wo gutandukana,
Ntabwo naje hano kurwana nawe  ikibazo twibaza
Ni ukubera we yabayeho nabi cyane.
Rubibi rw'intwali rwa Ntalindwa, Rudakemwa sindikura mu ntoki naliteranye icyusa,
Utuntu n'Utundi n Ubuzima bwe bwite
Gutakaza imisatsi ku mutwe n'ahandi hatandukanye ku mubiri
Mu myaka makumyabiri uhereye uyu munsi
Karangwa yamusigiye ibitekerezo bye umwanya muto, hanyuma ati: "Urashaka kwicara cyangwa nzakuzanira ibiryo byawe."
ndetse no mu munezero udashira,
bashyiriweho amasaha ane mu cyumweru
Ingengo y'imari ya leta
amasokoshi, udusakoshi duto abagore batwara mu ntoki
Kurata abamamaji pe ubwibone bw'imbaraga pe
Igihe kirekire umuntu udafite amazi
Ryimura ingabe, Ndi nyina wa Gahima,
Nishyize mu ishuri, ntabwo rero nshobora kugira ibintu bihenze.
Ntabwo mu byukuri mutanga igitekerezo ko nsohokana nundi mukobwa, nibyo?
Nibyiza gufata umwanya wawe kuruta kwihuta no gukora amakosa.
igitsina gitangira kugabanuka buhoro buhoro
Sinshaka kongera kubona uwo musore.
Ntugomba kuvuga nabi abandi.
abakozi b'Imana bayikorera bayitinya ndetse banayubaha.
Sinigeze ngira ibibazo nkibi.
Sinigeze mpura numuntu nkawe mbere.
Yaje hano mbere ya saa sita .
harinkuwo bita massive male plus
Dufate ko ufite miliyoni icumi  pe wakora iki gute koko
babanje kuhagenera ibikorwa by'ubuhinzi
nta mafaranga izo kompanyi zikora imiti ziba zumva zizabibonamo.
abantu banezezwa  no   kunywa
Kuzenguruka inyanja, prairies 'inzozi zirota,
Inkweto ze bazisigaranye  ataha  n' ibirenge
uwo mwashakanye abona ibintu ukwe
Habaye igihe kinini kuva numva gucuranga sax ye ya baritone
ku nteganya nyigisho y'Ikinyarwanda
Mugira byinshi bijya bitsinda.
hagati muri bo habayemo ibintu bimwe
Ibindi bimenyetso ni ukugira umuriroutari mwinshi
Iyi nteruro irashobora gusobanurwa mubundi buryo.
amakuru y'uko hari inzu yafashwe n'inkongi
Ariko nubwo aho hantu hahari
Kandi yafashe amerika mashya akunda chris brooks numugabo na.
ntashaka gukoresha amadolari arenga atatu kuri moto yakoreshejwe.
Ntabwo mbona uko ibyo byafasha
mariya ntabwo yasaga nkuwishimye cyane
ukora  mu Karere ka Muhanga,
nabo bakagira uburenganzira nk'ubw'abandi Banye-Congo
maze zigafata icumbi mu mu rura rw'amata
Abanyagano babaga bagiye kugirwa abacakara
kandi ko yahageze ku bushake bwe.
Hari umuntu uri hano?
Ndi umuhungu wemeye imihigo. Ndi nyamugenda mu b'imbere
Sinzi icyo kugaburira imbwa yanjye
Yatinze ku bidengeri bihagaze mu miyoboro pe
Wigeze wumva amakuru agezweho yerekeye intambara?
igaragazwa mu ikirango cy'inyuguti ebyeri .
ariko barebye uturemangingo twamaze gukura
Kuki utatubwiye uko byagenze mwijoro ryakeye?
Ikibazo ntabwo aricyo yavuze, ahubwo nukuntu yabivuze.
u Bukunzi aba aribwo aheraho atera
Mu Busanza ubu ni mu Karere ka Huye
Nakure na Nkundurwanda bahawe andi mazina
umusaruro wawo mu guhagarika gupfuka k'umusatsi
Kugera ku rwego rutuje cyane
ibye n'ibyanjye ni bimwe.
Yashakanye n'umugabo we Chris imyaka , Chris aba gusa murumuna wa Dina na Caroline.
Ubwo izisumbya inkubiriNirengagije inkoni
kandi akagerageza kwerekana ko azi neza ibyanditswe byera, kandi ko azi n'akamaro k'ibyanditswe.
Nibyiza guceceka no gutekereza ko ari umuswa kuruta gufungura umunwa no gukuraho gushidikanya.
Ndashaka ko utangira ako kanya
Nkunda uburyo dushobora kuba abakunzi, inshuti,
imizi y'umusatsi niyihe ko ntayo nzi
Yaba afite umunuko nyawo wumunsi kumurimo
bwakongejwe n'igishushanyo kigaragaza ubwonko
Sinshaka kongera kumva izina rye
Iyo usaba ubwenegihugu yamaze kubwemererwa,
iki gihe ndetse Magufuli yategetse abaturage
yasobanuriye umukunzi we uko byamugendekeye
byateje ihungabana ku masoko mpuzamahanga
Hanyuma yatangiye kugaba ibitero byo kunyaga
Ibi biri mu byagize uruhare runini
itegeko ritegeka  inzego zishinzwe kurinda igihugu
Byari ibisanzwe ko Kagabo, nk'umuhungu mukuru, ashinzwe umuryango
Alex yashyize ibahasha ku meza ya Mariya.
Yokohama n'umujyi utuwe n'abantu barenga miliyoni eshatu rwose
Urupapuro rw'itangiriro n'uru ruri hakuno
Ndakeka ko ibyo bidafite ishingiro
Rucamvura rwa Rwica-mu-nzu na Rwica-mpembyi,
ibihindura nka sherenge nta rundi rubanza.
u Rwanda runabafasha mu kuvura inkomere
Izindi  nyamaswa zikunda kuziba hafi
Abanyeshuri nka Andrea bafatiwe mu kaga gakomeye
bitwa ABASIZI runaka bava ibunaka
Kubura ibitotsi bizagutera gukora ibintu byubupfu.
Abantu benshi baganiriye na numuyobozi
Ndi Rwamamara aho indinda zikotaniye.
Yampaye inama nziza zijyanye no kwinjira muri iyo kaminuza.
Ishusho yawe ntabwo ari imiterere yawe. Imiterere nicyo uri cyo nk'umuntu. ”
Wa musore yavuze cyane bihagije kugirango abantu bose bumve
Imuha umutagara w' inyamivugo
igitekerezo cyibyagufashe ntushobora na rimwe kurenga ubwenge bwawe
Yohana abasanganiza amagambo akomeye ati, ''Mwa bana n'incira mwe,
Terefone nimwe mubintu byinshi byavumbuwe na Bell.
Ari kumwe n'ingabo, Data, i Smolensk.
bukamara imyaka icumi bukorwa
umutwe w'ingabo ze, zari intwari zikabije kurwana,
nyuma yaho yari atangiye kuzana uruhara
Tuzemeza komite nshya vuba aha nzababwira
Ibibazo byo murugo John na Val byiyongereye kubibazo byo kukazi
Nakekaga ko hagomba kubaho ikindi kintu twagombaga gukora.
Mushikiwabo, ntureke uyu murwayi atagaragara.
Reka tuve muri iyi myenda
Ntabwo wigeze umbwira impamvu waretse amashuri yisumbuye.
Ikinyarwanda gishya bavuga nkikihe
Mama yagiye i Huntsville.
Tommy ntabwo yifuzaga guhura n'ingaruka zo gutakaza akazi.
Mulisa yemera inkuru yanjye.
No mu Rwanda byari byarabaye kuko ku bwa Rwabugili ubwo ingabo za Bisangwa
arashaka gukora ikintu kidasanzwe kumunsi w'amavuko ya Mariya.
Nkunda uburyo uririmbira Imana,
Urubura rwinshi rwatumye bahagarika urugendo.
abanyabyaha bazahagarara batsinzwe n'urubanza.
Nshimishijwe no kumva ko urimo uratera imbere
Yasobanuye uburyo nyina wa Timoteyo yasize umuhungu we mu gikari cyabo gikinze kugira ngo yitabe telefoni.
Nkiri umwana, nakubiswe niba hari ikintu kibi nakoze.
Niba uri Umwana w'Imana.” Ayo magambo akomeza kumubuza amahoro mu bitekerezo bye
Ndatekereza ko  yagerageje kutuburira ku kintu runaka.
Yarakwese akurikira Uwiteka,Ntiyaba igitenzi mu batabazi,
Reka bakemure ibibazo byabo.
Col. Dr. Emmanuel Ndahiro, wari umuyobozi mukuru
Hahoze hagizwe na none n'u Buganza bw'Epfo
maze hakorwa ubwicanyi bw'Abagogwe
Bavuga ko imibonano mpuzabitsina yakozwe neza mugitanda
kandi abapfu benshi barabikora kujorana
Mu miko ya Gihundwe Cyimbogo Cyangugu Nyamsheke
gusohokera mu icapiro ry'abubahiriza Isabato
Mwimanyi si impuha nkubwira
Twishimiye ikiganiro cyo kubaza kuri tereviziyo nijoro.
Nzaguma hano kugeza ejo.
Mahjong ni umwe mu mikino ishimishije.
imbuto za sezame zikundwa nabora imikati
uko racine itangiwe n'inyajwi cyangwa ingombajwi
Mwumve intambara turwana kandi aribo bazishoza
Jesse Rukundo yamanutse kuri Hollywood yamagana hafi yabatowe nabirabura nabato
ihita iwuterura ikawurirana mu giti.
inkongi zituye imilindi mu rwanga;
kongera gukuza umusatsi ahaje uruhara
Ugomba kuba umusazi gukora ikintu nkicyo.
Arahotoye ni impame Ubutwari buramubanda,
Birasa nkaho Mariya yongeye gusinda.
Ibyo bisobanura iki ? Ntabwo akinkunze
Ntabwo bishoboka ko umuntu wese usibye yobu yatekereza gufata ako kazi.
Nashyize mubikorwa bikomeye kurusha abandi.
Wa musore yabwiye Mariya ikintu ntigeze numva
Ntwali ntiyashakaga gushyira ibiro.
Kugira abantu birafasha cyane
Numvise ko umugore yateye umugabo icyuma kubera kurya ifunguro rya sasita
gahera ku itariki ya mbere nyakanga numunsi wo kwibohora
mbere gukora imibonano  ubanza kunyara
n'amaboko adasobanutse n'amaso adashakishwa
yari afite abaja n' abagaragu ndetse n' ingabo n'intore ;
Iminyago ya Rusumba-mitwe, Na none ntizirava inyuma
Didier yavuye mu buriri saa kumi n'ebyiri n'igice
Mu kurembera umuroha Yabakuye imirambi
Ntabwo nshobora kugufasha nonaha
Indi mpamvu ngo itera abagabo kwikinisha
Izi kilokalori rero zitangwa n'amagarama atandatu y'amavuta
Uzagomba kujya mubwongereza umwaka utaha.
Kalisa yamanitse umutwe mugihe Connor yamukubise umugongo
Chris Brogan ashimangira ko "zahabu" nyayo ya LinkedIn iri mu byifuzo, bigomba kuba bifitanye isano n'ubucuruzi.
Ibyo ntabwo byumvikana nabi
Asubiye i Washington, ba jenerali bumvise amasomo ye.
Abifuza kuririmba bahora babona indirimbo.
Umusore muremure yakubise urutugu maze Kalisa amwiyegurira kubyina rya kabiri nimugoroba.
ukurikiranyweho icyaha kimwe cy'iterabwoba
mu gutera ikirenge mu cya se Rugwe wari umaze guhangura ingoma y'u Buliza
Ururimi rwurugomo kandi rworoheje
Gusa sinshobora kumenyera gufata amabwiriza ya    muka data
Nyiri inzu umukobwa wiminwa itukura pe
kumvikana ku giciro kinyuranye n'icyagenwe
Reka ndeke icyemezo cyanjye.
Kuki utambwiye mbere? (Anon)
kurishyira mu bikorwa bikaba ikindi
bigatuma hagati yabo n'abayobozi hahoramo urwikekwe.
mugisha ntacyo yakoze uyu munsi
Paul RusesabaginaIzi mpaka ariko yarabikoze
Jesse Rukundo yayoboye ubukangurambaga kuri Michael Dukakis muri bibiri
Mushiki wanjye azashyingirwa mu ntangiriro z'umwaka utaha
hajya gusa abihebye nabo bashaka kwiyahura
Ndumva ngomba kugira icyo mvuga, ariko sinzi icyo.
Abahanuzi bari barahanuye ibyo kuza kwa Kristo nk'igikorwa kiri kure ahazaza
Yegera umukino udafite gahunda ziteganijwe kandi birashoboka ko uzaza utunguwe nimbaraga zawe muri rusange
Ashoboye gukundana nabagore beza cyane none yasezeranye na Megan Fox?
Ndabifite ufite ikibazo na Tom.
Soma amabwiriza witonze (Hybrid)
Mu gihe cyo gutera akabariro,
nuko atumaho Isolde kuko
Ndengeye arihano, ariko arahuze muriki gihe .
Ubuyapani bwahuye nibibazo bikomeye byubukungu.
Brandon, uri papa wapfuye kuko atagiye kwa muganga.
kugira ngo zemeze umukuru w'igihugu pe
ariko hari na benshi batamwegeraga,
kuba incungu ya benshi
Sinari nzi ko Alex azayanywa.
Mumbabarire, ibyo ntibizongera kubaho ukundi.
Yitegereje nyina wacitsemo ibice, ntashobora gufasha gutekereza ko bafite ukuri.
Kubera ko ntigeze numva, nongeye kumwandikira.
kandi muri iyi sanzure itagira ingano nzagukunda
ikoze mu bimera ndetse
Nkitwa icya Rusengo..Ndi bitugu ndi bigaragara ku iteme, ndi nyamurasa aho ngamije.
Batangazwaga n'ubwenge agaragaza mu gusubiza abigishamategeko
Nyuma y'izuba rirenze n'inzugi n'inzugi zaminjagiye pe
Nanga kuba hano .
Urashaka ko ngaruka hano ryari?
kuvugurura ibice byombi byangiza ibidukikije kandi niko biri rwose
Urimo…" Megan aragenda, asa n'uwujya impaka icyo avuga mugihe agerageza kumenya icyari gihagaze imbere ye.
Abanyafurika bagurishaga bene wabo bakabagurana inzoga,
kuko buri umwe muri twe arabigira
Ijipo ye ntisanzwe rwose.
bitari bya bindi bitunganywa
Yari umugabo mwiza na se.
Ntabwo bazi ibibazo byacu.
Amaze kumva ayo makuru, ntiyishimye
ugereranyije n'ifaranga ry'u Bwongereza
fata igitekerezo cy'ubaka igihugu
uko leta yagombaga kuzitwara
Ugomba gukoresha aya mahirwe.
Mwembi mwagiye murwana ikiikibazo twibaza
Sinzongera kuvugana na Rukara habe nagato.
abagatolika benshi bo muri ako gace
Imyifatire yose yibagirwa pe
bwagaragaje ko barya karoti nibura gatanu mu cyumweru
Mfite akazi kenshi ko kunyuramo uyu munsi
Yaraye ijoro ryose, umugore we ntashobora gusinzira.
Wa musore yababajwe no kumva ko Mariya yari amaze gushaka
Ugize amahirwe make yo guhura nayo
Urashobora kuba juggernaut yubutabera
Mbabajwe no kubura kwawe, Jule, ariko data, niwe mfite byose.
Sinshobora gutegereza kuzongera kukubona.
ureke yiyumvemo ubwigenge mutari hamwe
Nzakugurisha ibi ku giciro cyiza cyane.
Filime yitwa “AGAHINDA,” yateje ubwoba abagenda ku nyanja
anyurwa cyane nakazi ke.
Hardy, umurima wo hagati Bill Hall hamwe nibibindi Chris
Ngira imandwa nari nsanganywe,N'izo anshyize ku mutwe
Ntabwo yigeze ananirwa kubahiriza amasezerano.
Mariya yasabye inshuti ze ubufasha
Kunywa kandi wongere ube mwiza birenze urujijo.
hagati y'eshatu n'eshanu ku munsi kurirango imugire akamaro.
Hariho ikintu nashakaga kukubwira.
Nari nkwiye kuryama kare nijoro.
Nyuma Ingoma-Ngabe y'u Bwanacyambwe
Iyo Kristo aza kwemera inama y'uwo mugome,
Abayobozi  binzego zo hasi barakora  cyane
mukomeze gufatanya wongere ubishake,
Gusa, iyo ururenda rwiyongereye byizanye,
Ikigaragara ni uko se aba i New York wenyine kubera akazi.
abana bahawe amata batarageza ku mezi ane barwara diyabete
Icyampa nkaba naraye njya muri theatre.
yari akwiye kumenya neza kuruta gusoma Mariya kumugaragaro.
Rucamakoti yambaye yihuta yiruka hanze.
S Sinzagusiga hano .
mwarimu murezi nkunda ntugacike intege
Iyo itaza kuba izuba, nta biremwa bifite ubuzima byashoboraga kubaho ku isi.
Ndi umushumba w' urugambaNdi uragira amakuza.
ntiyubahirije ibyo twari twiteze.
Turabakeneye mu gukora ubuvugizi
Ntabwo yagombaga kongera kubona urugo rwe.
Abami b'icyo gihugu ni Ababanda.
gusubira mu gihugu cye cy'u Rwanda
yo kwongorera mo ibibi
Aho ntuye harangwa n'urusobe rw'ibinyabuzima binyuranye.
uwiteka aha ubwo bwoko kugirira umugisha kuba nya kanani
Ikizinga cyica uwanze kwemerako kimuriho
Ugushaka kwa Zoe ko kubona amakuru yo kwizerwa
Ntabwo ari ukuri ko ufite imbunda?
Twashoboye kuhagera ku gihe
Ntabwo ndi hano kubabaza.
Imyaka makumyabiri irashize byihuse
na OMS aho yagishinzaga kujenjeka
Natekereje ko numvise umuntu mugikoni
kandi uretse n'ibyo n'abagabo bibabaho
Ndi kuri sitasiyo ya lisansi ibirometero mirongo itatu mumajyepfo ya Boston.
Abashinzwe  intwaro bakavuga ko ubwoko bw'iki kiza, buzwi nk'ubwoko
Ntabwo bigaragara ko wishimye cyane
Bizwi neza ko umwijima ariwo kigega cy'umubiri
Iyi saha ntabwo ihenze kurenza iyo.
wneda Izuba n'imibumbe irigaragiye biramutse biri hafi
Byari bimaze guhura n'intambara ikomeye yo kurwanya ibihugu by'Uburayi
Nyuma yerekana, uwatsinze Chris Daugherty yashakanye n'umukunzi we Lori Groves munzira yo gutsinda kuri Daytona Speedway.
u Rwanda, maze umubare munini wabo bahungira mu gihugu cya Uganda,
inshingano zimwe na zimwe z'umwijima
naho ubwa gatatu bukaba Britannic
Ninde wavuze ubuntu? Ntabwo ari njye?
Nzi neza ko  azatekereza ku kintu runaka.
Turateganya ko igitabo cye gisohoka.
Duhe icyumba hano .
bo bari bagamije politiki gusa,
Dore ibyo tugiye gukora .
Ntabwo nkwiye kwihanganira uru rusaku.
Nabaye hano igihe kirekire .
Ndarakara iyo nkomeje gutegereza.
kandi ushaka kuba uw'imbere muri mwe
mu mpera z'ukwezi kwa munani
Akenshi uwo wahaga inka yarakwemereraga
Hari undi muntu uteganya kujyana natwe?
Ubwiza bwa ecran numugabo Chris Martin bishimiye inyongera nshya, abo bise Mose, muri wikendi.
Ikinyarwanda gifite umwanya ukomeye
Nkeneye ko umfasha kwita kubana
Nzabisobanura neza ko ntazongera kuza.
Ibyo ari byo byose, Alex yifatanije na se mu gusaba ikizamini cya ADN.
Turi n'uruti ruzabakenya ubugingo,
Inka ze zose zibera mu ishyamba
ahita avuga ati Yoo, koko se nibyo
imbonerahamwe igaragaza uko byifashe
Uruhara nanone rushobora guturuka ku muntu ukubyara
Uratera imbere ukoresheje iminwa yaka umuriro
Umurwa Mukuru w'u Buliza wari Nyamitanga ho kuri Jari.
umutima wanjye warawutwaye wose
Rukundo agomba kuba yaratewe ningaruka zo gutera anesthetic nyuma yakazi
Yamanutse aho bisi ihagarara
yavuze ko umugore we yatumye ahinduka
Kuki utekereza ko nabimubwiye?
Abasirikare benshi bapfiriye hano .
dore'ubushakashatsi bwa Jewoloji muri Amerika
Isohoye ishima ikibanza  Iteta ijya irya
Icyizere cyo kubaho muri rusange kuri ubu ni imyaka mirongwirindwi
Kuki utatangira utubwira ibyo wabonye?
Ubundi bakohereza Umutora umuramvuzi w'umuhimba w'ingoma
Nyirasenge aba mu nzu yonyine mu gihugu.
ni ubuhe  butumwa bwiza  bugomba kubwirizwa munzu y'imana
mu gice gifite umusatsi twari twinshi cyane
Tugomba gukora ikintu hamwe muri wikendi itaha.
Nkeneye kumenya ibyabaye mwijoro ryakeye.
Tokiyo ni umwe mu mijyi minini ku isi.
Naho Alex, akunda kuyobora abantu.
Fungura ibitekerezo byawe. Haguruka ku buriri. Himura.
yabajije niba ashobora kurara kwa mugenzi we.
asinye iteka ryemereraga ubwenegihugu Abanyamulenge,
Yahindukiye yumvise ijwi rye
Ry'abagabo afite Muragira-nduga na Kanyura-ngeri
Hano hari amasuka ahagije atarinze kumena ibyanjye.
Hari ikintu kigenda nkeneye kumenya?
Kimwe na Mugabo, yabonye logique muri surrogacy, kimwe na Bill.
abadamu batitayeho kandi byaribikwiye
Mushikiwabo yanasohoje inshingano z'umuvugizi
Rugaju atsamo wowe wegereye umuriro
Nagerageje gukemura ikibazo, ariko sinabishobora.
Ntabwo ndi umwihariko, muri ibi ndabizi.
ndakumva Nuburyo nzi ko ukorera Kure cyane
Ningomba kongera kukubwira kandi koko?
wasuzuguye  abahanga ntacyo uzi wowe
kongera umuvuduko bityo igitsina kigafata umurego neza.
Yohana yari yiringiye Yehova gusa.
Uzongera kubona Rutebuka ryari?
Kagabo Gough azagaruka muri Rangers ejo
Max yegamiye imbere akoranya isi yuzuye isi maze ayisasa ku isanduku
Ugize ibyago ugahura na yo
inama y igihugu y'abana
uko amafoto meza agenda arutana
bangana na mirongocyenda kujana ku ijana by'abanduye bose
Wa musore yashoboraga kumva injangwe ikubita urugi
Ya ngoma ya Gahaya Ntiteze kwima isigaye mu miyonga,
Amaherezo Alex yarebye kuri Señor Medena, amuzunguza umutwe.
hakaba n'asingiza umwami uyu n'uyu, ibikorwa bye cyangwa amatwara ye. Uwashaka kumenya imyifatire y'Abanyarwanda bo hambere,
Mwe muzadutinya maze mugabanye ibyo kwimyoza
Abatware b' ingabo bari bashyizwe imbere ni Nyirimigabo
Papa wa mbere w'Abasilave,
Yagerageje no kurera Alex.
Yari umutegetsi w'Ingoma ya Inca.
Nta kundi twari kubigenza uretse kurwana
Ufite kwizera by'ukuri ni we ubasha kunesha gushidikanya
ni ukuva kuri hegitari imwe y'ubuhinzi bw'imyumbati
kikanagora mwebwe bashiki bange.
Niba ugiye kunyica, ndashaka kumenya impamvu.
zigatera abantu ubwoba bw'urupfu, ubwoba bwo kwandura n'agahinda gakabije kaganisha k'ubwigunge.
Icyifuzo cye nticyari gihamye, yibaza niba ashobora gusoma ibitekerezo bye nka se.
abakobwa batakaza amaraso igihe bagiye  imugongo.
Sinshobora gutekereza ko umuntu yatungurwa niba  na Mariya barongoye.
Lusi ntazaba ari kukazi mucyumweru gitaha
Ijoro ryakeye, numvise imbwa ziboroga
Umuganura n' umuhango wo gusangira no kwishimira umusaruro mu gitaramo kiswe icy'umuganura.
igizwe n abanyamuryango nyakuri bose
Nibyiza cyane kumfasha mukoro kanjye.
aho uri niho nshaka kuba
Sinigeze ndeka undi muntu wese ubibona.
Uratekereza ko uzashobora kwikemurira ikibazo wenyine?
Inyanya imwe yaciwe mo kabiri
Ati: ndi nyina wa Ruboneza-mitari*
Mvuye hano nsanga ntamuntu n'umwe uhari .
Nyiri umuheto w'imfuruta nawukubise umuhima ku nda
Intambwe ye yo kwiyemera sinziza
Ugomba kumvisha    manzi kuguma
yashyize icupa rya whiski imbere ya Mariya.
Ishema lyawo lingana n'imfizi y'inzovu!
Isura ye idasanzwe. Ntiragaragara ubu
Ongera umbwire icyo ngomba gukora.
Nta muntu n'umwe wari mu cyumba.
Kuki utabivuze mbere gusa
Ndi umulinda abikwiye nishe abantu babiri imyambi itaratura impumu
bigatuma arokoka impanuka nawe
yahise abasabira umugisha, abwira Mariya ati, “ ashyiriweho kugira ngo benshi mu Bisiraheli bagwe,
burundu agerageze kumugandukira, ariko biranga
Umwami arazihamagaje ngo ziterane
kizajya kigishwa mu mashuri yose ndetse no muri kaminuza.
Infections cyangwa ugenekereje udukoko
Iyo ndirimbo inyibukije umukinnyi wa firime uzwi.
Megan yumvise ubwoba bwinshi.
Tugomba kukugeza ku bitaro Ni ikihe cyiciro wabonye mu kizamini?
Azakomeza kwinuba andi masaha make kugeza ibiyobyabwenge bishize.
Guhindura imyitwarire, kutongera gutera urwenya,
ikajya n'ahandi hantu hatandukanye
Inkuba zishima ubwiza Zumva induru iyo ivuze
Kuki utasubira mu icumbi ryawe?  Kuki utiyamamariza inama y'abanyeshuri?
jya ku iriba unzanire amazi
Mildred ari hanze yikibuga akina, kandi nyina arimo gufata ibyatsi biryoshye.
Ubutegetsi bw'u Rwanda bwasigaye bukorera inyungu
Nta nama n'imwe yagiriye akamaro.
Aburahamu yubahaga IMANA bikayinezeza
iteka rya minisitiri w intebe rishobora kugena abandi bagize guverinoma
Imirwano yamaze icyumweru ikibazo twibaza
Underground ni urugendo mwiyifata nki sema
imbeba eshatu zihumye nizayoborana hagati yazo
Mbwira uwagukunda kandi agukunda, nzakubwira uwo uri we.”
Guteza imbere ubukerarugendo ni no gukangurira abanyagihugu
Abantu be ntabwo ari mugufi bihagije kubuhanzi,
Bari bafite imitarimba bafukuzaga amariba y'inka zabo.
Imikaya y'amabuno yawe iba iri mu gihe cyiza cyo gukura.
Ubuzima nicyo dukora, burigihe cyahozeho, kizahoraho.”
Ziba urwoga ziza UrugaramaBarazumva ab' i Nyarugenge
Yafashije umukobwa we kwambara. (Nero)
inyama zinka zingana numusumari
Kuberako burigihe uzerera numutima ushonje.
ari nacyo cyatumye atura hafi yacyo
Ndumiwe kubwanjye gukurikiza inama zubupfu za
Ntabwo yagaragaye mu birori, ariko ntawe uzi impamvu.
Harerimana ntabwo yigeze abwira umuntu uko byagenze muri iryo joro.
Ninde wagiye ku kazi mbere afite uburambe
bakoresheje uburyo bwo gukonda amashyamba,
Ahantu hazwi no gutanga ibikoresho:
Nta byago byaruta ibyo wadutsindiye.
Yahimbye urwitwazo rwo kurwana nanjye
Ntibikenewe ko ufata inama niba utabishaka.
Sinshaka kongera kuvugana nawe gihe mbabaye
Niba bigufitiye akamaro, uzabona inzira.
Umukobwa wa Viki, Megan Gordon, yari inyenyeri y'uruhererekane kandi gato ya diva.
Niwowe  ntekereza gusa kw'isi yabazima
abami b'u Rwanda bubatse mu mateka yabo zari zigenewe guturwamo n'umwami
Mfite ibibazo birenze ibyo nshobora gukemura ubu.
N' inyamibwa ihora ihabwa impunduUzirora ntazikuraho ingohe
Abantu batuye hano bari murwego rwo hejuru.
Ubuzima ni umugani ukina.
Ntabwo yigenga mubukungu mubabyeyi be.
Abari abanzi baje guhinduka inshuti.
Madamu Morgan yavuze ko yakuwe n'umugabo we mu cyumba cyo kuraramo
Sinshobora gutegereza hano gutya .
Wigeze utekereza ko ntazamenya ko wajyayo mwijoro ryakeye?
Sinashoboraga kumusanganira kuri sitasiyo kuko imodoka yanjye yabuze gaze.
ariko ndababwira ko bishoboka cyane,
Aho byose ni translucence (urumuri!)
Mfite ibyiyumvo ko Bwiza  afite ubukwe
ikiganiro yagiranye na n'ikinyamakuru ukwezi,
Nibyiza cyane kukubona hejuru kandi vuba vuba!
mwene so ntazigera ahunga ibi
Ijoro ryakeye nasize umutaka wanjye .
John MacDonald yabonye umurambo, awushyira munsi ya sofa,
Igihe nari mfite imyaka igera kuri itanu
Turashobora gutegereza kugeza Bwiza ageze hano .
ubutwari bwo guhindura ibintu nshoboye, n'ubwenge bwo kumenya itandukaniro.”
Yashyize amafaranga menshi mu kuzigama.
yabagororeye ko Abakobwa babo (Abegakazi)
Ntabwo nitaye ku izina ryanjye
yagizwe umuyobozi mukuru muri minisiteri y'ingabo
Nzi uwakubajije hano .
Ubusanzwe umugore wanjye ntabwo anywa ikawa nijoro. Nanjye simbikora.
Bati: ugeze he na wa mugabo Nti: Umwami wacu arakomeye
kuko aba yumva ufite agaciro gahambaye
umumenyere imyenda imubera umubwire ayigure
Ubwo kuri uyu wa kane Kanama
Igihe numvise iyo ndirimbo, yanyibukije nkiri umwana
Amaze ku bahinga uburanda
Inkurikizi z'itsindwa rya Nduga
Nasobanuye uko ibintu bimeze muri make maze irondo amenya ko ari njye wahamagaye yakiriye Mulisa.
bakazinywa mu gihe kitari ngombwa
hari abahura n'ikibazo cyo kuribwa mu nda
ibi nibyo bintu ntigeze nkoraho ubushakashatsi
Mfite undi mwaka mumashuri yisumbuye.
Yadutsindiye urukubo Tuzitswe tuzamuka yo.
Numvise ko muganira kuri terefone
ngombwa ya Runihangabo, iyo njya kwegura ingogo sinuzura n' inganizi. »
Nibyiza noneho nshuti ntuzigera ubitekereza kuburyo rwose ngomba kubyatura
bwa mbere mu mateka y'iki gihugu.
Witondere ko utazongera gukora ikosa rimwe.
Abapolisi bazagushyira muri gereza.
Abakozi bo mu biro bakoze vuba kandi neza kugirango bakemure ikibazo.
Rugenda ngayo amagenda mugira Abami.
umugabo n'umugore nta gakingirizo bakoresheje.
ni ukuba bitwa ko bafite inkomoko mu Rwanda,
Namubajije ukuntu utwo twana twavutse
Bavuga ko afite aho ahuriye n'urukozasoni rwa politiki.
Niba dukwiye kurira mugihe clown yashyize ahagaragara pe
hari nabandi n'abafite mu nshingano.
Ahari tuzongera kubonana muri iri joro.
Uburakari bwa Miss Uwase Vanessa
Ntekereza ko nta mahitamo dufite
Ntiwibagirwe kubishyira kuri gahunda yawe.
yashoboraga gutekereza ntampamvu yatuma agomba guha Mariya amafaranga.
muka data arashaka ko abantu bose bava hano
mwene so yari yizeye gusomana
akunze kumubaho umwana mwiza
Chris muri rusange amanota  yarimo inyoni enye ebyiri.
Kuri kiriya giciro, ugomba gushobora kubona ikintu cyiza.
Ntabwo nkora hano .
n'ikibazo cyo kutagira amavangingo
Kuki wabwiye  aho ndi?
Shaka ntafite umuntu wo kuganira kubibazo bye.
akumva ahise abakumbura bataranagenda.
Mfite inkuru nziza namakuru mabi
ibihangano gakondo byari nyemvugo gusa.
bisa nk'aho nta murongo ufatika uhari w'cyo gukora
z'uruhanga n'isembe kugirango uyifate yoye gusubira inyuma.
Hubura icyo kintu washyize kurugo
Abaturanyi bacu binubiye urusaku twakoze mu ijoro ryakeye.
iyo ndi kuri Radio nkemura ibyifuzo
murakoze cyane kubintu mutugeneye
nzanywe no  kugusaba impu z'ingwe
yashoboraga gutekereza ntampamvu yatuma ataguma.
Inyuramahanga isonga Ruhanika, Ruhimbaza kurwana rw'umutwe wahamye,
bansubije ubuzima nukuri imana ibiture
Iyi migenge n'iminyinya bifatanye urunana,
Dore imwe kuri wewe uko biri kose
mu gihe mbere cyakorwaga
Avuga ko yahise ahindura nimero ye ya telefone,
Mbwira impamvu ukunda  kundusha.
yaraye yize igifaransa amasaha atatu.
jye na bakuru banjye babiri na mushiki wanjye,
Kuruhuka kwe byamuhaye ikimenyetso ko hari ibitagenda neza.
Ndashaka kukubwira ikintu, ariko ni ibanga. Sezerana kutavuga.
Bukwi na bukwi, mbona urukwavu rwiruka mu murima.
Aho zaremerwaga n'uko hitwa muri iyi minsi
Kuki gari ya moshi yuzuye muri iki gihe?
Nimushaka murekere aho rwose
Rukundo agiye kubona umudari we wa kabiri wa zahabu hano
Igiti kigororerwa mu mizi
Biragaragara ko wabikoze mbere yigihe
Ndi hano kuko nkeneye ubufasha bwawe .
ibitabo bishingiye kuri Bibiliya.
Hano nta kibazo gihari .
rigafata ingombajwi  yaryo urugero
Abanyarwanda  batangiye  gushyirwa  mu byiciro
yigeze akubwira impamvu atigeze ashaka?
Ntabwo nkiri muto nkuko byahoze
bavuze ko ubaye maneko w'u Rwanda
Itware nk'umwari ubereye u Rwanda,
Ku ruhande rumwe ndakumva
iyo myandikire mishya harimo amakosa menshi.
Mwese muribuka Wa musore, sibyo?
Kwemera gutanga ubuzima   kubw' umukunzi wawe
Uratekereza ko ndi umuswa, sibyo?
Sinshobora kugarura, Kandi ndashobora gutegereza imyaka myinshi
Ushobora kuba ugira allergies
Jule ntabwo aribyo se yavuze ko agomba kuba.
Niba ukunda ubuzima, ntugatakaze umwanya, kuko igihe aricyo ubuzima bugizwe.”
ahubwo ni ukugira ngo ubwo bumenyi buguhe ubushobozi
Dushimimana yakomeje kureba mu idirishya.
Nyuma yimyaka, aya mafoto atajyanye nigihe ahujwe namashusho yabanyapolitiki, abahanzi,
Inka itakibyara baba bakwiye kuyibaga
Menya ko byose ari uburozi
Imirimo isanzwe pe ikwiye kutananirwa
Ninde wabize icyuya n'amaraso pe kwizera kwe n'ububabare pe
Amafaranga no gutsinda ntabwo bihindura abantu; bongera gusa ibyari bihari. ”
kuba utarigeze ubyara nibibi
Nishe umututsi w'uruzigaMu nzira y'Abatoyi.
Tugomba kuvana    mupenzi hano
Nk'uko iteka uko umuntu atewe yitabara
uzaba ashinzwe ibyerekeye ingengo y'imari
Mfite ikintu gikomeye cyo kuvuga.
Ku musaraba i Karuvari yashatse koroshya agahinda ka Nyina
Nzi ko ndi umunyarukano N'impundu ziri mwo urukumbuzi,
Ndashobora kukubwira ibintu utazumva undi muntu.
yimurike mu maso ugerageze gusubira inyuma
Yonatani yari yazindutse kare kandi yiteguye kugenda, nuko Alex yihutira kwiyuhagira no kwambara.
Ikibazo cyawe nuko utumva neza.
Kuri uwo mugoroba, Alex na Dulce bari bahagaze mu cyumba cyo kwinjira.
Uyu munsi, hari ikintu kidasanzwe cyambayeho.
Hari ikintu wifuza kubwira ?
Ntabwo aribwo buryo dukora ibintu hano .
Yakinguye urugi rw'icyumba cye maze twese turinjira noneho kuba ibinebwe
Capri ni kimwe mu birwa byiza cyane byo mu Butaliyani.
Iyo mbwa irikubye kabiri ubunini bwiyi.
Ndarira igihe cyose numvise iyi ndirimbo
Shakisha Kamana umubwire aze hano ako kanya
ubwinshi  bw Ibyiciro.byaba kanyujijeho
Ntawundi wabwiye,ibyo sibye wowe?
Kera kabaye rero ubwato bwaje kuza
Yakomeje kugenda hejuru no mu cyumba.
ibitekerezo byungurana ibitekerezo cyangwa ibiganiro ku kazi na bagenzi bawe
Nari hano mbere yuko ahagera
afite igitekerezo cyiza cyimpamvu Mariya atari hano ubu.
Bwana Demjanjuk yakatiwe urwo gupfa n'urukiko rwo muri Isiraheli
Biragaragara impamvu ufite igifu.
Inzira zangombwa uzi ko ushobora kutazibagirwa
ngo abavura indwara zinyuranye zirimo inzoka zo mu nda,
Batandukanye hadaciye kabiri kubera imyumvire itandukanye.
Akunda kuvuga neza muri byose.
Byasobanutse neza Mu buryo butunguranye
Mushyikirana wa Mushyira-maso manini
Nyoko wihebye, kandi mwese mwangiritse ....
Urakomeye, ufite uburambe, kandi ufite icyizere kinini. ” - Joel Osteen
ubwo wa mwengekazi w'umusingakazi atangiza ubwo buryo bushya,
Sinshaka kuganira kubibazo byanjye.
urwagwa cyangwa izindi nzoga za rufuro zisanzwe
y'uko bazajya batura umwami ibisigo ubumbiye hamwe abanyenganzo y'ibisigo bose.
Ku biro hari ikibazo gihari ubu.
y'u Rwanda ibihumbi bitanu adasubizwa yishyurwa
Mfite ubwoba ko ibyo bidashoboka
Amaze imyaka icumi aba hano
Rwigerezaho intwali zisarika n'ababisha rwa Mutagisha ndi ubukombe banshimira imyato,
Igipimo cyibiciro byo kugurisha ni barometero yibikorwa byubukungu
Yashyizeho umwuka wo kuba umwere.
Ugomba rwose kugura ikintu kuri
mu mwaka w'icyenda kane
Nyabusa wee nimpamo urampombya we
Amaganya yacu, amaganya, ububabare n'ibibazo bivuka kubera ko tutabona isi,
Icyo nicyo twabonye dushakishije muri Google
maze umuhango bari bavuyemo bakawibagirwa
gakunze kuboneka mu tundi dusimba
Rudahangurwa n'abaganira Rwagitinywa, mbanza mu ntambara,
Mu ijoro ryakeye, Mizuki, yasinze cyane, yaguye mu mazi agenda mu kiyaga.
Nzabona amafaranga kuri Tom muburyo bumwe cyangwa ubundi.
Kuki  atabwiye Mariya ibyo yakoze?
Ohereza mubintu byo kurya cyangwa nzica ingwate.
Agezeyo asubira mu muhango wabo w'abozi ajya mu mata
kabwana agiye gusura ibyiza bitatse aho avuka
Iki gitabo kirashimishije kuruta kiriya gitabo.
icyiciro cya mbere cy'amashuri yisumbuye
Kuki utaza kundeba mugihe runaka?
Ndabyuka saa kumi n'ebyiri za mugitondo
Ni yo ibonekamo ingagi zo mu misozi cyangwa zo mu birunga.
Ndashaka kuvuga, mubyukuri ubuzima bumwe busobanura iki?
Tuzakambika hano iminsi itari mike
Inka yungaga inshuti, uwahemukiye undi mu bintu bikomeye yicaga icyiru cy'inka,
Kubyerekeye abantu bameze neza aho
Pawulo yarigishijwe kandi ashishikajwe no gufotora hashize imyaka ine gusa
Bikamutera kwitwararika agihumeka uyu mwuka
Jye na Tom twaraye dusangiye ifunguro.
Yabaye Rucanuza-byaro rwa mugeyo
Ndashaka kwerekana ibyiringiro ko umubano mwiza wubucuruzi uzakomeza
Ibi akenshi biba atabishaka,
gukorerana mu kwibuka bucece bitavugwa kuri umwanya wo gutandukana kwa nyuma? ”
yatangijwe n'abami b'ingoma y'i Gasabo,
impyisi igiye gufata kiyimena inkoro
aho ubutare bwibyuma byibanze buba ibyuma byogosha
Nkeneye ko ubona ikintu kuri njye
sibwo Imana ikomeje gukora ibyayo,
Tugomba kugira umusanzu dutanga mu kubaka isi yacu
itegeko ryerekeye imikoreshereze y ingengo y imari ya leta
birinda gukomereka no gufasha igitsina cy'umugabo kwinjira bikanafasha intangangabo koga zigana muri nyababyeyi.
Ubu rero ngo hagiye kubarurwa imbwa zose
ukuri ni mamma wowe neva reka reka
iyo Hoteli ikaba yaravuzwe cyane
Hari ikintu nabuze hano  kuko bibaye ngombwa
Umugore wanjye atekereza ko mfitanye ikibazo numuntu mukazi
mariya ntabwo asa nkufite impungenge
inzandiko zo kuguhugura warazitaye
Ndashaka ko twese twongera munsi yinzu.
Ibi bihangano nudahaguruka ngo ubishakire isoko bizangirika
kuko itazabakundira kugeragezwa ibiruta ibyo mushobora
impano yawe igenda itera imbere ikuzimu
na Mariya bashakanye muriyi mpeshyi
avuga ko mu mateka y'u Rwanda ubuyobozi bubi
Ni he nshobora kujya gushaka inama nziza?
Ikibazo gusa ni uko Tom atakoze ibyo yagombaga gukora.
Amagambo magufi adashoboka kubw' ubushake
Ntabwo uzigera wifuza guhindura, gutemba mumajyepfo
ikabuza isukari kwiyongera mu maraso.
Ushobora kuyihekenya ukamira amazi yayo,
Kuyica nta kundi ni ukurenga ubujiji dusobanukirwa n'ububi bwayo.
Tuza hano buri munsi .
Ijoro ryakeye, muri supermarket habaye umuriro.
Reka nkubwire ikintu cyiza kuri  wowe
ese wigeze ukundu umuntu cyane
izi ngabo zatangiye gutozwa
byari birimo kwigarurirwa n'abazungu kandi Rwabugili yari yakiriye Von Goetzen,
Uko utega amatwi ni iby'ingenzi cyane
yari akeneye kugura icyo kurya.
Ntiyari yarigeze abona ibintu nka we kuva yicara mu rukiko rwa se akiri umwana.
Petero yarihebye, icyizere cye cyo gutandukana
Ugomba kugura nyoko ikintu cyumunsi wumubyeyi.
Kera gutanga amakuru ku byo umuntu akora byari ubushake.
yashatse kumuha akazi nka maneko
Ibi bivuze ko Florida yagombaga kongera kubara amajwi.
Bwiza yaje hano wenyine .
Bwira Wa musore ko ntamafaranga afite
ari na cyo nshishikariza abagore bose batinya
Ni we muhinza wari hambere
Bizaba byiza gusinzira ijoro ryiza utitaye kuri Tom ukundi.
Jye ndacyagukunda nkuko namye nkukunda
Iki gice cyubutaka ni icya mama.
Amaze kumva inkuru mbere, ntiyashakaga kongera kuyumva.
Hoba hari ingorane zo gufatwa n'abapolisi?
hakazamo ibyo guha amata abana b'uwatabarutse. Mu ndamukanyo
Dufate ko intare zose zihaguruka zikagenda pe
Niyo mpamvu usanga avuga kubi
Amaso yicuza n'amabere n'amababa atemba -
Natekereje ko utazongera gukora ibi.
yagize isoni zo kubwira umuntu uwo ari we wese ibyo yakoze.
Nk'inkumi ni byiza ko zizajya zizirikana kuza imbere y'abahungu
Kandi ibirenge byoroheje byegereje;
Shyira nk'imigozi y'umukandara ucuramye.
yirukanwe n inteko rusange kumugaragaro
Birasa nkaho ngomba kongera gusiga ububiko bwibitabo byanjye.
irises ishyigikiwe kandi ipakiwe
Yesu yaje afite ukuri mvajuru, kandi abumva ijwi ry'Umwuka Wera bose baramusanga
kuyakeba isezerera inzovu irataha Haciye iminsi ibiri
Yagiye gushaka umuganga w'umwana we urwaye.
kandi yafashwe mu gihe cya vuba, Umwirondoro w'usaba
Numvise ko uvuga uryamye.
Abakobwa mwishuri ryanjye bakunda umuziki wubugingo,
Noneho menye impamvu yandakariye.
Cosby yashubije yegoubwo Baum yabajije niba yarigeze kubwira Rukundo
Ntabwo narangije amashuri yisumbuye
Gakwandi yamutoye mu muhogo amukubita igiti, ati: "Nkwiye kukwica aho uhagaze, wa mbwa yanduye!"
Mumbabarire, ariko wambwira uko nagera muri Parike Nkuru?
Kandi birampiga igihe cyose mpumuye amaso
uruhu rurumishwa, gusa barwumisha barurambuye
ntugire ngo ni ibyawe gusa
kubera ari uburyo busanzwe ku mubiri,
Ikintu cyamwitayeho kuri Yonatani, warebaga Alex yitonze.
banga gukoresha utu tumashini bagamije guhenda abagenzi.
ni ukwiheba cyangwa ibyiringiro bituma umuyobozi
Umunota numvise inkuru yambere y'urukundo natangiye kugushakisha,
Ntushobora kongera kumbwira igihe inama igomba gutangira?
Amaraso ya samurai atembera mumitsi ya Taro.
Ntukarebe rero abaturage bakennye
Nubwo kwiheba, ibiciro byibicuruzwa biracyari hejuru.
Nabwiraga  gusa ko agomba gusohoka akagura icyo kurya.
Peter yataye umutwe mu kumwibuka.
ukora Imyitozo ngororamubiri irengeje urugero
Duhurira ku kazi  ariko ntituzigera dusabana
kandi imbabazi z'ibyaha zahabwaga abanyabyaha
Iyi ni imyaka igwa pe byu mve.
Morgan yatije se  amafaranga yo gushinga isosiyete mu myaka ishize
Numva ko igice cyubugingo bwanjye cyagukunze
ntukabone urukundo rugoretse nikintu cyiza
kandi akaba yagira imvune za hato na hato
nyuma ikivanga n'izindi vitamin
Nakomeje umupira kuzunguruka mvuga.
Kuki utambwiye ibi byose mbere?
Ingabo zitukura zambaye umwenda waje zigenda -
ngo Abanyarwanda bayavuge baranga ibihe
Igihe twari muri Texas, numvise ko Señor Medena akunda Alex - ko yababajwe nuburyo Alex yamwanze.
yavanaho kuba imbata  y'ubucuruzi
mariya ni umuforomo ubishoboye (danepo)
Nyuma rero yo gukora imyitozo ngororamubiri.
Nyamuneka shyira umwana ku buriri.
Guhagarika kwanjye kwambere kuba Umunyakanada
Nari nizeye ko nzongera kubona Rutebuka.
Biteganijwe ko ijoro ryose imvura izagwa.
Ntugomba kumbwira cyangwa undi muntu wese niba udashaka.
Urukundo ruteye isoni na none
ababyeyi babuza abana babo kurega.”
Nta mpamvu yo kumuha inama Habaye igihe kirekire kuva umuntu wese ambaza ibyo.
Urasohoka gusa ibyo washyizemo.
Mu nzira basubira mu nzu, Kalisa yemeye kubajyana mu kigobe kugira ngo basohoke mu muryango.
wa musore yakomeje gutegereza amasaha atatu.
bashaka no kubaka izina
Mugisha yinjiye mu cyumba, amwenyura abonye ibyo yakoze.
Ni ngombwa rero gusimbuza iyi sukari ubuki
Bifitanye isano: Amagambo ya Noheri
ateganya ukundi  ibyemezo by inteko
Icyongereza cyahindutse ururimi mpuzamahanga
Nyamara hagarara nakoze: mubyukuri nkunze kubikora,
kubera ubwoba ko umutekano we wari mu kaga.
Bari hano bategereje ubundi butumwa bwawe
Hagomba kubaho itegeko rirwanya kwiba mudasobwa.
aryamye nta ntoki afite amaboko arambuye
abatware b imiryango bose  ari bo batware bubwoko bw 'imana
Nongeye kuzuza  ya masomo paka arangiye
Izi no gutetura, si nkamirande :
Cyilima Rugwe, yashatse uko yakwiyenza ku Bwanacyambwe
Uburyo bwawe bwo kureba ikintu biterwa nubuzima bwawe.
Abo twari turi kumwe ndabacyahaNitwa Cyaradamaraye
Yaje yiruka hirya no hino ku muvuduko udasanzwe kandi ntashobora guhagarara igihe kugirango yirinde gukubita imbuto
Irinde kwigunga ngo witarure abandi,
Ntusome interuro ikurikira, ndagukunda.
Biracyari amayobera impamvu yahise ava mu mujyi.
bagomba kwihugura ururimi rw'Icyongereza,
Ninde ukuboko kwe kuruganda pe umuhoro we wimvura pe
Byabaye mbere kandi birashoboka ko bizongera kubaho.
sekuru yari atuye ku Itaba:
Ndashaka kumenya impamvu udakunda
Ubu buryo bukoreshwa rimwe mu cyumweru
Sinshobora kwihanganira ibi ukundi.
Nahisemo kuguma hano hari amafu
Buri joro ubona amasaha angahe?
Yarangije amashuri yisumbuye umwaka ushize.
Ntabwo namenyereye kurara nijoro.
Nifuzaga ko Bwiza ashobora kuba hano .
Rwanda abantu bazi  diyabete ikunze gufata abantu bakuze
Ikibi ni umuntu wahoraga abasha gukubita Nganji isasu cyangwa bibiri cyangwa kumutwara icyuma, akamuvuna igufwa.
hamwe nimihango ya Oscar kandi baranengwa byoroheje
Ntabwo akomeye, ariko kubwurukundo arabikora
ibyifuzo by'aba bantu byakomwe mu nkokora
cyangwa ubutunzi nkuko benshi babyibeshyaho
Hariho ikintu kijyanye n'iyo nzu cyatumye ahagarara akongera kureba.
Imana zimugize Rwabugiri cyilima
Ndi hano, Bwiza  ibyo ari byo byose
Sinshobora kwihanganira urugomo rwe.
mariya arwanira mumuhanda  ikibazo twibaza (Amastan)
Wibaze icyo ugomba gushakisha; kwibaza pe
Uru ni urugero ngo rushobora gutera umukobwa
Mu ndamukanyo z'abanyarwanda ba cyera
abakora uyu murimo w'uburirimbyi.
biterwa no kubura ubumenyi ku buzima bw'imyororokere, kudakurikiranirwa hafi n'ababyeyi cyangwa abarezi babo.
Bikora nk' umweyo mu rwungano ngogozi ku buryo byirukana imyanda
kandi bagasubizwamo intege ndetse bagakomezwa n'ijambo ry'Imana
Colonel Ruhorimbere akazaba ushinzwe ibikorwa
Si u Rwanda gusa bibayeho
Bamwe mu Banyarwanda bakorera muri Australia
Ntabwo bisa nkumuntu umaze imyaka myinshi muri iki cyumba.
nza banze mbi kwe meze
Ibiciro bya lisansi bigira ingaruka kuri twese muburyo bumwe cyangwa ubundi.
Ikibazo Tom yari afite nikihe?
Ntabwo ari kera cyane kubyiga
abakobwa n'abana abahungu bikazanafasha
Hano hari ikintu .
Ntacyo mfite cyo gukora ibi
leta yashoboye kugeza imiti ku bigo nderabuzima
hari umuntu waba wararwaye kanseri
imana ya isirayeli niyukuri
Sinkuyobya Birori bya Biraro
ariko nugerageza kwitekerereza ku giti cyawe
amashusho y'imana z'Abanyamisiri na Pharaoh Ramses wa kabiri
Ntampamvu dufite yo kwizera ko ibiciro bizamuka.
Pawulo yanditse adresse ye inyuma y ibahasha
iryo shuri rimpa inshingano zo guhagararira abagore
Tugisakirana n'urugamba, nibasira ufite impenzi
Uyu munsi wasibye ishuri kandi ndashaka kumenya impamvu.
Uwo mugore amaze kubyumva, yahise yemera ko Yesu yari umuhanuzi
Nahitamo kubaho mubukene bwamahoro kuruta ubutunzi nubwoba.
kugira ngo bajye mu myanya y''itumanaho
By'umwihariko ifasha muguhitamo niba wakoresha
ari nk'ikirahuri cyuzuye amazi
Aho hantu, ntiyashoboraga kurogowa n'urusaku rw'iby'isi
kugira ngo abone uko abakoresha neza
Twahinduye gahunda zacu kubera gutinda kwe.
cyangwa se umufashe kuyigura,
Mfite ikibazo cyo gukemura
icyizere cyo kubaho mu Rwanda kiri ku myaka mirongwitandatu numunani
nigute pe muri parike yiyo mapfa maremare pe
nyandiko na banki nkuru y u rwanda
abana b'uwatabarutse  Mu ndamukanyo
intambara ya mbere y'isi irangiye.
Icyongereza kiragoye kurusha Ikiyapani?
Afukurira inka n'ingoma mu ngohe
Bati Namanitse bein 'ntahantu
Igicucu cyinzu ya gereza gitangira gufunga
Rimwe na rimwe pe uwashaka mu mahanga ashobora kubona
Reka dushyire mu mfuruka.
Nasubije mu buryo bwikora numvise izina ryanjye
Ariko, hari ibisobanuro bya tekiniki kandi kimwe cyatangijwe na Max Weber
muka data ntashobora gusa nkaho abanye na Mariya
Ariko impano ya Kristo ishyira ku mugaragaro ibyari mu mutima wa Data wa twese
Amurika n' abakebesha inamaBaramenyera baba aho ategetse
Abavandimwe mu kwizera bitabiriye gutanga amafaranga
Pawulo yari yinjiye mucyumba maze umutima wanjye urahinda umushyitsi
Dore ikibazo uko biri kose
Ntabwo byoroshye ariko… Megan ariyamye.
Yohana yabwiye Abayuda ko guhagarara imbere y'Imana byagombaga kwemezwa n'imico y'imibereho yabo
mu bikorwa bitandukanye kandi bikagenda neza.
Ntabwo ndi umufana munini wabagenzi kuko ikigaragara nuko batera umwana
Ariko se kare kose ubwo mwatekerezaga iki
Sinshaka kuguma hano .
Iki kiremwa cyo gukata amababa pe
Akabasubiza ati, “Ufite imyenda ibiri umwe awuhe utawufite, n'ufite ibyo kurya nagire atyo na we.
Zirinda zishyira i RwamaganaZiba urwanaga i BuganzaZivuga ku Muringa wa Rubona
Ntabwo nemera ko dukora ibi
Hagomba kubaho ikintu mumasanduku.
Max yazindutse nyuma ya saa cyenda
kuko kujya mu nzego zifata ibyemezo nta mbaraga bisaba
Tugomba kwiga guhanwa mubuzima bwacu.
ashaka kureba inzira abacakara banyuragamo,
Nakoraga nkumuntu watorotse igihe cyose
Ntugashyire ahagaragara iyi miti kugirango yerekane izuba.
Hano hari ikintu gishimishije .
ntazi impamvu Mariya yari ameze nabi muri iki gitondo.
Ugomba kumpa andi mahirwe.
Ba nyampinga bikozwe mu kintu bafite imbere muri bo - icyifuzo, inzozi, icyerekezo.
Kuki utajya mucyumba cyawe, ?
Umurobyi amubwira ko agiye kuyimurobera.
Umubiri ufata amavuta neza iyo ugitose.
yaraye acuranga indirimbo zibabaje ijoro ryose.
Umusaruro wimodoka muri uwo mwaka wageze ku modoka miliyoni
Kugambanira na we uburyo bwo kwikorera no guha umugisha
Ntekereza ko nakoze ikintu cyubupfu rwose.
Peter niwe uhatanira umudari wa zahabu mu mikino Olempike
Yishimira ko atigeze atinda ku ishuri.
akorera muri Amerika, Canada n'i Burayi.
Ndetse no kure, byagaragaye ko umugabo yari muremure cyane kandi yagendanaga n'ubuntu bw'ishema se atigeze agira.
Amaso yawe yarakinguye Kuki bakinguye
umugore wa loti yabaye umunyu kugeza nubu
Nimutegure ingoro ye ijabiro
Satani yasabaga Kristo igitangaza nk'ikimenyetso cy'uko akomoka ku Mana
yicaye ku giti imbere y'umuriro.
Kalisa yavuze ashikamye ati: "Ntabwo meze nka we."
Buri mwaka njyana umuryango wanjye mumurwa mukuru. (marcelostockle)
Kandi umutima we watanze agahinda gato ubwo yongeye guhindukirira Ted Morgan
Biratinda kugirango ikore neza
Niki mariya kugezeho ubu yavuzeikibazo twibaza
itange urusheho kubona uko byifashe
Nzi neza ko hari icyo dushobora gukora.
Nshobora kugerageza kugerageza ikindi gice cya keke?
Ntekereza ko ibyo ushaka byarangiye hano .
Hasigaye bike; ariko buri saha irakizwa
imitako y'igiciro kandi igezweho n'ibindi.
Mariya yari ahugiye mu gutunganya umusatsi
Ntabwo yari hejuru y'ibyatsi, cyangwa ku giti;
Virusi ya 'Lassa fever' nayo ni indi virusi ikwira muri ubu buryo –
Amagambo Amayeri, fitness, ubushobozi bwubwonko,
Nubwo rukunze kuboneka cyane ku bagabo,
Ndi nyina wa Rugwe  Rwa Bwimba bwa Nsoro ya Cyirire.
Ndibaza impamvu abantu bahora bashaka kumenya ukuri.
Ubutumwa Imana yari yaramuhaye kuvuga bwari ubwo kubahwitura ngo bave mu bunebwe
Sinumva ibyabaye hano .
kandi buri cyiciro cyarasengerwaga mbere
Uzapfa uramutse ugumye hano .
Covent Garden umurima ukomeye, cyane cyane Rene Kollo nziza cyane
Nyamuneka nyereka undi muntu ushoboye?
Mu bikomere byasezeranijwe rimwe kwiringira - gucika intege?
Imaze guhana Abanyegiputa, Imana yabwiye Mose iti,
Nyamataniho mushiki wanjye atuye
igihe yahamyaga ibidashobora guhindurwa mumajwi atandukanye
Byari vase umuhungu wanjye yaraye amennye.
Mushikiwabo yari ashinzwe gufata icyemezo
So yanaguhaye isambu niba wamanutse hano kuguma.
Niba ufata uwo mwashakanye nka mugenzi sbyiza
Ni yo yabanje gushyiraho iminwe
Kunyerera hejuru  y inyanja ituje.nibibaho
Ariko kandi, yari akireba
Nakekaga ko ikintu nkiki gishobora kubaho.
muri aka karere hari imisozi miremire
Kuki aba bombi bahora barwanaikibazo twibaza
ngo arebe ubuhanga bw'itondeke ripimye, yaba atakobwe byinshi.
Cyabingo ho muri Ruhengeri
Numvise ko bafite ibibazo byinshi kuri tunel muri Nouvelle-Zélande.
Yanga gushushanya bidafatika - ndetse n'abantu nka Rukundo Pollock na Nicholson
Yaguze ijambo twese tugwa mu kantu!
kugira ikibazo umaze kubyibuha.
Buri munsi ndagukunda cyane nkitegeko
Data yaraye mu rugo mu ijoro ryakeye
Mu gutangara ariko kuzuye ibyishimo,
nakubitiwe ahareba i Nzega'; ni aho imvugo yaturutse bikwira bityo.”
Umujyi wumuriro wumuriro wose wasubitswe,
Uburyo bwa    muka data bwo kuvuga buntera ubwoba
Ijoro ryakeye habaye progaramu idasanzwe yo kwiba.
Minisitiri Busingye Johnson muri uyu muhango yashimye uruhare RCS igira
yagerageje gukora ibishoboka byose ngo abone ibyo ababyeyi be bategereje.
nyirakamana ntashobora gutangira imodoka ye
Twumvise amakuru ko watsinze ikizamini
natekerezaga ko abandi bana bose bameze nkanjye bapfuye,
Ejo yagiye i Londres ahura na Peter
Rukundo yavanze bamwe, ariko ahanini yaramurebaga
Muri amaraso atemba muri njye.
Kuki umuntu yaza hano  kuko bibaye ngombwa
Yahoraga yitotombera uburyo yafashwe nabi
bikaba byagera no ku rwego rukabije
Sinzi impamvu ntamuntu wabonye Wa musore
Biragaragara ko  yagize icyo avuga, ariko ntacyo yavuze.
hasi niho hasigaye ubutaka bwera
Ikibyimba mu ibere cyaba kiryana cyangwa kitaryana
Mpa ifi nge gutekera abashyitsi, dore burakeye
ugirwa inama zitandukanye zirimo gusohoka
Reba inshuti zikuba hafi kurusha izindi
Yumvise imyitwarire ya nyina yerekana ko ategura inkuru mbi.
zamara koswa zasusurutse zikabona kuvuga.
Ibitekerezo byafashe banki yabacuruzi bwa Morgan
Hariho ikintu nkeneye kukubwira, nawe.
Yagiye n'umukwe we kandi niko byagenze
Yabuze mu gihe cy'itumba hamwe no muki:
kwigisha ni akazi katoroha
Abari mu biro bose bari bazi ibibazo bya Tom.
bajya baca umugani akarenze umunwa karushya ihamagara
bari bafite uburyo bwabo
Kuki utampa ibyo nshaka kugira?
kuko harimo n'abatakaje imirimo
Nzi ibibera  kubutaka bwa hano .
Umuntu ukeneye kureba ingagi zo mu Birunga
Biragaragara ko ibyo atari ikibazo kuri Tom.
Ntabwo nongeye kumubona nyuma yibyo.
n'ibyishimo. Ariko kuri bamwe
ndi sesero ry' ibyima, ndi uwabarinda ibyuma
uko bashoboye kose uge  ubikora
Ababaho ku nkota bapfa inkota.
Wigeze ubwira umuntu aho twihishe?
Ngiye kumubuza gukomeza gukora ibyo.
Azongera kundeba kuri iki gicamunsi.
Ntabwo azahindura ibitekerezo nubwo namugira inama.
dore Umuyobozi wa Torquay United
Ntabwo ngiye gukora byinshi byiza
Ni imyitwarire mibi kurya muri gari ya moshi na bisi mu Buyapani.
Sinigeze numva uyu mukinnyi
Nigeze kugira cabbie yitwa Supersad Morgan
kandi nta ntwaro ukoresheje:
KUVA mu kinyejana cya cumin a karindwi
Tom ni umuhanga cyane mugukemura ibibazo.
Igihe cya Pasika cyabaga mu iherezo ry'ukwezi kwa gatatu cyagwa mu ntangiriro z'ukwa kane
Kuva icyo gihe ni bwo Abisi abahanga mu byo kwita inka batangiye
Umuheto wanjye ni BararasaNkarasana ahananiranye.
Iyo umuntu abatijwe “mu izina” ry'umwuka wera biba bisobanura ko yemera imbaraga n'uruhare umwuka wera
ibyo bijyanye n'uruhu rwe
Ikindi yashakaga kurwanaho ni abaturage b'igihugu cye,
Rutebuka yashyize ikarita hasi kumeza.
y'inzego za gisirikare n'iza gisivile.
mariya na Mariya barwanye cyane
Rwahama kandi yahakanye ibivugwa
Mfite inkuru nziza kuri wewe
Igihe Alex yageraga murugo nimugoroba, Yonatani yari mucyumba cye ashushanya kandi Destiny yari asinziriye.
ku kigero kinini kitari cyarigeze kibaho
guhohotera abakobwa ku mugabane bidakwiye gukomeza .
Ni ibihe bikoresho twemeranya ko bikora
Ntabwo nzi aho Tom yaraye.
afasha kumva no gusobanukirwa ibikubiye mu myandiko
kandi hose Ramba yabaga ari shefu
Mfite ubucuruzi bwo kuganira
Ari impande umunani z umutima wanjye.
bavuze ku burwayi bwe
Yaba yaririnze kuganira na se?
uzareshye n'abandi bazahasanga byinshi bishimishije:
mu guhindura imitekerereze y'abantu
Nijoro narirutse njya mwarimu wanjye muri resitora.
Laurence Olivier ari muri film, na Maggie Smith bafatanyahamwe na we
Sinshaka kongera kubabaza Rutebuka.
Niyo mpamvu atifatanije nabo.
Yahagurutse neza muri stade ikariso iragwa
Icyo kiraro gifite uburebure bwa metero ijana na mirongo itanu
Sinigeze ntura mu isambu, ariko ababyeyi banjye bombi bakuriye mu mirima.
Impamvu dushomereye ngo nta burambe ku kazi
Duhabwe no kumenya No gukora icyo twasigarijwe
avuga ko ari se.
nyuma ibintu byaracecetse cyane
cnlg isabwa ubusobanuro kubyo iregwa
Pawulo yambara uturindantoki mbere yo gusohoka.
Kuki utaza iwanjye nyuma yishuri?
Nkunda uburyo unyumva nubwo ntaba ndi hafi
avuga ko muri iryo joro yari hano i Boston.
bireba ibidukikije byera ni bitera byose
kwita ku mirire iboneye
Buri gihe mbwira abana banjye kandi bameze nka,
Intwari bazi Rukazamihigo, ndi ubukombe bw' inyamibwa
Umutware w'umwiru mukuru yajyaga kuvuga i Bwami ko ingoma z'imyari zaje,
Ibyo byose bisozwa  ni jambo rikuru
bakoze amateka akomeye mu Rwanda rwo hambere,
akikijwe n'ibihamya by'imbaraga Zayo. Ntabwo byari amahitamo ye kuba aho hantu
Yapfuye rero ... dushobora kurira.
Nigihe cyo kubona umusatsi
Yari azi ko ababaye, ariko ntashobora kumenya impamvu yabimuteye.
ufite ibitekerezo n'imyumvire bishimiye ku buryo
IKIVUGO cyange nagihawe na sogokuru
Nta kintu na kimwe mu byo Jule yamubwiye cyumvikana n'icyo se yamubwiye.
Umuntu ntakeneye gusoma ibitabo byose
Isosiyete ikora ibicuruzwa bitandukanye byimpapuro.
kuko yari afite ishyushyu ryo kureba Kigali
Harabaye ntihakabe Harapfuye ntihagapfe
mwanvumbi yabonye itike yo kwihuta
Umukene numutunzi ntibakina hamwe.
Akaba ari na yo mpamvu
Ariko ndasaba ko mfa mvuze
Rimwe na rimwe, nubwo abantu bakwitayeho cyane,
Ntabwo ngiye kukubwira keretse umbwiye impamvu ushaka kumenya.
Ruganzu yavukanaga na mushiki we Robwa Nyiramateke
Ni nka Shining iyobowe na Chris Morris mugihe ijwi ryumukobwa ukiri muto risebya umugabo ufungiye mucyumba cyijimye.
zo gukorana umurava ngo bakore neza
ntabwo arya ibirenze ibyo Mariya arya, ahubwo arya vuba vuba.
bya divayi zose Australia yohereza hanze.
baruhuka iminota icumi, hanyuma bongera kugenda.
Megan n ibyo mumyaka.
Bityo rero Satani yari azi ko agomba gutsinda.
Igiti k'inganzamarumbu giteye ku irembo
Avuye kwa Muhinda Zayaharaze urugina
Ari umunyabwenge cyane kuburyo adashobora gukora ikintu cyubupfu.
N' ibisiga byamuriye byamuriye byabyutse bisinda inkaba
Nizere ko ntigeze mbabaza umuntu
Uwase arashaka kongera kwishima.
ni muze mu mpe amakuru yose
Ijoro ryakeye habaye umuriro mwinshi.
Numvise ko Mariya yari arwaye icyumweru cyose, ariko ubu arasa neza
Uretse mu Rwanda, hari n'aho ingoma zavugiraga mu mahanga
Nguko uko Abanyarwanda barangaga ibihe
ntibashakaga kujya ahantu Ntaganda ari,
Simbona uburyo ibyo bishobora kuba ukuri
Interuro yuzuye ifite byibuze ingingo ebyiri zigenga
Vuga uko igihugu cyibeshya;
Bakame irigendera Imbwebwe isigara ari yoyigorerwa
Mu myaka itatu yose biga i Gisenyi
Ntacyo nkora ejo nimugoroba.
imikino yamahirwe ikunzwe nurubyiruko mur iki gihe
muri iki Cyumweru bararekura ibihumbi n'ibihumbi
Kuki ahinduka ibitotsi igihe cyose atangiye kwiga?
Bangoye ntabwo azi ko Mariya ari hano .
kubika ishoramari ryigihe gito
Umuforomokazi yafashe ubushyuhe bwe hamwe na termometero.
Umugabo umwe waje ejo arongeye.
Mutware wa Musama Musare yaguzwe i Busuhuko
Ndabona wambaye isura yabatagatifu pe
Birongeye bibaho koko nka kwakundi
Uwiteka Nyiringabo ni ryo zina rye ati, 'Ayo mategeko nakuka imbere yanjye,
Twembi twatangiye kumwenyura icyarimwe.
Abaganga babiri baraza basunika Mulisa mu nzira batangira kunterura.
Rayon sports yashingiwe i Nyanza mu myaka
yo kujya gufasha Ruganzu gutsinda Abakonya,
Ijoro ryakeye natangiye kwikubita imbere ya TV.
Iyo ni Garanti ya Morgan
gitera muri aka gace giherereyemo,
Ntiyigeze yumva impamvu Morgan yari mwiza cyane,
Sirius ninyenyeri yaka cyane mwijuru ryijoro.
Mibambwe  amaze guhunga Abanyoro no kwica Mashira
byitwaga gukamira nyina cyangwa nyirakuru
Hejuru mu gihanga :Atemba mu giharabuge.
Imyitwarire ye yo kutumvira niyo yatumye umutware arakara.
Ntabwo wifuza rwose kuguma hano, sibyo?
Rugaju yari afite mugenzi we bangana urunuka witwa Ruhwenya.
impamvu imutera iki kibazo aba ari iyo mu mitekerereze
Ni ibisabo bihorana isuku !N' uwakwaduka ari rucunzi
Kuki utabona akazi nyako?
Abakize Coronavirus basabye abatarayandura
Uzareba amatungo yacu mugihe tutari kureikibazo twibaza
Wibagiwe ikinyugunyugu nukuntu ari kiza
birangiye ashyira umukumirizi inyuma y'irembo
gitari ya choppy kuva Chris Spedding.
Natekereje ko wemeye kutazongera kunterefona.
Umukobwa rero utazi kugirira ibanga
Ngize Inzozi nini nsenga binini.
Ntekereza ko gukunda amafaranga ari rusange kuri twese.
Muri classe nigagamo, bose barabizi
Umujura nta gushidikanya ko azafatwa amaherezo
Nakura he bisi yindege?
biterwa no guhagarara ku ikorwa ry'uturemangingo
Nibyo nibyo ndimo nubwo ntabusobanuro
ngo bigereranywa no kumuca umugongo
muka data yaba agiye kuva muri gereza vuba aha?
yavuze ko azishimira cyane gufasha Mariya guca nyakatsi.
ubugamije kugeza umusaruro ku isoko
Isabukuru nziza kumuntu mwiza
kugira ngo udahungabanya umudendezo w'utwo tunyamaswa
Kubara  inkuru byo arabishoboye
Inama y'umutekano yihariye yihanangirije abatema inka
Numvise imbwa yanjye itonwa musorea, nuko mfungura umwenda, ndeba hanze
Aba yabakomezaga abasaba gukomeza kwihangana, abizeza ko bazanesha;
Hano ufite urubura rwinshi kuko ari ingenzi
yinjije ikintu muri Ositaraliya muri Mariya.
gukumira inda ziterwa abangavu
Sinifuzaga kubona Rutebuka yongeye kubabara.
shyira kamenyetso   imbere y ibintu bine wumva ko ari ngombwa
Ukuri yaberetse, iyo kuza gukurikizwa kwari kuzana impinduka n'ububyutse mu myizezere y'icyo gihe
Buri gika gitangira umurongo wacyo
Yumiwe ubwo namubwiraga iyo nkuru
Nasimbutse umunezero numvise amakuru
Ntibisanzwe nubwo gute koko
Inkima ni bumwe mu bwoko bw'inyamaswa
Kiri butume dusura uyi pariki tuyirebeye hejuru
gukoresha tangawizi buri gihe
rimwe na rimwe bakumva si abagabo neza.
Uravuga cyane kurusha inshuti nyinshi za Tom.
N'urumuri kuri we mumaso ya se!
Alex yubuye amaso akora isura.
Gasharankwanzi amubonye ntiyamugirira inzika
Uratekereza ko hari ikitagenda neza kuri njye?
umusore bakundana  amwifuzaho kuba yamubera umufasha.
utume undi afata ikemezo ku nyungu zawe, cyangwa iz'undi wifuza.
Ibyatumye Nduga y'Ababanda itsindwa byo ni byinshi,
Ajya guha inka amazi zirayanga arayamena
Nubwo hashobora kubaho ibihe bibi
yatangiye gukeka ko ikintu kitari cyiza.
Bwana Darcy yamubajije impamvu atarongoye mushiki wawe icyarimwe.
karanyunyutse cyane kubera kubura amazi
Umuyobozi w'igice asa nkaho akoresha nabi ububasha bwe.
Ntabwo tuzongera kuguma muri iyo hoteri.
Uyu mwaka nambaraga inkweto ebyiri muri uyu mwaka.
Natekereje ko guhindura ibintu bishobora kutugirira akamaro.
muka data yabonye dosiye ya Mariya ayishyira mu isakoshi ye
bwerekanye ko gutera akabariro bitanga umunezero
byatume igihugu cyabo Egypte kizamuka
Kalisa yabwiye ABC ko polisi yamubwiye ko bidashoboka
uyu niwo nashakaga kuva kare rwose
Habimana yavuze ko atari cyo kibazo cye.
bakigira gushaka abandi guhoraho,
Ikibazo nukumenya niba ababyeyi banjye bazabyemera cyangwa batabyemera.
Ariko njye nibaza abagize inteko y'umuco niba barize
ibigo byinshi by'ivugabutumwa bimwitirirwa
Twashyizeho urugamba rwiza, ariko uko byagenda kose twatsinzwe.
Bifitanye isano: Amagambo ijana  y'umunsi w'ababyeyi kuri mama
Kayonga yaje i Kayonza mubihumbi bibiri
Yakuyeho ibyasigaye mu isambu ye.
Mbere abahanzi b'ibinyeto bitwaga “ABENGE”\
Urukumbuzi rwawe Dufite na Mutambyi,
Mbega ukuntu wunamye ishyamba munsi yumutwe wabo ukomeye!
uhagarariye abatabona munteko ishinga mategeko
Amagorwa atera abagabo bamwe gucika; abandi kugira ngo bandike amateka.
Ariko kuri we ubuzima hamwe nimirire biragoye
murenzi yambwiye ko agiye gushaka. (Spamster)
Narinziko yashatse naho ni ingaragu
ibyo wankoreye ni ibiki
ibihumbi bine na Magana atanu na zirindwi
Yarambiwe uko yari ameze, Peter yagerageje kurangiza umukoro wose uwo munsi
cyagambiriwe kinyuranyije n'amategeko mpanabyaha
urubyiruko rw'abakorerabushake ruburira bagenzi babo basambanya abangavu
Nshimishijwe no kumva ukomeje kudukorera
maze asuka ishimwe ryari ryuzuye umutima we
Yacecetse kuri icyo kibazo.
Mariya yacumbagira umwana we kubyo yakoze
Se yimukiye hagati y'urwibutso maze areba hirya no hino.
Natekereje ko hari ikintu numvise hanze
Kandi imfunguzo z'inzu ye zari mu modoka
abandi bagakumbura imiryango yabo
Kuki nshaka kuneka  kubwawe?
Ibigo byumucanga hamwe niminara yinyanja
yaba mu bitekerezo mu mishinga mu bikorwa
Ngomba gutaha nkaryama neza.
Ndakeka ko wigeze wumva ibyabereye hano ejo
Ntabwo nahise nicara kurenza telefone.
Kuki udafungura konti yo kuzigama?
imbere y'urutare inyuma yinzu.
Kubona iyo firime nikintu nko gufata urugendo mubuhinde.
Nahitamo kwicwa kuruta kubaho mu mahano Ntabwo namenyereye kubaho nta mashanyarazi.
aho iba ibaye nkuru ku buryo iba ishobora kwimya
Abarwima b'i Musamba, Muzasangurura inka.
Ndi hano kuva kuwa mbere .
Kuki utagerageza iyi koti? Irasa neza nipantaro yawe
Ni inzukuru ya RujugiraYampa uruhero rw' imiti;
abagabo bamwe bafite imitekerereze idahwitse
Bene ingoma itsinze Batsindiye ingoma
ayiha ubwatsi bw'urubingo iba irya.
Hano harahantu hake mumujyi guhagarara, nikibazo gikomeye.
Ahari Señor Medena yagerageje kwishima na Alex.
Nkeneye kuva kuri iki kirwa
Birahuye ko Rukundo na nyina babyaye muri wikendi imwe
nzasana ibicaniro by i beteli
kandi akumva ko akwiye kubiharanira kugeza abigezeho
Ku mpinduka iyo ari yo yose kuva ubushyuhe n'ubukonje, uhereye kumazi
Mazimpaka yashyize ibintu bye mu isanduku.
ndetse ko n'uwabigerageza atageza ahawe
Burigihe hariho ikintu kigomba gukorwa.
Itegeko rya mbere: Ntukaruhure ibintu bito. Ingingo ya kabiri: Byose ni ibintu bito. ”
byorohera umubiri kuba wayisohora
Wa musore yumvise umuziki uturuka mucyumba gikurikira
Cyangwa aho imbwa ninjangwe bizemerana
ngwino nka avalanche ariko ufate nk'ishami ry'igiti
u Rwanda rwose ruramuyoboka kubera ubwo butoni bwe bw'akadasohoka.
ufata Atenolol mu gihe cy'amezi atandatu
Inyanja nziza kandi ifite impumuro nziza,
Indahiro y'ubuyoboke yo kugenzura Abanyarwanda baba mu mahanga
Abana benshi bazajya ku nzu n'inzu bavuga ngo "Amayeri cyangwa kuvura?" mu ijoro rya Halloween.
Igitekerezo cyanjye cya mbere kuri we cyagaragaye ko ari cyo.
Perezida Trump n'abamushigikiye bose bababaye
kugirango hatabaho kwibeshya nkitema
abayitanga n'abayakira bayivuga kwinshi gutandukanye
Imvugo yo gutungurwa byoroheje
akaba ariko kandi kagena igiciro cy'urugendo
imyaka mirongo inani irashize
Irinde gutuma afuha kandi umurwanire ishyaka
Rukundo yibajije ikibazo cya Mariya.
Umugabo uwo ari we wese ushobora kwitwara neza
Bati twiboneye inka y' inkungu,Isa n' imvumvuri
yumva umwitabye ariko ateze ugutwi yumva ijwi rigarutse ni rya rindi rye,
Ijoro ryakeye nariye, ariko sinkeka ko Tom yariye.
Ntuzongere kuvuga ibintu nkibyo.
Kuberako ndi takin 'umunsi kumunsi kandi ndi livin' inzira yanjye nziza
ikintu; indabyo n'ibiti n'umuyaga.
Kandi utwereke uwo uriwe nibyo dushaka
Umurama uhuriye he n impeke   ni ko Yehova avuga
Kuki utatubwiye ko uzi kuvuga igifaransa?
bifatirwa banki ifite igihombo gikabije
Mubagabo bonyine bambaye ishati-
Ikizere ni cyose bashingiye ku byo bagezeho
Kuki muri abasore hano bonyine gusa
Ugomba kurwana inyuma  ikibazo twibaza
Abana barimo gukina inyuma yinzu.
Ntabwo nigeze nica cyangwa ngo nkomeretsa umuntu.
Ntangazwa nuko baretse Bwiza hano .
ubiba imbuto mubuzima ushobora kwizera gusa ko buzakura burenze inzozi zawe mbi.
ndetse ni nawo utuma umugabo arwana
Inkoni z' inkuba bahoraho.Nibashaka kumurika,Izabo ngo zigaragare,
nkitegereza amafoto y'abantu bavugwamo
Totti azagaruka i Boston ejo nijoro.
Uri umuyaga ukiza bene wacu
Ntabwo nari niteze ko uza murugo vuba
Injangwe yanjye iriruka mucyumba. .
Shakisha ubundi buryo bw'ikirere
Nyarwaya asubira kwa Rusengo ari we mugaba w ingabo
Igihugu cya Equatorial Guinea
Nta nubwo wasuzugura umuntu wese ubonye
Dunstable yafunguye amazamu mu minota irindwi Chris Marsh akubita induru mu mfuruka yo hejuru.
Yari ikintu cyumusizi kandi yakundaga kwandika ibisigo byurukundo.
Ni ukubera ko urumuri rugenda vuba kuruta amajwi tubona inkuba mbere yuko twumva inkuba
Mubitekerezo bye ibintu bitagenda neza kandi bitemba
Biragaragara ko Wa musore atashakaga kugenda
Kuki umuntu yashaka kwiba kimwe muribi?
amategeko yerekeye guhana abakora iterabwoba
kugera mu wa Gatandatu bacyiga amasaha umunani,
Oya, ni ikaze murugo - kuri wewe na Kalisa.
Shira ikirenge cyawe hasivuba
Kuki uvugana na  igifaransa?
ku mbaraga bubi na bwiza,
Igihe tumaranye nticyigera gihagije
Nkwifurije umunsi mwiza w'amavuko
reka igihugu cyanjye kibe igihugu Liberty
Amapera turya mu Buyapani asa na pome.
Tekereza ku byo watwara ugiye muri Amerika
Kuki  atanshaka ko mubirori bye?
gahunda yo gukomeza intambara,
Nkunda gushyira imashini hamwe.
Ibyo nari maze gusobanukirwa narabikunze cyane
Sinshaka ko    murekezi arakara
bwiyongera nta siporo wakoze.
iminsi ine twakoreye mu Karere ka Nyagatare
Ndahuze cyane hano uko biri kose
Twese tumenyereye gukora bitinze.
nzi ibyo ndimo rwose windushya
Gana muganga agufashe kuko haracyari igihe
Ibikoresho bya mudasobwa bihenze cyane mubuyapani.
Ndi umuhungu w'ishema.Ndi inkubito idatinya
igitsina cyawe kikaba cyarakomeje kugwingira
Uri uwa ya ntwari Ntambara itava ho
Byaravuzwe ko mukundana rimwe gusa,
Karangwa yabwiye Mariya ko atazongera.
Ugomba kuba wabwira Rutebuka aho washyira ibikoresho.
Nagerageje gushaka    mupenzi ngo afashe Mariya
Umutima wanjye washenguwe no kubona inyoni zipfa.
dore Ingorane zagaragaye ku kazi
hari ingaruka nziza byaba bigira,
Inyoni y'inyoni itera amagi mu cyari kandi ikagumana ubushyuhe kugeza igihe inyoni zimaze.
Kirisense naga kino nakundaga ndumwana
Ntuzongere gutangira ibyo tutaranjyije.
Amabanga cyangwa amahindura: Indirimbo abashumba
Ntiyibuka neza itariki yavutseho ariko avuga ko nyirakuru
Wa mukozi we yashyize ibahasha kumeza.
Bakora rwose ibibabera kandi niko biri rwose
Amaso yanjye aragenda nabi
mu maso ngo nuko wabwiwe ko ari meza.
Impamvu yiyahuye biracyari amayobera
ni ahawe ngo ujye kwivuza kandi kwa muganga.
Umubisha unyitabiriye ndamutetereza nkamutamaza
Bakipimisha cholesterol iri mu maraso,
ugiye kwandika urishyira hagati yayndi
Ibi ntibisobanura rwose ko bishoboka.
Murumuna me nawe yari yahasesekaye
nkiri umwana hari ibintu byiza nagiye ngeraho
Waba uzi umuntu ushobora kumbwira uko byagenze?
Murakoze nishimiye rwose ubufasha bwawe.
Nicyo kintu kitabaho cyane.
Sinshaka kongera kukubona hano.
Ikibazo nicyo Tom akora mugihe tutari hano.
Abakiriya baje umwe umwe.
Byari bitandukanye cyane nuko se yumvaga?
Green yashakaga ko Megan amuherekeza mu munsi mukuru w'amavuko muri Vegas aranga.
Yasaga n'uwatoranijwe. Yagiraga ibihe by'umunezero iyo yabaga yiherereye wenyine,
Ndabaza nde Bizaba la
Bitewe nyine n'umuco wacu
nabonye abasore mu muhanda barimo baca amarenga.
Ndi hano kumunsi umwe gusa .
Urwo ngukunda ni kimeza rwose
wari kuba mu itsinda rigari rikorera i Burayi,
Kuzisiga bikaba kuzitera amaraso y'inka.
mu Mudugudu wa Gatika
Gukora ibikorwa bibi akenshi biganisha ku buraya byitwa kwiyandarika
Helena w'I Troy yashakanye na Menelaus,
Niba tudakuze, ntabwo tubaho rwose. ”
iyi niyo Imiyoborere Twifuza igihe cyose,
Gerageza kurya imboga zirimo amazi
Nshobora kurwana intambara zanjye ubwanjye (marcelostockle)
Yavuze ko yumvise impanuka
Nuko kuva ubwo iyo mvugo ikwira u Rwanda bihinduka umugani.
nijoroIbiti byegereye byimbitse mu gicucu
Urashaka ko ngira icyo mbikoraho?
Nzaguha andi mahirwe niba ubishaka.
ashobora kuba ariwe wenyine ushobora gukemura iki kibazo.
Mu bishobora gutera iki kibazo
Yatanze ibihembo bigamije gushimangira umutekano ku kazi,
Ntabwo nshobora kwihanganira ibyo bitutsi.
Ukuntu twabayeho neza. Ukuntu twakunze neza. Ese ukuntu twize kurekura. ”
Tuzahora tugomba kwitonda kugirango tutazongera kubaho ukundi.
Amamiriyoni y'ibiti yaciwe kubera lisansi.
iyo icyubahiro kijya ikuzimu kandi abantu bicaye ubusa
yesu yanga umubangikanya uramenye
Karangwa yakusanyije irangi rye n'ibirahure.
ashaka uruhu rw'inka avuga ko agiye kururya.
kandi Kagabo yari afite impungenge zo gukuraho amakenga ayo ari yo yose yaba yarashatse amafaranga
Ntabwo nigeze mbaho gutya
Ntumbwire ko wajugunye kure
Ufunzwe nyamuneka ushake inyandiko
ni bwo zafashe Gereza ya Ruhengeri
Kimwe gisumba ibindi biri hafi yacyo
abatware n'abaturage b'izo mpugu bayoboka ubwami bw'i Gasabo.
Kwiyakana Mu gikorwa, igihe wumvise ugiye kurangiza
inyigisho y'Ikinyarwanda yagenewe ibi
Alex yategetse hanyuma bane muri bo bakomeza kuri byinshi aho amafarashi yarishaga.
Ndi umusore, wuzuye imbaraga n'ibyiringiro,
Wa mugabo yashyize ivalisi mu modoka ye.
Ushobora kuba utarigeze wumva ibi
Umwarimu azabafasha mu mikorere yanyu mu matsinda
Ibisobanuro kuri izo mpinduka birakenewe.
Umuntu wese afite icyo ahisha
Ntabwo nari hano icyo gihe uko biri kose
Nyina n'umugore we baracyahari.
ibyo bigatuma abasirikare benshi baririndaga kurasa.
Ati: "Ntabwo guhangayika bitwica, ni uko tubyitwaramo."
Shira imodoka muri garage.
Rutebuka arya ikintu cyose Mariya amushyira imbere.
sinawutiza mu ngango nagambiliye n'umutasi nti: Uze kuntabaza mu museke,
Ari wenyine mw'ijoro rituje, yasomye isezerano
Ndemeranya nawe ko tugomba kongera kugerageza.
Sinshaka kubwira ababyeyi banjye
bagirwa inama yo kurya harimo umuziki
Ntabwo nshobora gufungura ivalisi
Bo ku Rwamanyege Rwa Rukundo na Nyirarukoro,
Uburemere bwabyo ni amatoni,
Mu rurimi rw'ikidage pe mu mujyi wa Polonye
Zivuga Inyarurama rwa Nyanza
Bavuga ko bimaze kuba uwo Robwa yaba yarisekuye ku nkota
Mperutse kwimukira muyindi nzu.
abantu bagera ku ibihumbi ijana
kandi ni njye bireba ku rwego rwo hejuru. ”
rero ni ugushimangira ubunyarwanda.
Habumuremwi ntiyagize ikibazo cyo gukemura ikibazo.
Turimo gusaza umunsi kumunsi
Komeza umusaya wawe biragufasha kutababara
aralisinda nk'uwari asanswe hasi, liramuhorahoza nk'uwo kuri Mashaki
Tugomba kureba ingingo ku ngingo, kugira ngo ibitekerezo byacu
ku buryo Kamatari  yigaruriye ibihugu abikesha Ibisumizi.
Wigeze ugirana ikibazo numuntu vuba aha?
Bakanazana inyamibwa ya Mukora-buta,
Impamvu ubwirinzi bwawe bubikora
Gusa reka tunyarukire no ku ngoro y' Ubugeni n'Ubuhanzi
Hari undi mugabo witwaga Rwabugili, mwene Nyarwaya
Bamusigira umwana w'ihene nk'igihembo.
ni uburyo busanzwe bw'umubiri
Si ugukabiriza k' umuhangaInyamibwa aratira AbanyamahameIbyirutse ari Insezeraminyago
tuzahora dukomeza kukubaha Hafi bihoraho
Ibiciro byumuceri bigengwa na leta.
Ndi inkubito isanganwa igitero Rwagitinywa ndi Imanzi,
Yabonye umuhungu asimbuka uruzitiro ariruka.
Bombi bavuga ikintu cyagiye:
Ku wa mbere Amagambo yo mu gitondo
Yishyize mu bikorwa icyesipanyoli.
Yakundaga kurara kugeza bwije.
abifashijwemo na RwandAir icyo gihe
Ntabwo ndya urusenda rwatsi rwose
Alex yibwira ko umuntu yakubise inshyi.
Ngo ntiyatunze ingoma ya Fumba.
na bo bazakubwira bati  mbese tuyobewe ko vino arimbi
nta mugara gu bukibaho ni tu bwange
Iyo nza kugira umuntu uwo ari we wese ku isi, wari kuba wowe
n'amasosiyete agera kuri mirongo itandatu y'abikorera
rero ni igihe uduce twa nyababyeyi tuvuyeho
asanganye imitima ya ba se n'iy'abana , n'abatumvira Imana azabayobora mu bwenge bw'abakiranutsi
dore Iterambere ry'ubukungu n'ibya politiki mu mijyi
Nubwo nabonye umutwe wanjye [ukuze uruhara gato] uzanwa ku isahani pe
Reka ntituzongere kubigerageza habe n'agato
Nabonye ubundi butumwa bwa   uyu munsi
Waba uri shyashya hano ko natwe aruko
Nari narabonye ko mama n'inshuti zanjye batakoresheje ibimenyetso nkanjye igihe bashakaga ikintu cyose, ariko bavugana umunwa.
yifuzaga ko hari ikindi kintu yakora kugirango afashe.
ivugitse mu buryo bunyarutse,
Nzakubwira nugera hano .
Ingabo ya Ruhanga ndatsa rugashya.
yavuze ko ashaka kuvugana nawe. Niyompamvu uri hano ubu?
Kuzamuka umusozi ntabwo arikintu nishimira cyane.
Kugeza ubu ngo kuri iki kirwa hari ikigo kimwe
ubucuruzi bw'abacakara mu Burengerazuba bw'Afurika.
umugisha nicyo kintu cyibwa na se kibi ngo shitani
kandi ntibari kuvana amaso yabo kuri Yesu
tegereza itumanaho ryawe hakiri kare
Mariya na Joan baratandukanye rwose
biragaragara ko yababajwe n'ikintu runaka.
Kandi aseka Icyaha cy'umwimerere.
Kagabo yari amaze igihe kinini amutera umugongo
urutonde rw'abadepite ishaka ko basuzumwa kandi bagashyirwa mu kato.
Gura izo nka zirashishe
Ubufasha bwe ni ingenzi kugirango iyi gahunda igerweho.
Twatangajwe no kumva ibyabaye
bushobora gutuma uruhu rwawe rwuma kurushaho.
dore Umuhanga mu by'imitekerereze ya muntu,
Umutoza yamuhaye inama nziza.
Mugisha yari yashyize ku ruhande igitabo cye kugira ngo arebe ibibaye
Nshobora kugusaba kubona igikombe cyicyayi kubashyitsi bacu?
amadorali yo kugura ibikoresho.
bakarukurikizaho icyahi,ari nacyo tya mikoba
guharabika  mugenzi wawe bisigaye bihanirwa
Señor Medena yasabye Carmen na Kalisa kuza mu biro bye.
Abagabo ntibakunze kuvuga kubibazo byabo.
Ijoro ryakeye habaye umuriro mu baturanyi.
gusa izavamo umukobwa igenda gacye
Ntabwo yirutse vuba bihagije kugirango afate bisi.
no murugo. Ni Hano na hano rwose pe
Nabitse ikarita mu gifaransa nkiri umunyeshuri.
Musinga yahise azimya umuriro.
Wigeze usoma undi musore?
ugafata isura y'ingoma,aribyo bita kwambika ingoma
bakurikizaho ukureba niba nta yindi ndwara umuntu afite
Mazima yitegereje Mariya ashyira isukari mu ikawa ye.
Nzagukunda kugeza igihe inyenyeri zizimye
Numvise ko abantu bashobora kurya ibiryo by'injangwe nta ngaruka mbi
bw'u Rwanda, uko bubonwa, ndetse n'icyo bumarira ubuhawe.
Ikibazo nuko ingufu zizuba zitwara amafaranga menshi.
Umukinnyi Wayne Rooney wongeye guterwa umusatsi
Nimwogere abarimu MWe guhoza abantu mu rungabangabo
Nabuze amafaranga mugihe namaze mu Buhinde.
Uwase yatangiye kwizera ko atazigera ashobora kugenda.
igisasu yarekuriweho umunsi nk'uyu
Umuntu agomba kugira icyo akora kuriyi ngingo.
kutamenya ikikubuza kuruhuka kandi niko biri rwose
wabonye impamyabumenyi muri byose ariko mubyukuri
bamuhamba mu mudugudu wa dawidi
Bimwe mu bitera Amibe :
Kanseri y'ibere ishobora kuvurwa hakoreshejwe imiti
Itsinda ryiruka ku mucanga.
Ntidushobora gukomeza kwitwaza ko Tom adafite ikibazo.
muka data ntabwo yabonye ibyo yumvikanyeho
Kuki Taro ashobora kuvuga icyongereza neza?
Kalisa aramusubiza ati: "Turi."
Iyo mwabonanye murishimana kakahava
Nubwo byari bimeze bityo ariko, Alex yari yarigaruriye ibyo yakoze.
bakipimisha ibiro bigereranywa n'uburebure
Umuntu yandura Amibe iyo anyoye amazi cyangwa ibiryo byandujwe n'utu dukoko.
Kandi nk'uko bazokwishura pe
Dore ahantu icumi ku isi hateye ubwoba
Reka mvuge neza icyo nshaka kuvuga
Ndashaka ubwato buzanjyana kure hano
Ruri bataramana inyumaRuboneka mu b' imbere
Mumbabarire, ariko iyi terefone ntisanzwe.
Nkimara kubona kamera nziza ya videwo
agatogo nigitoki kirimo inyama
Sasita zijoro narinkandagiye kukibuga cy'indege
Tokiyo izongera kubura amazi muriyi mpeshyi.
Ndavuga iyiriza ku ruhimbi,
yahimbye icyo gice hashize imyaka myinshi.
kabone n'iyo yaba ari umutware
mu byo wiga binyuranye.
Bamwe mu basirikare yavugaga ko yabajije
Intambara yo kubohoza u Rwanda
dukora ikizamini cy'Ikinyarwanda mugusoza amashuri
ibyifuzo byanyu ni itegeko kuri twe.
Mwebwe bene inama Yagaruje Biraduka mu Birika.
mu  babyeyi  ku kamaro k'uburezi bw'abana
Amagambo meza yerekeye ubuzima
Ibirori ntibyatangiye vuba nkuko byatangiye kugwa.
Kuki Abanyamisiri ba kera bakundaga imitako cyane?
asa nkaho yibanze kukindi kintu.
Yanyuze intoki mu musatsi.
Ntushobora kumva amahembe yimodoka yose avuza inyuma yacu?
umufasha wo kurema guhumeka gusangira
Twinjiza ingano muri Amerika.
Kubera ko nta gisubizo bakiboneye kibanyuze bombi,
bazakubwira ko bidashoboka. Ariko icyo bisaba ni ugutekereza.
ariko mu Rwanda biraboneka.
Ko habayeho icyubahiro ku isi cyane rwose
kandi bifite ibara rya Zahabu,
Virusi ya Zika itera ibibazo mu bwonko
Ugomba gukora ikintu numusatsi wawe.
Nakundanye inshuro nyinshi ariko sinahiriwe
nyamara zabona inkuru muri zo zikibwiriza icyo zivuze
Hakizamana ntabwo yabwiye undi muntu aho yahishe amafaranga.
Uburenganzira bw'abaturage bwari inzozi gusa
ibitaro bya Polyclinique de l'Etoile biherereye mu Mujyi wa Kigali
ikorera mu nyubako yo kwa Rubangura
ahubwo icyo bari bahuriyeho ni ugukunda u Rwanda. Intego yari ihuriweho na bose yari imwe
ku ibuye niho  yarambikagaho ibyuma bishyushye  byatukuye
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko kimwe cya kabiri cyibyo mvuga ntacyo bivuze.
Ntushobora kuduha iminota mike?
Megan yageze imbere yumuryango afata sima mugihe impala zongeye kubura mwishyamba.
Ibyo ntibibaho hano .
Tariki ya munani nibwo azabatizwa
ikurikira nisi ikazeguruka izuba nayo
Imyinshi mu myitozo ikubiye muri iki gitabo isaba kungurana
Nkuko tumaze kubibona harugu
tuzatangira inama nyuma ya sa sita
Ndashaka ko iyi nama imara iminota itarenze makumyabiri.
Mu majyaruguru  iyo harahehereye,
ufite uburambe ashakishwa na benshi
ndetse n'Abanyarwanda bayahabwe ku gihe.
yabwiye urukiko ko yashimuswe akazanwa mu Rwanda aboshye,
Sinshaka gupfa hano .
Birasa nkaho waraye wambaye imyenda yawe.
Bageze mu bitaro, Alex yarimo yihuta.
Umusozi wa Nzega uherereye mu Karere ka Nyamagabe ubu ni mu Murenge wa Gasaka,
Turababona badukikije: abatsinze nabatsinzwe.
Mashira wa Nkuba wa Sabugabo wategekaga
Paul Mazursky yari Umuyobozi w'Imihango, kandi yari inzobere
Karangwa ntiyabura kumva ko yahisemo kumureka akamuha amahirwe.
bikunze kuboneka mu bagore benshi cyane
Nakunze iyo ndirimbo. Muririmbe undi nkuwo.
Chris - Inanga ya Celtic, bouzouki, ifirimbi, fideli.
Ntabwo ntekereza ko ushaka kumva ibibazo byanjye
niwe wakoze inzira itujyana mwijuru
Numvise ubwira Wa musore ngo ntukore ibyo
Kuki hariho itariki yo kurangiriraho kuri cream?
abaguye mu nzira ijya iwabo pe
Gishondi ntiyasumbye Indirira n'Urukatsa
Shyira ibirahuri byawe byo gusoma.
wamwanga ugatuma abikorera icyo
Abagize komite bose banga urunuka.
Ibyo ntabwo bishoboka ko aricyo kibazo.
mu itorero ry'i Mérignac
bakunze kumva bibateye isoni,
Nta bwishyu bwo gushimangira butangwa kubakozi bageze kukazi
nibwo yahishuye ko  yakutse amenyo
numwe mubagabo b'intwari nigeze kumenya.
Pawulo yari yambaye ipantaro yijimye yijimye hamwe na T-shirt ya korali na jacket yumukara
Ndangijemana asubiza inyoni mu kato.
Turi mu gice cya nyuma cyikinyejana cya makumyabiri
Gutandukana biragenda biba byinshi muri iki gihe
Hari umuntu uvuga icyongereza?
Glenda Rukundo yari amaze kwiyegereza kuyobora abagore
Sinshaka kuba umutwaro ku babyeyi banjye.
bazasahurwa n abasigaye bo mubabo
Ubwo bamuhaga inka y'intizo ikamwa, yamara kuyitekesha akayisubizayo.
aririmba nka Rukundo arabyina nka Rukundo
Uratekereza ko iyi mico ya Josh - umucukuzi Fred yamenye - ashobora kuba se?
Cyangwa pe nyuma y'umwijima pe abagore bashidikanya bazaza
Ariko icyanyuma nuko Simon yiyamamariza kuba perezida
Ngaho ubaye inganji wonyine,
bafitanye umwana umwe witwa Muhigirwa,
Ubufindo bwabo burabuza: cyangwa ntibuzengurutse bonyine
Ukeneye gusinzira amasaha angahe?
kandi nta bizamini nk'ibyo bikibaho
igice cya mbere  inzego zigize umuryango
Gusa nanone hari igihe ubirya nabi
Imitego ya Satani yo kurimbura abantu iriyongera
benshi ibice byabo byahindutse imihondo
Bakazikubitira aho zahawe na nyirazo ntibagire ubwoba,
Mu misokoro mu magupfwa
ntashobora kumva impamvu Mariya atazemera kumufasha kwiga.
Acecekesha umurongo ku idirishya pe kandi ninde ugomba gutegereza aho
Aba Yehova binjiye batinze
Ku ikubitiro uzabanze ucape nkeya
Mu rwego rw'ibikoresho bari bakeneye
Ntukemere ko ibyo byongera kubaho !
ni igihe natangaga inama yo kwitonda
Martin Rukundo yicaye mu bantu bategereje irembo ryahageze
ubucuruzi bwaguye bitewe nibyo bibazo
ubara inkuru akoresheje ibishushanyo
icyiciro cya mbere cy'amashuri makuru
Amaze kumva ayo makuru, yacitse intege
Data akora mu murima, kandi nita ku ntama.
Iyo numvise umutima wanjye byongorera izina ryawe
Amahanga na yo yashyizeho akayo
Turashobora kwishima hano .
Uwamariya yansezeranije kutazongera kujyayo.
rikaba risobanura “ikintu kinini cyane”.
igitabo cyandikwamo ibibazo bya baturage
Urukundo rususurutsa umutima kuri we
Kurya ntabi bishobora gutera diabete
Nduga yabaye umutima w'u Rwanda rw'Abanyiginya
amatara yo ku mihanda arara yaka
natwe tukubabariza muganga ubishinzwe
Nohereje ubutumwa nabonye kuri    muka data kuri Mariya
Kuki tutasohoka ngo dusinde?
Nabwirijwe kureka kaminuza nkabona akazi
niba uri umunyeshuri wige neza
Abahinzi babarirwa muri za miriyoni bagombaga gushaka akandi kazi.
isuzumamikore ry inzego na serivisi zitandukanye
Yiswe chris abakora amafaranga yubucuruzi amatsinda kubakinnyi kugirango barebe uko bakina.
Hano hari umuntu?ngaho nimumbire
yatangiye imyaka itatu ishize.
Numvise ko kubera ko Wa musore atameze neza atazaza ku ishuri uyu munsi
Imana ikoresha ibimenyetso n'ibitangaza kubw'abantu bayo, iteza Farawo ibyago bikomeye
Mu busitani bwacu hari amaroza menshi meza.
urubura rwawe nurwo wabonesheje amaso
Dogiteri  Mucumbitsi akomeza avuga
yararaga nk'igiti ijoro ryose kandi bukeye bwaho.
umukino wumupira wamaguru wa gikirisitu
muremure kuruta Mariya na murumuna we.
Yari afite uruhare rwo kuvuga ikinamico ya tereviziyo.
afite igituba kinini inyuma yumutwe.
kurwanya koperative kopakaki nugufatanya na leta
Vibrant gusubiramo no kubabarira uzerekana.
Navunikiye  mu ishyamba ryuzuyemo ibisura byinshi,
Ibiba ku bagaragu b'Imana bigaragaza ko bayiringira
Sinshobora kureka Rutebuka ngo afungwe kubera ikintu atakoze.
akoresha andi magambo yo kuzimiza.
Ntugomba kunywa ikawa nyinshi nijoro.
Iyo abandi bose batashye ahagana saa kumi n'imwe Lynn aracyafite akazi
Gusomeza ibijumba amata biraryoha
Ndashobora gutekereza ahantu hizewe gusurwa kuruta Boston.
Rugaju ahera ko amenya ibyo ari byo,
Uwase asubiza ibintu byose mumufuka.
ijuru riramukingukira abona Mwuka w'Imana amanuka asa n'inuma amujyaho
Ntiyari agishoboye kunanira icyifuzo cyo kujya kureba Amanda
kugabanura ubushake bwo gukora imibonano mpuzabitsina
Nishimiye isura ye ituje, uburyo bw'urwasaya,
Sifura dore umupira warangiye
yavuze ko Mariya azambwira impamvu.
ukomeye ku ntanga ngabo
Nubwo wiruka vuba, ntuzaba uri mugihe.
Yohani ntiyigeze yifuza kongera kubona Mariya.
Ntabwo nshobora kwiyumvisha ubuzima nta Wa musore
Iri tegeko rireba abanyamahanga gusa.
Sinzi uburyo ushobora kwihanganira gukora ibi inshuro nyinshi.
Yagerageje uko ashoboye gusa yongera gutsindwa.
Nubwo Kalisa atigeze amufasha cyane.
Ubushakashatsi bwakozwe bugaragaza  ni bwinshi
Nagize ibibazo bimwe na Tom.
cyo wakora niba ibi bihe byombi bikurya cyane
Niba harabaye ikibazo, Tom yari guhamagara.
Yo kubavugira amacumu Ye Basangira ba Mabarabiri
byamuviramo kugirirwa nabi cyangwa kwicwa
Twabajije uwo ari we
igicuri gishobora kwica mu buryo butunguranye.
Urakoze, Bwana Riley Tuzabisoma neza
Uretse ahantu byagaragaraga ko hari ubukene
abarenga miliyoni mirongo irindwi
Stress ni leta itabizi. Yizera ko ibintu byose byihutirwa. Nta kintu na kimwe cy'ingenzi. ”
Sinshobora gutekereza kumpamvu nziza yatuma dukwiye guha  amafaranga.
Icyumba kigenewe abakobwa ku ishuri,
Amasoko y'ishyamba nyamutambikaho atagikoma.
Mu Kiganiro na IGIHE
Venus iramanuka pe cyangwa Mars pe
Kwifuza ikintu  utari bubone ni ubucucu
Nta kindi yakoze usibye kurira yumvise urupfu rwa nyina
Werekanye inyandiko yawe ya serivisi?
kubera ko yari igihangange cyane
impanuka y'imodoka yabaye irijoro
ntabwo yigeze abwira umuntu ibyabaye.
ni cyo cyatumye uwiteka abwira salomo ati
Maze yihanangiriza abakoresha b'ikoro kutaka abantu ibirenze ibyo bategetswe,
Ntabwo nashoboraga gukura amaso yanjye kuri Theo
akaba yaramuhimbiye imitoma myinshi amurata
Isuku yawo ni cyo gitego yatsinze indi migi
Nishimiye ko ibyo byose tubishyize inyuma.
kubera ko atihanganiraga akarengane ako ariko kose
Iyo ni ikositimu nshyashya cyane ufite
Kubwibyo, byari byumvikana kumvira Alex kuruta kumutonganya.
Ndi uwaraye mu mihigo Ndi Cyaradamaraye.
Kunyura muri salle yubururu bwijimye
Muganga yambwiye ko ngomba kwiga gusa kubana nububabare.
Tom ubu afite imyaka yo hagati kandi afite ibibazo bikomeye byubuzima.
Twihekenya pome ducira hasi
Uwase yongeye kumera nka we.
Ntabwo ngiye gufata ibyago
Impanuka yo mumuhanda yaduteye ibibazo byinshi.
Inteko ishinga amategeko Kagabo Floyd niwe wanditse amategeko yingofero
Byakuwe mu gitabo Ibyo ku ingoma z' abami u Rwanda
Ugomba kuva kuri sitasiyo ikurikira. (wma)
mwana araturuka he  ni uwa nde
Maze ijwi ry'umushukanyi ryumvikanye rivuga riti: “Ndaguha ubu butware bwose n'ikuzo ryabwo,
hitwa “Mu Bwanacyambwe bwa Kigali”.
Ndangijemana yagerageje kwambara isura nziza.
Ntuye hano imyaka itatu.
Numvaga imbwa itonwa musorea ijoro ryose
uburyo bwa gihanga bwo kumenya ibihe.
Andrea yahaye umuhungu we amajwi akubita
indwara  ziterwa n'isuku nkeya
Yatunguwe no kumva gutaka imbere
Rwigema yahise agwa ku rugamba i Kagitumba
bakwizeza ko bafite imiti kabuhariwe ivura iki kibazo
anasiga amwishyuye amafaranga ibihumbi bitatu.
uburenganzira butangwa n ubuyobozi  igihe cyagenwe kigeze
Ikoraze yabonye dosiye ya Mariya ayishyira mu isakoshi ye.
Hano ntakindi kirimo uretse ibintu byinshi bidafite akamaro
Ntushobora kunkomeza hano .
nukwihesha agaciro nk'umukozi w'Imana
Gasharankwanzi kandi yaramubenze yamurongoye uwo munsi
Sinshobora gutekereza ko umuntu yatungurwa niba  atagaragaye mubirori.
Nishimiye cyane kumuha impano
Ikibazo ntabwo nashoboraga kuvuga igifaransa.
Ni iminota ine gusa uvuye hano muri gari ya moshi .
rikomeye cyane iyo yumva urukundo agufitiye ruhamanya n'umutima we
Umurongo wingenzi unyura i Boston.
Morgan yaretse gukoresha ibiyobyabwenge n'inzoga
hano hari ibintu byanze gusibama rwose
ngo nzirekure nemere ibyo abo ba boss
Iyo numvise iyi ndirimbo, ndagutekereza, kandi ndagukumbuye
Nzi ko ngukunda kuko amaherezo yanjye aruta inzozi
ndetse hari na Rwanda yo mu bya Kalemi Congo
Kurwana Ariko nta gisubizo
ashobora kugaragaza ubwo burwayi
Kuva n'amaboko yawe yera,
iyo yumva abangamiwe nabyo agana muganga
mariya yavuze ko we na Mariya barwanye
yagiye ihangwa kugeza ku murwa mukuru wa nyuma w'ingoma y'u Rwanda
Wa muntu yashyize ibirahuri mu mufuka w'ishati.
Uwo mukiriya yagarutse kongera kwitoRutebukaba.
Muri iki gihe cya Coronavirus
cyane cyane iyo ari indirimbo yacu
Ugomba kuzirikana ko akiri muto kukurusha.
Ni kenshi uzabona nk'umugore atetse ibiryo
Muburyo bwa kabiri ibisobanuro nzakwereka aho biri kuri
Yabizimbye ubugabo Abizingazingira rimwe.
Ikibazo cyose cyerekeye ukuri n'ikinyoma muri iyi ntambara kizaba kimaze gusobanuka
Mireille Mathieu numwe mubaririmbyi beza b'Abafaransa.
Izuza zo ntiwazibara ngo uzirangize
Urashobora kwibuka ubwambere wumvise Beatles?
yicaye ku mpera y'akabari, yonsa byeri.
Kandi yagendanaga akoresheje imitako ya zahabu,
Umubyeyi ntazoroherwa kugeza yumvise ko umuhungu we ageze amahoro
Turashobora gusezera muburyo bwo kurinda abantu kukazi bakeneye kandi bakeneye
Musinga ahora ashyira ahagaragara.
Dufite ikibazo nyacyo hano .
Nubwo mu mizo ya mbere abacakara bajyanywe
Iyo imaze kuma barayiharura bakayikuraho ubwoya bakayitunganya.
Nubudahemuka mubihe byiza nibibi.
mu Murenge wa Rweru
Yampaye amazi akonje cyane ndayanga
Intebe zoze siko zikora kimwe
Ari ko bahangaza. Ni uko inkuba zitegeka
tumenyako Imana ariyo ibona ibyo byose dukoreye  abavandimwe
Kuki tutabona niba  ashaka gukina amakarita natwe?
Hano hano hari isoko kuko ari ingenzi
umupira wamaguru wongeye kwemererwa.
batera ibitero mu Rwanda kuva cyera
banza wibaze impamvu buri gihe agenda
Urukundo  Imyororokere  Amakuru Agezweho
Gakwandi yifuje gukora amasaha yabo ya nyuma yo kuba umwere
Kandi nizere ko ufite ibyo warose byose
Ntamuntu numwe uzi impamvu  atari hano.
Navukiye hano none ndahasaziye rwose
Wahisemo kugaruka ukavugana na so.
Jye na nyirarume Paul turaziranye
mu rurimi rw'abakurambere bacu.
Ntiyanga ubuvuguruza  igihugu cyimye nyiracyo
Hano hari ubwoko butatu bwabantu: abashobora kubara, nabatabishoboye.
Ntugashyire ijosi hejuru yikintu cyubupfu
kugira ngo bibatere gufatanya na kamere y'Imana
bw'Abanyarwanda baje bicishije bugufi,
Indimi zikoreshwa n Igiporutugali n'izindi ndimi gakondo
Kuki ukiri hano kugirango mbi menye
ububoneka cyane bufata buhereye ahasanzwe
Stephenson yafashwe ukuguru mbere yo gukubura
iznego z'ibanze n'abashinzwe umutekano
Nganji yashoboraga kumusetsa atitaye kumubabaro we.
Yarebye cyane mubahanganye bose.
Reka ntituzongere kujya muri iyo resitora.
Ntushaka kumenya impamvu nabikoze?
kuko barankubise bikabije ariko ndagukunda.
Amafaranga yatanzwe aracyagera ku ntego.
Nigute yashizemo igifu igitekerezo cya se agirira umuntu ikintu nkicyo?
i Luxor havumbuwe imva imaze imyaka ibihumbi  hafi bine
Hari imyaka icumi kuva naje kuba i Shizuoka.
Dusigasire ubugeni bwacu butazazimira
Reka nkubwire ibyambayeho mwijoro ryakeye.
Ibuye rimeneka urwondo rugisukuma
Sinshobora kongera gukora ibi bintu kuko ni bibi.
Cyangwa ibindi biti bigaye Abagira isinde barayitaha
nawe  ariko uwo ndi bukubwire
Iyi ni ishusho ya gari ya moshi ya mbere yanyuze hagati ya Tokiyo na Yokohama.
Ninde muri mwe wambwira impamvu ntashobora kwinjira muri club yawe?
Sinshaka kumva irindi jambo muri wewe
beriya na shema  ari bo bari abatware
Gusakuza kwazo bisobanure amategeko azigenga
bajya inyuma ya Laurent Désire Kabila
Amaze imyaka itanu abayeho ku izina ryitwa.
Ndi hano kujyana Bwiza murugo .
Mu ijoro ryakeye nibwo nabonye amakuru.
Reba umuhungu n'imbwa biruka hariya.
kubungabunga ibidukikije no gukunda umurimo,
hanyuma habaho ibibazo byose biruducnaga
Ubwo u Rwanda rwasaga n'urugiye kuzima
Umunyarwanda bimutoza kubaha abandi,
Abanyarwanda nk'abandi nk'uko twabibonye hejuru
akambura Petero kwishyura Pawulo
Mu hantu nyaburanga wavuga ntiwakwibagirwa
uwo mutina wubonera hehe
cy'amavuko, Icyemezo cy'uko kugira umwana utabyaye uwawe byakozwe,
habaye umukino w'amateka wahuje APR FC na Rayon Sports
mu mezi atatu agize igihembwe,
detse na nyuma yo gutakaza burundu mugihe Umukinnyi yari afite
Bahise bafata ya moko yarangaga imiterere y'imiryango mu by'imibereho yabo
Kubera imyaka ye, sogokuru ntabwo yumva neza
abandi barabyihorera ntibabyiteho nkawe
arimo akora ikintu kigomba kurangira saa mbiri nigice.
ntiwishinge amagambo y'abaguca intege
Ntushobora rwose kwiga byinshi mu kumva wowe ubwawe uvuga
Yabonye ko ibyerekeranye n'idini byagoteshejwe inkuta ndende zitandukanya abantu n'abandi,
Bityo, mu buryo nta muntu n'umwe aheje, yakoreye abantu kuva akiri umwana muto
Perezida Jacob Zuma wa Africa y'epfo
Nk'uko amakuru ya ABC abitangaza
Nari nzi ko Bwiza atazaba hano .
Batistas yagombaga kuba hano icyumweru .
Ibyishimo biguha gutunga ibya mirenge
babikomora ku babyeyi babo cyangwa se mu muryango
Uruzi rwa Amazone ni rwo ruzi rusuka amazi menshi
nowa yabaje inkuge abantu bamuseka
ikigereranyo kiri munsi ya batatu
Nakubwiye ko igitaramo kigiye kurambirana. Kuki utanyizeye?
Reba ubusobanuro bwa vitamin B
Moscou - ni nyina w'imijyi.
abana bavaga ahantu hatandukanye mu gihugu
Twaganiriye ku kibazo igihe kirekire.
mariya yasobanuye neza ko yashakaga ko Mariya akora umurimo wenyine
Mu Rwanda niho haba icyayi kiryoha
Yatekerezaga kuva kera umukobwa na se badasanzwe.
bisaba amezi abiri kandi ntayo mfite
Iyi mibare ikubiye muri Raporo ya NISR
Umwarimu yanditse ikintu ku kibaho.
Rutebuka yashishikarije Mariya kongera kugerageza.
Bitatu. Yishe nyina na se kuburyo ntamuntu numwe wabimenyesha umukobwa wabo wabuze, mugihe cyicyumweru.
muka data ntiyashoboraga kurakarira Mariya
Paul Ryan yari mu ntebe mu nama yuyu munsi
Soma aya mabwiriza (alexmarcelo)
Sinshobora kuguma igihe kirekire Mfite gahunda
Umugore wanjye Vanessa aramfasha cyane
Rwamurenzi nzi ko agira ihinyu,Igituma byose bibyara inzoga,
mu mujyi wa Kigali
Ntabwo nshobora kwakira ubutumire kuko mfite undi mubano. .
Ruhobe rwa Rugaba Wazingaguye i Macumbi
Ndashaka kumva ijwi ryawe
nyuma y'imibonano mpuza bitsina
N'ingoma zikomeye zikomeye zirangira.
ngo abe umutware waho ubakuriye.
Nabonye ifarashi ikurura igare.
Nta burenganzira ufite bwo kubivuga
maze akamusaba kwemera ibyo amubwira nkaho ari ukuri.
yinjiye mu cyumba, atambaye ipantaro.
kumenya niba hari umubare uhagije w'ibitanda bikaze ndetse n'ahantu hatuwe igihe kirekire
Sinibagiwe uburyo bwo gutwara
ntagire ipfunwe ryo kuziratira ko ariwe mwamikazi
Ruyenzi rw'ivumbi, nagiye gusoza urugamba nsanze ruremye ngumayo,
wareba ishinya ugasanga yaranetse
Imiti itangwa iri mu matsinda anyuranye,
Nta gitabo na kimwe nasomye
Igihe cyose, John yaramushimye.
Amategeko ntakurikizwa muriki kibazo.
Ndarwaye cyane murega ikirere.
Uracyakira kuva mwijoro ryakeye?
Ndi umutware witabye pe umwe uzabikora
Gutsindwa ni igice cyumukino. Niba utigeze uhomba,
Kuki ubu umbwira ibi?
Urakomeje se ugiye utampaye igisubizo
Ndashidikanya iyo numvise umuntu avuga ko avuga indimi zirenga eshanu neza.
Ikuzimu ni kimwe cya kabiri cya paradizo.
imodoka  ikoresha zose ngo yazikuye i Goma
Imibare y'abafatwa na kanseri y'inkondo y'umura muri Afurika iri hejuru
Uwagendera byonyine kuri ibi byiza byose
akarere  kari  gutegura ingengo y imari y'umwaka utaha
Sinumva impamvu Bwiza ari hano .
inarijye, ndetse n'ubukana bwabo byabagaragazaga ko ari abana b'incira,
tubona matera zirimo gushya”.
Byihuse pe bose bonyine pe
Rwa Mirishyo ya Nyabareshya Atajya gutendwa ku iriba.
Ni bangahe barwanyi bashoboraga kugera ku birenge mbere yo kubara icumi nyuma
Aho gusubira mu kirori, kuki tutajya iwanjye?)
Umunyarwenya watsindiye ibihembo Chris Rock yavutse ku ya  Gashyantare .
mu mashuri akurikiza gahunda mpuzamahanga,
Wigeze wumva ibyerekeye umutingito ukomeye mu Buyapani?
Tungurusumu yongerera uburyohe bwibiryo.
Ni ko kuyita Ruvuninka cyo turore iya rutinywa
Ntidushobora kumenyesha umuntu ko turi hano .
Urutoki rwawe rwasanze ku ntwaro yubwicanyi.
Kalisa yaramwenyuye mu buryo butanga icyizere.
zifite uburenganzira bwo kbihagarika
Yabafashe kugira ngo Megan asuzume.
Wabonye ikintu cyo kumena utubuto?
Mubihe byiza, dushobora kubona ikirwa kuva hano.
Ibikoko bitungwa biduha ibirenze gusabana gusa
Ibinyabuzima byinshi byo mu nyanja byibasiwe n'umwanda.
Ngomba gusubira mu biro byanjye
ubutaka ubu bugize igice cya Mauritania
Ubucuruzi hagati ya Australia n'u Bushinwa bumaze iminsi burimo agatotsi.
Nanyarukiye kwa nyirasenge ku bw'amahirwe i Burayi.
Birakaze pe ariko kimwe kwizera ntigushobora kubura.
Sinigeze ntekereza ko uzaba hano .
Igihe mwarimu yatangiraga gusakuza, baretse ibyo bakora bariruka.
Kuki ubuzima bwuzuye imibabaro?
Akamaro ka tangawizi ku buzima ni kenshi
Ikibazo nuko tutazi niba dushobora kwizera Tom cyangwa tutizera.
Peter yagizwe umudendezo wumujyi wa London
mbere yuko ubasha gutekereza
Bamwe batavuga ibiragi Milton hano barashobora kuruhuka pe
kimwe cya kabiri cyamazi pe hamwe nifuni yanjye
hari n'ubwo igihugu runaka gishobora guhitamo
Kuki ari ukubera ko amasomo menshi yindimi adakora?
Bucyahana ntazashobora kugera hano ku gihe .
hafi ya moteri niho ha bi
ndi kumwe n' icyaga twahize ubugabo.Minega yibasira igitero nkivuzamo inkota, umuhungu wo mu ngeri nemeye guhiga,
Jackson yazengurutse studio ategereje ko Elisabeth apakira.
umwijima ndetse n'iz'ubuzima bw'imyororokere
wakora iki mu gihe umukobwa wawe afite ikibazo
uwo musozi utuweho nabo mumuryango we gusa
Ubuyapani, ahanini, ni ahantu heza ho gutura.
dore ko aya magereza asanzwe arangwamo ubucucike.
kandi twizeye ko rizatugirira akamaro.”
Intsinzi yatsinzwe bitwaye ubuzima bwabantu benshi
Sinzi uko Wa musore asa
umwanzuro wo kurangiza urubanza warafashwe
icyo twavugaga kimaze gupfa ku rugero runini
Simbona uburyo igice gishobora kugenda neza rwose
kandi twarakundanaga cyane pe
Gucira amacandwe yose ya bout-end yiminsi yanjye n'inzira?
Ubu muri abayobozi bacu b'ejo hazaza
n'ingabo zaturutse muri Congo Kinshasa
Kuribwa amabere cyangwa mu kwaha
Nukuri ndumuhanga mugushakisha ibibazo nkibi.
Ndibaza impamvu Bwiza atari hano .
bishobora kwangiza inyama zoroshye  mugice cyo hejuru yamara
nyuma yo kumusuzuma no kumenya uko kanseri ingana.
uzarebe ikinezeza umukunzi wawe kurusha ibindi
Birashoboka ko hari byinshi wibaza ku rukingo rwa virusi itera kanseri
kuko abana babo benshi usanga bata amashuri
Ibitabo, amagambo na kamere byamubereye umuyobozi.
U Bwanacyambwe bwigaruriwe n'Abagesera b'Abazirankende,
muka data asubira imbere gushaka ikoti rye
Uzature nk'abasokuruza Sano y'igihugu ya Muhita-nkiga,
Ndabashuhuje nshuti muteze amatwi radiyo, uyu ni umwanya w'ikiganiro Imvo n'Imvano
Guha icyuho umugome utabizi
Abantu benshi cyane banga ivanguramoko
Mfite inyota. Mpa ikintu cyiza cyo kunywa, nyamuneka
Aba bantu bafomboza imyandikire
ibibazo bya politike afite
Niba haribibazo, Tom yagize icyo avuga.
Ariko rwose tuzayobora. Ntakibazo.
Urukundo rwimbitse kuri we ndarufite
Amaso ye yanga kumubona rwose
Sinshaka ko wongera gukora ibyo.
Ubu hashize imyaka itatu impanuka ibaye.
Umuhanda munini yaje atwaye, agera kumuryango ushaje.
Nagize amatsiko yo kumenya impamvu abantu banyitegereje.
N' iy' imbibi zaseseyeho
Sinshobora kwihanganira ubwoko bwa firime
Mu isarura ry ingano  Rubeni ajya mu gasozi
cyakoreraga hagati ya Karisimbi na Bisoke.
iri tegeko ritegeka kwitanga uko ushoboye
hari ba maneko b'u Rwanda baba i Logan
Yesu yashishikarije abantu kugira ukwizera
Iyo jeans wakuye he?
yamara kwamamara ugasanga afashwe n'ubwibone
Rwuya rwishingaga inzigo Z'ibihugu bibiri.
maze ntibagire umwanya wo kuyitaho
Abana bose bagombaga kuryama mbere yuko bwira.
Uburebure bw'intoke mu gusigura
Ntidushobora gucika intege tutarwanye  ikibazo twibaza
Katedrali nkeya zagiye zikurikirana kuri show,
bikabyimba cyane ukajaya ubabara
Mukura biti wa Bitondo arazitabarira.
Nzareba neza ko ntazongera gutinda.
wa musore ntakibazo afite.
usanga benshi bagirana ibibazo n'aba pasiteri
Ntabwo nemera ko Bwiza atari hano .
Kandi ushake urunigi rwiza
hari ibintu bahuriyeho nk'imyumvire n'imitekerereze rusange,
Nzaza aho uri ukoresheje ukwezi, nubwo ikuzimu igomba kubuza inzira!
Umuvuduko ku kazi wakomeje nta kureka
ugura angahe se ngo nkugure
Niyo mpamvu  yatubwiye kutabikora.
Biratangaje kuvuga, ntanumwe muri twe wabonye ikosa.
Mfite ibibazo byinshi muriki gihe.
Amaso ye yari ubusazi bwubusazi pe umusatsi we nkibyatsi byumye pe
Kugira ngo babone aho guteranira,
Hano hari inzira ya golf hafi hano?
Ariko ntibashishoza ngo basobanukirwe ko afite ubwisanzure ku giti cy'ubugingo
Iki gihugu cya Tanzania ni kimwe
Byose bijya gutangira byahereye ku bukoroni
Ntekereza ko ntamuntu numwe uba muriyi nzu imyaka myinshi.
Hano nta muntu witwa Bwiza .
ni jye washyize umuja wanjye murugo rwanjye
Yavuze ko we atumvaga ubukonje
Wazibera mwiza mu ruhanga ruhangaza-bayongarwa Gisama ndashi
Sinzi igihe nshobora kumara
Nubwo umuntu yaba umukire gute, ntashobora kubaho yishimye adafite ubuzima
by'umwuka udahumanye nk'uko ibinyamakuru byaho bibitangaza.
Ubwo ijambo ry'Imana ryanditse ryatangwaga, Satani yize ubuhanuzi bwerekeye kuza k'Umucunguzi.
Ntabwo nari maze kumanika telefone itangira kongera kuvuza.
Ntugashyire umutwe wawe mu idirishya.
Nta kintu ushaka kubwira ?
Ruzindana ntashobora kwibuka aho yashyize indorerwamo zizuba.
Kimwe mubibazo nyamukuru byari ibiryo.
zishobora kuza kugorana cyane
Abagabo bakunda kurya ibiryo byiza
Hariho ikindi gihuha mu kirere kivuga ko ikigo kigiye guhomba.
Tugomba kuzirikana iki kibazo.
Reka tujye gufata imbwa ishyushye cyangwa ikindi kintu.
Irakora bikaze kandi izandika amateka
Uregwa nta byaha yakatiwe mbere.
Yavuze ko nari umuswa,
insigamigani,amateka y'u Rwanda,amazina y'inka,ibyivugo
Urasa nkikintu kibi, cyateganijwe nanjye
niciye ku Cyeshero cya Ntosho, umwami angabira kabiri
Mwohereze iyi parcelle yita ku kigo cye.
Gukoresha bimwe mu biribwa
kwinjira mu gace kagoswe n'ingorabahizi
Imiti ntabwo igenewe kubaho
mwe na kompanyi nyinshi z'indege ku isi ubu nta kazi,
Twagize intambara ikomeye rwose   ikibazo twibaza
Umuvugo wa Dylan Thomas
afasha gusukura imitsi y'amaraso
mugihe bose bagiye mubirori nta muntu uhari usigara ku rugo
umutako umurika iduka rye ura gwa
Byuzuye umuriro kandi ufite amaso yumutekano, Piggy Chris nigikinisho uzashaka kujyana murugo kandi ukunda.
yateguwe dushingiye kuri ibi byose bimaze kuvugwa.
bariya basenyeri bo bananditse ibaruwa ku mugaragaro
Ntukwiranye  nizi nyandagazi batazazigusangana hano .
Buri gihe ujye ushyiraho umwete wose, kabone niyo haba hari ibitagenda neza.”
Hoba hariho umugani nk'uwo mu Buyapani?
nicyo gitekerezo cya mbere cyakwicira amahirwe
Nabikoze nkurikije amabwiriza yawe (_kuyobora)
Ntabwo rwose mbyitayeho muburyo bumwe cyangwa ubundi.
Inkotanyi zashinze ibirindiro mu Mutara
Jye na  dufite icyo gukora kuri iki gicamunsi.
Kuzamura ngo uve mu butunzi bwumuntu birashimisha urupfu
Icyamamare cya Chris Brown rwose cyafashe izuru kuva ijambo ryibitero risohoka.
None ngaha turabibonye Yayisobanuye ukwo yayize!
dore ko usanga aribo bakunda kuvanga amavuta yabo
Nzagera ku nsi y'umusozi mbere yuko bucya.
Nakundaga gukina hano  ibyo ari byo byose
umuntu wese washatse kwiga icyo gihe yarize
Ati: Nimuhungire kuli Rutangira twatewe n'Imbungiramihigo,
ayerekeye kurwanya ifatwa ry'ingwate
Sinari nzi ko urwaye inyanja
yanditse ikintu kuri ikaye ye.
Bigisha Bibiliya abantu barenga ibihumbi maganinani
Yatunguwe no kumva ayo makuru
Itandukaniro mumyaka yabo ni imyaka itandatu
Kuki tuvuga kuri ibi?
Umuhanda wari lente yumucyo wukwezi hejuru yumutuku wijimye pe
ibyahao bikunda kuranga abenshi mu bahanzi
muka data akunda kwegera ibikorwa. (Spamster)
Jya upanga gahunda zawe z'umunsi
N' uwo nyisanganye nkamushengurana umurego
Kuki imodoka iri imbere yacu igenda gahoro?
Ngomba kuvugana nawe kukintu runaka
Iryo koraniro rifite umutwe uvuga ngo: “Shimisha umutima wa Yeho
Mubisanzwe, abagore baramba imyaka icumi kurenza abagabo.
mbere yo kurira amato.
imikandara, amakote yo kwifubika cyangwa kurimbana
abana batatu b'abashumba bato bavuze ko basuwe na Bikira Mariya
Umutwe mubi, nashakaga ko asubira mu gisirikare rwose
Nzi ko utazigera ureka ngo hagire umuntu ubabaza Tom.
Sinkeneye inzozi kuko namaze kukugira
Biracyari kare Twese dukwiye gukonjesha gato (minshirui)
gushyira hamwe imbaraga bakabohora igihugu cyabo.
Urageza no ku mwaro wa Nzaratsi.
Amanda aracyari muto cyane kuburyo atashyingirwa
kandi rimwe na rimwe ukenera kwibutsa ko ubuzima ari impano ikomeye.
ibyishimo byabo bakabishakira mu kwikinisha.
Ntabwo dushaka andi makosa
Ibiro byuzuye abantu babishoboye
Izina Akagera irikomora ku ruzi
Kuki utaza muri iri joro?
Mu mwijima wabuze pe umwijima w'imva;
Inteko y'Ururimi n'Umuco nyarwanda
Ahantu heza ho guhisha ikintu ni muburyo bugaragara.
harabonetsemo umuntu ufite uruhara,
Kalinga nayimulikiye imyambi yasohotse, na Rushimirwabigwi
Rucamakoti aba mu nzu adafite amazi.
rikomoka ku ijambo vodun,
Amaguru yawe narekamo amazi, ugomba kwihutira kugana kwa muganga
Iyi ni ifoto ya Mariya n'inzu yacu inyuma
Mu Karere u Rwanda ruherereyemo
nanze kuku bwiza  ukuri ngabo
n'ijwi imbere rivuga  gahoro cyane
Vuga neza kugirango abantu bose bakwumve
Imodoka nikibazo gikomeye mumijyi.
Mata ya Kigarama Kigombe Ruhengeri Musanze
Ndatekereza ko tugomba gukora ikintu cyubupfu.
zabashaga na gato gutuma atandukana n'ubushake bwa Se.
Abahinzi bagomba kwishimira kubyumva
Wakora iki hamwe na miliyoni z'amadolari gute koko
Kera habayeho umusore wasabye umukobwa
Ubika pasiporo yawe he?
Ivan yari yakusanyije Viktor n'umwana Valeria mu maboko; amarira atemba mu maso
Hari undi wifuza kuvuga?
abaho mubuzima bworoshye cyane mumazu adafite ibikoresho bike.
nashyigikiye Tayizoni  mugihe cyacu
Kuki utasohoka ngo ubone inkwi?
mu gutangiza icyumweru cy icyunamo mu gihugu hose
Mu ijoro ryakeye hari mu munani ubwo inama yatangiraga.
waba uri umukene cyangwa umukire  ushobora kwiga
Gutakaza ibiro ku buryo budasobanutse, no kugira ikizibakanwa
Tuzahava Bwiza akimara kugera hano .
Ndi Negro yitwaje inkovu z'ubucakara cyane rwose
Tom na Mariya bavuganaga kuri terefone hafi buri joro.
Nta wundi muntu ushobora gukora ibi.
Amakipe yo mu mashuri yisumbuye ya baseball yarushanwe muri iri rushanwa.
Nakunze kumva aririmba iyo ndirimbo
hanyuma  ibyo anenga akabikosora
Ntabwo numva nshaka kuvugana numuntu.
Ntugacogore nta kurwana   ikibazo twibaza
Ubwoko bw'Abayuda bwari bwararindiwe kuba abahamya yuko Kristo
Ntabwo arumusore utanga byoroshye.
Iyo ishishikarijwe, igabanya umuyoboro urimo ibindi bitekerezo byose. ”
abagenzi ngo bakabyanga bagahitamo gukoresha ubwumvikane.
Iyo waramvuwe ni mu nsakazamigina hirya y'inkwerere.
Ashinga ibirindiro by' impuguke
Sinzi ibibera hano ibyaribyo pe
tuzabona umugore wawe cyangwa abana bawe
Ndi Ruri rimbwa ahananiye indi mitwe.
Ntugwe mu mutego wa dogma - ubana n'ibisubizo by'ibitekerezo by'abandi. ”
Ndibaza niba nshobora kongera kubikora.
Sinshobora kubona igisubizo cya    murekezi
Yumvise urusaku ruva mu gikoni
Ibyo byongera urwego rushya kubibazo byacu.
ntitwigeze tubihamya kuko ntabyo tuzi
Iyo itaba inama zawe natsinzwe
Kurikiza umutima wawe igihe cyose uhari
ibijyanye n'impamvu ijambo iri n'iri ryandikwa gutya
Se wa Nkindi, baragushima
Imodoka zari ziparitse kuburyo bushoboka bwose,
Umunyabwenge anyurwa n'ubufindo bwe, uko byagenda kose, atifuzaga ibyo adafite. ”
Abagabo usanga ari bo bibasiwe n'indwara y'ishinya
Yohani yongeye gusuka ikintu hasi?
Muri rusange iyi pariki irimo amoko menshi y'ibimera
Inshuro nke yarunamye, ariko igice kinini yarashoboye gukomeza kuba maso
Ndi inzovu y'imilindi, sinkura ibirenge nshyikirana n'ingamba
Tumeze nk'akazi duhuze hano .
maze yumva adashidikanya ko umwana urimo umurikirwa Uwiteka ari Ihumure ry'Abisiraheli
Kuki parikingi itanyerera cyane?
Imbaraga zaryo zoze ni izawe. “Ijambo ryawe,” niko umunyezaburi yavuze
cyangwa ibindi bikorwa bifitiye abaturage akamaro,
Ntitugira imitima yo kukwanga,
Kuberako iyo uyitoraguye, irapfa kandi ikareka kuba icyo ukunda.
Ntabwo nabonye ibiri mu gasanduku
Uturaje uko yaraye Umwami Basana-Rwanda.
Imana yiyahuye ikibabi cyose kiguruka pe
kubahiriza itegeko nshinga  muntu rireba
Noneho menye icyo aricyo bisesuye
Arashaka ikintu kidasanzwe kumunsi w'amavuko.
aho yabwiwe guhamya Imyitozo nk'iyi iracyatangwa
Niba Tom afite ikibazo nanjye, agomba kumbwira.
byadusabaga kwigisha mu Cyongereza gusa
Abacuranzi bacurangaga mu bwato bagombaga kuba bazizi zose
bamwe muri bo bakishora mu bikorwa by'urugomo.
Ninde wifuza kuva hano nonaha?
amashusho n amarangamutima guhanga igisigo
Igihe cyimvura cyarangiye cyaje mu mpera zuyu mwaka.
Mu ijoro ryakeye, twumvise urusaku rw'amasasu n'induru ku muhanda hanze y'idirishya ryacu
Yaretse kunywa kubera ubuzima bwe.
Yageze i Londres anyuze muri Siberiya.
Muri cyo hahishemo “ubutunzi n'ubwenge n'ubumenyi by'Imana bitagira akagero
niyo isanganywe uruhare runini mu muco no mu mubano w'abaturiye ibyo bihugu
Kuki uvuga ikintu kimwe, hanyuma ukajya gukora ikindi?
Buri gihe mpagarika umutima mbere yumukino
bari guhurira na bwo mu ngendo
Abashimusi bifuzaga ko mariya yaturika iyo nyubako
kugira ngo ukurikirwe n'undi.
nubwo ntahamya neza ko byabaye
Petero abasubiza inyuma ku ntebe zabo
ibyo umaze kwiga nyuma y'igihe runaka.
Mibambwe  arongora Bwiza bwa Mashira budashira irora n'irongorwa
ni nk'aho abanyamakuru batangazaga amakuru atizewe
Akeneye cyane kumenya ibyabaye kuri mushiki we nicyo yakoze cyatumye nyina amurwanya.
Ikintu cya mbere cyamufashe ijisho ni igikumwe ku kirahure.
Bakayumva mu cyoko,Cyareretsemo inyamibwa,
itaziguye izagufasha kumenya ubukungu bw'umuco nyarwanda
Yaba yibeshya hamwe numuntu mukazi
bw'urupfu, bityo icyizere cyo kubaho gishobora kuzagabanuka.
Tugomba kuva hano ako kanya
Igitero cya mbere cya Ndoli yakigabye mu Bunyabungo bwa Ntsibura
mutunga agatoki aho igaragaye.
Megan yahatiye uburakari inyuma ye maze asuhuza abashakanye cyane.
Ntabwo nzi impamvu yaretse akazi mu buryo butunguranye.
Ibyabaye mwijoro ryakeye bihuriye he nibibera uyu munsi?
Kugira Umunaniro ukabije cyane
ibyo bivuze ari iyigamvugo n'iyiganteruro
ku myaka mirongo ikenda ni irindwi
Ngomba kubona imyenda mishya. (meursault)
ntiyaharaniraga ibyubahiro by'isi, kandi muri uko kwicisha bugufi kwe, yahoraga anyuzwe.
Yashyizeho kashe kuri iyo baruwa.
nyamara turacyabonana nkumuntu mwiza cyane kwisi
Gumana ubupfapfa kugirango ugumane ubwenge.
Bindimoo bindi mu misokoro
yeretse Mariya ishusho yishuri ryisumbuye.
Ndatekereza rwose ko dufite umutekano hano .
Kuki utajya wicara kumeza?
ku gufata ku ngufu muri Australia
Nzi ko ntagomba kuba hano .
Turanasura icyumba cy'abana kisweReka gikure”
Ntabwo tuzi icyateye iyi mpanuka.
Ibyo ntabwo bisa nkikintu  yakora.
Ntugire ubwoba Nigihe gito
Mama afite amaroza menshi meza.
Vuga inyanja yijimye. Nabaye izina
Bwana Curtis, ntuzongera kwicara?
Mugusubiza ikibazo cyawe kijyanye nibi byose
Ntukongere gukora ibintu nkibyo.
gutuma ikintu kitagombaga kwinjira ahantu kihanyura
Yageraga kandi n'aho bitaga Bashumba -Nyakare
birimo kurema umutwe w'ingabo utemewe
Abanywa itabi nitsinda ryibicucu.
Imbonwa ikunze iragutabarura Usanga igihugu cyatamye,
Niba hari ikintu kibaye, ntukavuge ko ntakuburiye.
Urugendo rwo mu mujyi ntirwabaye rwiza kandi hari nka bitanu mbere yuko Megan agaruka.
Ni urugendo rwe rwa nyuma
Ntabwo natandukana nicyo gitabo kubiciro byose
Ibigukozeho byose siko bikwanduza
Jimmy Gatete wabashije gukinira aya makipe yombi
zivuga kuri ubu bwato zakunzwe cyane
Ako gahugu ntikanamugoye kuko kari na gato cyane,
Max yamuburiye ko agenda mu kaga hafi y'umuyaga kandi ashobora gukurikiranwa
Yavuga, igihe yavugaga ku mikurire y'igihingwa, ati: "Umubyeyi Kamere yohereza izuba n'imvura kugirango ibiti n'ibyatsi n'indabyo bikure."
Rutivanga n'impunzi nizihiwe n'inkindi;Munyankiko abwira Basebya
tibamwemerera kugura imikino ikuze ya Mature uko byagenda kose.
Icyifuzo cye ni ukongera kumubona vuba.
Ubundi bushakashatsi bwagaragaje abantu banywa itabi,
uko giteye n'ubugeni gihetse,
mu bitabo by'imfashanyigisho za Bibiliya,
Gusa uyu mubare w'abantu ni mucye
akarere ka ngoma  mu ntara y iburasirazuba
Twishimye cyane i Boston kuruta uko twabitekerezaga.
Reka irari ryo gushimisha umubiri
Twese turi inshuti hano nibyo kabisa
Wari hafi kurengerwa n'ikamyo.
Uyu munsi yashyinguye nyina.
kandi gikomeye mu bihe byo ha mbere.
rwitwa menlify mu nkuru bahaye umutwe
Nta muntu nzi hano .
Byatwaye Tom iminota itatu gusa kugirango ikibazo gikemuke.
Imana niyo yonyine yabishobora kandi izabikora.
yahaye Mariya inguzanyo irenze iyo yari akwiye.
Bivuze ko wari kumara iminsi itanu urwaye grippe
Ayanozaho impundazo,Abonye ko ari ay' Ingeri,
John yatontomye ati: "Shaka icyumba, urashaka?"
Sinshobora kumenya impamvu yabivuze.
Thierry yatangajwe nuko hari undi muntu uhari.
Uko umuntu atekereza ku bitekerezo byiza, isi ye n'isi muri rusange bizaba byiza.”
Nibyo ababyeyi bacu bari bafite ubuzima bwabo
Ndi inyange inyagirwa n'amahindu ntizakure ibirenge,
Mfite amakuru meza cyane
Ibinini bya finasteride cg dutasteride
Umucamanza wateguye urubanza yakatiye uregwa igihano cyo kwicwa.
Iryo zina ni ryo ryari kuzaba urwandiko ruyiciraho iteka
Igihe Stéphane yari afunzwe,
ikinyarawanda kivuguruwe mu myandikire imwe n'imwe
Nzi neza ko tuzongera kubonana.
Ubutaha bikamutera  gukora ibyisumbuyeho.
nyamara ngo atari byo.
Sibyiza rero kubyibuha birengeje urugero
ibitumizwa mu mahanga birusha agaciro ibyoherezwayo
Joriji bajya bamubeshyera nkabona yabaye sabwenge
yehova yazanye n abera be uduhumbi n uduhumbagiza
yashyize igikapu cye ku ntebe yinyuma yimodoka.
Twakundaga kwicara ijoro ryose tuganira kuri politiki.
Dukeneye ubufasha hepfo aha .
bagezanyaho ubutumwa bugufi  bahawe
Yakundaga bombi kandi bombi baramukundaga.
abareraga abana ba ahabu batuye i samariya
Nshumita bagwa,Nkagongesha nitwaje ingabo yanjye Rugimbabigwi
Ariko kuri bamwe si uko bigenda
yafashe imwe mu ntoki ze arayambara.
Umubare w'amashuri makuru yigenga wiyongereye.
YUHI II GAHIMA Gahima, Mihayo y'ingoma,
Nigute nabona imbwa yanjye kurya ibiryo byimbwa?
Yahagaritse kwigomeka mu Buhinde.
wimye ahasaga mu, afatanyije n'Umugabekazi Nyirarumaga,
inama y ubuyobozi ishyiraho politiki ihamye
urubibi rw'i Gisaka rwari umugezi wa Nyabugogo
Ntushobora kunywa itabi hano .
Reka ntituganire kubibazo byanjye
Ntabwo nishimiye kuba hano .
ariko nti bwabashije gusoza uru rugendo, kuko...
Ndatekereza ko  agiye gukora ikintu gikomeye.
hari abarandura imyaka mu milima
Nkuko yabivuze; afite nyina umwe gusa, kandi ashobora kurangiza amashuri ye nyuma.
Ubucuruzi mpuzamahanga ningirakamaro mubukungu bwiza
ishami rya Nyakinama mu Ruhengeri
Nateguye igisubizo kidakomeye cyisukari namazi.
Kuki utiyamamariza kuba perezida?
Imanzi zambika inka ya MuganiSemibungo izitaha imbere
Shira amaboko yombi kuri ruline.
kugeza ubwo yuzuza imyaka itanu
Aho kurwara wa kena rwose
Azwiho kumenya ibintu bitandukanye.
Mfite paki hano kuri Bwiza .
AMAKURU Y'IBANZE wamenya none
yavuze ko agomba kurya ikintu ako kanya.
Niba ufite iki kibazo ariko nturi wenyine.
Ngomba gusubira ku kazi
Ukora imirimo yawe myinshi murugo, sibyo?
Yifuje gusubira i Yerusalemu mu ibanga, ari hamwe n'abari bazi ibanga ry'ubuzima Bwe.
hari  inama zitangwa n'abahanga
igihe bavuga cyangwa bandika
Turimo gutekereza kugura ibikoresho bishya.
Kandi ikirere cyose gituje, cyigomba kubigaragaza
Ntabwo njya ku ishuri ku cyumweru
Ufite inyubako zigerekeranye ukaba mu nyubako nziza
Kwibagirwa amano yakonje kandi niko biri rwose
Amaze kubyumva, ahinduka ibara
yizeye ko wumva impamvu adashobora kwitabira imyigaragambyo yawe.
muve mukarere kanyu mukomeze iburasizuba
Rutebuka yashyize ukuboko kuri Mariya amusoma umusaya.
hari n'abavugaga ngo izidafite imbunda ziri kuvuza amadebe
Impanuka nyinshi zimodoka zabaye umwaka ushize.
kubera ubukonje bwinshi buriho jya wifubika
Kubera ko atitaye ku buzima bwe, yararwaye.
Kandi data ntashobora kwihanganira ibi.
nanjye nkaba nzirikana urwo rukundo.
kwikinisha niyo ngingo ikomeje kubazwaho na benshi,
Bwanavuze ko yafungiwe kuri 'station' ya Polisi ya Remera
Aca ahindukira ningoga, ati: Mama, nahinduye iciyumviro.
ari ukwenyegeza umuriro uzamutwikira inzu.
gusimbuka 'no kurwana' bwira 'isi uri umunyabwenge
Nta kintu na kimwe ku isi tudashobora kwiga ikintu
ni wowe uzi intego n'imigambi yawe,
ariko byabatwaye iminsi itatu bashakana umwete kugira ngo bamubone.
byose byagombaga kubageza ku iterambere riramye
Kuki utakoze ibyo twasabye gusa?
Sarah yumvise John yinjiye asimbukira mu buriri kugirango abone raporo.
Ni inshingano zacu kugira isuku umujyi wacu.
igitabo giherekeza amasengesho ni gito
Karasira yataye ivalisi ariruka.
Yashyize isukari nyinshi muri kawa.
Kuki utumva inama ze?
Kandi igihe kiracyari cyo gufata ibyemezo ijana pe
yaraye mu birori hamwe na Mariya.
Donnie yamwenyuye kuri nyina maze yunama yemera.
kwitoza Igisirikare kugira ngo bazirwaneho
Ibimenyetso bikwereka ko watangiye kurwa ishinya
Reka mvuge impamvu nahageze ntinze.
ifite ubushobozi bwo gukurura imyanda ikomeye
nyuma akarugurisha muri Kigali rumaze kuma
Nyamuneka ntumpamagare ku kazi
Urashobora kuyihana uta yikomere cyeje?
Ntabwo bigaragara niba abapolisi bakurikije inzira zisanzwe zishakisha.
nzayateza urujijo  kandi nzatuma abanzi bawe bose bagutera umugongo
Nyamuneka tubwire ingingo nziza ziyi mashini.
inyo za amphibian nkaho ziva mu nkono
Isange na Tebuka baraturanye mucyaro
Nitwa Paul, Paruwasi ya Paul.
Nyuma yiminota icumi barenze Nara, imodoka yabuze gaze.
Inkima ifite icyizere cyo kubaho
Yavuze ko igikenewe ari nyina wahimbye.
imfashanyigisho nyinshi n amahugurwa
Ntabwo wibagiwe abayapani baba murwanda
watwandikira kuri enail yacu
imbere irongera iyishinga inzara  Bakame iratura
Ndiruka epfo kwa mama narafashe ukuboko nkora amabaruwa y'igipupe.
ibyo byose azabyishyura agarutse.
cyangwa se abo bava inda imwe.
yasomye ahantu runaka ko abantu bagufi bakeneye ibitotsi byinshi kuruta abantu barebare.
turi gushishikariza abaturage kwitabira
Nzabona ibi bitazongera ukundi.
Ingeri ni amakombe Mu gukubita zirakabya,
Niyo mpamvu atagiye mu mahanga kwiga.
muka data yacitse intege kubera ibyabaye
Nongeye kubabwira kwanga radio.
Igihu gitwikiriye ku mutwe w'igitsina cyongera ubushake,
mu rwego rwo kwanga ko abagenzi babacika
Yinjiye ku igare rye arigendera
sinz uko uta byumva kandi byu mvikana
Ubusa bwaritse ku manga Uruvu ruravugiriza
Ndumva ko wasomye umukunzi wanjye
Mfite ikintu nshaka kukwereka.
Urashobora gushishikara kubera ubwoba, kandi urashobora gushishikarira ibihembo.
Mfite ibisebe ku birenge
Iyo ibi ntacyo bitanze hitabazwa imiti
Manning Rukundo yari afite imyaka mirongo ine n'itanu,
kalisa yizeye ko umushahara munini umushahara
Icyo kibazo ntabwo gikwiye
Ababiri ntibacibwa inka.bacibwa iki
Yohana yashyize umutwe hejuru y'amazi.
Uko byamera kose nduwawe
Zimwe mu nzego z'ubukungu
akami kamuntu n'umutima we gusa
Irindi torero: guhuza pe intebe pe n'amabuye pe
Numvise ko kubera ko Wa musore atameze neza azaguma murugo uyu munsi
Byaba byiza ugumye hano .
ntabwo yari azi impamvu Mariya yarize.
Nashyize imiti hanze yabana.
Umwana nta kindi yakoze usibye kurira ijoro ryose.
Uwo wari waratanze amategeko ku musozi Sinayi yagombaga gucirwaho iteka nk'ugomera amategeko
Igihe numvaga amakuru kuri radiyo, igikonje cyanyuze mu ruti rw'umugongo.
Ukuri nuko tudashobora kubaho tudafite umwuka.
Bwiza akora iki kuriyi saha?
kuko icyo mwazize ngomba kukirwanya.
Nanyarutse vuba uko nshoboye, ariko nabuze bisi.
ahubwo hari n'amazina y'ahantu n'imisozi hitirirwa ingoma.
Kandi naravuze nti ndabikora, ndabikora.
yashatse kubagezaho ibikoresho n'imitako
muka data yageze ku kibuga cyindege gusa
Ntuzamurire ijwi. Kunoza ibitekerezo byawe.
Nawuramvuye mu mataba ya Maza nawurangiwe n,abashotsi
Iperereza ry'igitangazamakuru ABC cyo muri Australia
Yagenzuye intwaro ze asuzumye ishema se kandi yambaye imyenda yijimye irekuye bihagije ku buryo ashobora kurwana.
Parike iherereye hagati mu mujyi.
Ni ubuhe bwoko bwa sushi ukunda?
Kuko ntigeze ndekera namba
Trump ashinzeho ayandi mategeko
Aratinda cyane gushaka inshuti numuntu uwo ari we wese.
Nta kuntu nakora ibintu nkibyo imbere yabantu
Mbwira neza aho Ma
Akurikiza iri hame mubintu byose mubuzima.
Ikaba yazitegeka kwimuka nk'iyo aho zabaga hatakiboneka ibyo zirya
Paul ati: 'Y'kknow, bein' yapfuye ntabwo byari bishimishije na gato '...
siporo zikabije ntkeza kazo
Nta jisho ripfa ryashoboraga kubona
rwatangiye mu rugereko rwihariye rwa Nyanza.
Ni ibiki bifitanye isano natwe?
Aceceka gato ati: "Nibyiza", yibanda ku isahani ye.
igira uko imufasha guhindura inyifato ye.
Connor yari afite umugongo ku muryango, ariko Paul yaramubonye.
Humphrey Lyttleton, Radiyo BBC  hejuru yurupapuro CHRIS BISCOE - sax na alto clarinet.
Bajyanye  mu bitaro kugira ngo baterwe igifu kuko yariye ikintu gifite uburozi.
iryo shyaka ryahise rigororerwa kuyobora
Miss Riley yagize umwuga muremure kandi uzwi cyane wo kugurisha ibitabo
kurwanya ubuyobozi bw igihugu
bifuza gufata igihe kinini bakitegura
Umukinnyi muto akora ikindi gice;
Kuki utaha  ubufasha akeneye?
akaba yaraje kwitaba Imana
Kalisa yarahagaze amufata ukuboko
ino mibare niyo migari mu byu kuri
Urusaku rwumuhanda rwatubujije kumva ibyo umugabo yavuze
Kuki utatumiye  ngo turebe amashusho natwe?
Kimwe mubyo nkunda ni ugukora indabyo.
umuntu we ashishikarijwe gukunda mugenzi we
yasobanuriye Mariya impamvu akeneye kugura imodoka nshya.
stress ndetse n' impinduka mu misemburo y'umubiri
Tom yahisemo kwiga kubana nikibazo.
hantu ha kabiri ku isi hiyahurira abantu benshi,
Izina ryoroshye unisex nka Avery, Alex, Chris cyangwa Drew, irashobora gukoreshwa.
Yasobanuye inzira yo kubishyira hamwe.
abakire bagenda barushaho gukira,
komisiyo yakomeje gukurikirana igikorwa cyo kuvuza abacitse ku icumu
Dufite byinshi byo kuganira
Ntabwo nigeze ntekereza ko ibintu nkibi bibaho
Ibyo byari ibicucu gusa ntakirimo
Yavuze ko ikibazo kigomba gukemurwa neza.
Ndabikunda iyo unyoherereje ayo masomo
Duterana rimwe mu kwezi
Karasira na Mary bahungiye i Boston barashyingirwa nyuma yo kumenyana ibyumweru bike gusa.
ayo mezi yakurikiranywa atya;
Amatwi y'ingoma  n' Imikoba ijyamo imirishyo
Ndumva urusaku runyuze mumisozi rwinshi pe
Singenda mu b'inyuma Ni jye Nyambo yogeye.
Wa musore yumvise igisasu kinini yiruka hanze kugira ngo arebe uko byagenze
Bwiza ntabwo abikunda hano .
Imbizi bacurangiramo Ingoro y' Umwogabyano
Yakatiwe igihano ntarengwa cy'imyaka icumi.
bo iyo bumva nta kibazo gihari hari ibintu
Ibintu byinshi byambujije gusinzira cyane mwijoro ryakeye.
Amaze kumusubiza nyina, yandika izina “Yesu” mu muzingo w'igitabo cyandikwamo abana b'imfura
Aba bakunzi bombi bakundanye bakibonana
muka data ntashobora gutuma Mariya areka itabi
Nshobora kumva urusaku rwumuhanda ijoro ryose aho ntuye.
Urashobora kubona icyo kurya hano?
Ninde munini, Ubuyapani cyangwa Ubwongereza?
Hanyuma abanyamakuru baricwa biradogera
byiza byose ikora biragaragara
Nari nzi ko mariya azagaragara amaherezo
kurasa amabati ashaje bara yatobora
Iyo duharanira kuba beza kuturusha, ibintu byose bidukikije na byo biba byiza.”
Abo mu mutwe wacu banyita mwanzi w'ababisha.
Bageze kwa Karenzi basanze abatumirwa bahageze
Uri umutima wanjye utera imbere.
Abantu bose bari babategerereje hano .
indwara y'umwijima yarangije kugera mu mubiei wawe
Ndabaza niba ashobora kubaho ku mushahara muto
Komeza imbere pe koresha ikiganza cyanjye hafi yimyandikire cyane rwose
Nta muntu wazamutse hano  ibyo ari byo byose
Natangajwe nibintu byinshi akora.
Tugomba kuva hano dukemuye iki kibazo .
yerekeye kwirinda no kurwanya Iterabwoba.
Pawulo yavuganaga imyenda ye, agerageza kugorora karuvati
ntiyashakaga guhungabanya Mariya nijoro, ariko byari byihutirwa.
Ni kimwe mu bintu by'ingenzi biri muri iki gitabo.
Gusa biba mu gihe biguteye ikibazo
Nanyarukiye mu mujyi wose ngerageza kuguza amafaranga.
Sinshobora kuvuga ko Bwana Kelly yabayeho ubuzima bwera.
Igiti cyonyine cyari cyiza cyo gusya
Umwotsi wumuhondo uzunguza umunwa ku idirishya
Ubwo umurimo wabo wajyaga mbere
ikenewe ku munsi nyinshi
Batwigishije kandi  ko tuzagaragaza umuntu wiba
hazamo ubwumvikane bucye nuko ziratatana
Ntiyashoboraga kubana na Destiny na Alex icyarimwe.
zibasha kubazanira ubutunzi bwinshi baramutse bazikoresheje neza
Yakoresheje ubujiji bwanjye aranshuka.
Yewe buri gihe yakoraga ibyo yagombaga ter kugeza nimugoroba ariko rero
Atashye i Mwurire w' Izogeye
Ihute unzanire icyo kunywa.
mariya niwe watangije urugamba
Ni nko gusaba uwiciwe kwishyura uwamwiciye
Iyo umusore afashe icyemezo cyo gushaka,
Twabonye hafi aho dushaka
Ikibazo kiragoye gato kurenza ibyo.
Ni iki wabonye kuri Noheri uyu mwaka?
Ndaguha ikintu cyo gusoma?
Hari abavanga glycerine nyinshi mu mavuta
n'abari barahunze intambara baratahuka,
Lincoln yahisemo kwiyamamariza kongera gutorwa.
cyangwa se kikakubwira ko wari ukwiriye kongera
Turangije hano  uko biri
maze ubwo Yesu yari agejeje imyaka yagenwe, bajyana nawe.
Shakisha uko uzamuka, unyuzemo, cyangwa ukore hafi yacyo.
Amakuru yibisasu biherutse kuba kuri radio.
mumashuri yo Mubwongereza bigisha icyongereza
Kuki utekereza ko  na Mariya bateganya gutandukana?
Abanyarwanda bakanguriwe kurushaho gusura ingagi
ni urwibutso bise “Irembo ry'Abagenda Ubutazagaruka,”
nifuza ko abana banjye bakubaha imana
Nashoboye kugenda hakiri kare kuruta uko nabitekerezaga
Nakubwiye ko utazongera kumbwira.
perezida wa  coperative yacu yahawe igihembo
Umubano wacu ugamije kuba umwe
Ntushobora kundeka hano wenyine hamwe na Bwiza .
ntakintu kigufi giteye isoni ntabwo ari umukino cyane
Uyu ni umuti usukika umeseshwa mu musatsi ,
Bwiza ntabwo aryama hano.
Ihinduka ryiza rikwiye irindi. .
Muganga niwe umenya uburyo ahitiramo umurwayi we
Nshimishijwe cyane no kumva ko uvuga Ikigereki
Nari nzi ukuntu Paula ataringaniye kuva marume Peter apfa
Ahari  aragerageza kumbwira ikintu.
Requiem aeternam cyane rwose
Sandwich britney amacumu agatsinsino k'abakinnyi ba vegas umunyabugeni Chris Ferguson tony aratandukanye cyane.
Yansezeranije umwanya wa perezida w'ikigo.
gutera imbere bisaba guka cyane
asobanura kuri iki kibazo,
Abakoloni bagera mu Rwanda basanze ayo moko uko ari  ariho,
kuzamurwa hagati ya saa sita
Kabeho uwahanzwe na Mwimanyi
Alex yarimo amureba hasi, imvugo ye ntisomeka.
Hano hari ikibazo runaka?
y'iyo mvugo ariko baracishiriza bakavuga aho bumvise yaturutse.
Ashobora kutamenya ko turi hano .
Aho njya hose cyangwa icyo nkora cyosendagutekereza
Ruboneza-mabano rwa Mabara ngo agere ku Nkuka
Gutwara uruzi gukubita iburyo mu mwijima utandukanya
bizagufasha kumenya amafaranga ufite
Kwirinda izindi ndwara zandurira mu myanya ndangabitsina
Kuki utigeze uterefona mbere yo kuza?
Mariya yajugunye indabyo zapfuye
Yasezeranije ko tuzabonana nijoro, ariko ntiyigeze agaragara.
Nageze hano nkimara kumva ko unkeneye.
aho gukoresha amasabune aba akomeye
Ntuzigera ubona undi mugabo mwiza nka Tom.
Tom yavuze ko yari mu rugo mu ijoro ry'ubwicanyi.
Yarebye imbere, atinya icyo yari kubona.
Numvise ko wabonye igihembo ukwezi gushize
yavuze ko iki kirwa cyari gituwe cyane
maze ubwo abaje gusenga basubiraga i Yerusalemu, bamusiga inyuma
iyo mvugo yitirirwa bantu ki
Na Rubanda rw' i MunyagaBavuga ko uruhehemureAri umutwe w' Umuhozi
Ndagukunda kuko umfasha kubona ibintu bibi muburyo butandukanye.
Mumbabarire Bwiza atari hano .
Ntuzongere kumbabaza uriya musore kandi muziranye
Hamwe nikintu kirekire pe ikirere kiguhe umugisha mwese pe
Sinigeze ngera hano mbere .
Mugihe uzagaruka, nzaba nagiye
Nshobora kubikora kuva hano .
Nukuri ko yagiye hanze buri mwaka
Numvaga ibirenge bizamuka kuntambwe
ntazigera agerageza gukora ibintu nkibyo tutabifashijwemo.
None bimwe twakoze, mubitesheje agaciro
ahantu hari inyenyeri nkeya ugereranyije.
Wabonye cyangwa wunvise ikintu kidasanzwe mwijoro ryakeye?
agamije kwironkera inyungu ze bwite
ntibabashaga kwibagirwa agahinda no guhagarika umutima bagize
Ninde uzahita yikubita hasi akajugunya iyi nzu itekanye
Washingura, mu ntege ngo konyo Ku mutima ngo  guruguru
Rimwe na rimwe numva nshonje mu gicuku.
ahunga yambuka Akanyaru ahungira i Burundi,
Kandi ubu afite umutima we pe
yari afite ikintu mu kuboko kwe kw'iburyo.
kuva mu mashuri y'incuke kugera mu yisumbuye,
ntabwo yabayeho mu nkuru nyakuri y'ubu bwato.
Yakebwe imanzi batijanaInganzo y' umuhanga iyimeramo
Bush yashyize hamwe itsinda rikora cyane.
Tubayeho mu bwoba bukabije
Sinshaka kongera kukubona hano mu rugo
ngo bigabanya kuribwa umutima
Mariya yakomeje gukora nubwo yari arwaye.
Shampiyona icumi zirenze iherezo ryisi
niko n'amaraso ya Yesu yagombaga gukiza ubugingo bwabo
yateye Mariya urupapuro rwuzuye.
Rutumva ay' inganizi ziterura
Twahageze  bwari bumaze no gucya.
Data ntiyigeze ampa inama nyinshi.
Ngomba kuza hano buri mwaka .
Biba byiza iyo urwo rukundo rukomejwe n'ibyishimo.
Ndashobora kumva Wa musore atonwa musorea mucyumba gikurikira
Sinatekerezaga ko nkeneye ubufasha
Bashobora kandi guhitamo impano kuva kumatariki yo guha Megan mumatariki yabo.
Ubwo umutima uhagaze wari usubiye mu gitereko,
Umuhanda munini waje akugenda gendera!
yumvise umuziki mu cyumba cye kugeza nimugoroba.
akaba yari muramu we kuko yari yararongoye umukobwa wa Mutara
Urupfu rw'aburuyoya rwabaye igihe se yita ku mwana igihe umugore we yari ku kazi
Tegereza kimwe nisaha byanze bikunze: -
Ibitaro biri hafi hano .
Nzi neza ko uzabona ikintu muri firigo.
Ngomba kuva i Boston
abana baririmba indirimbo z'Imana.
Ateganya  ko ashobora kuhagirira amakuba.
biba byoroshye guhita baha urwaho izo mikorobe kumanukira mu nda zabo.
amba hafi kurussha umwambaro nambara
akaba ari nabwo yabonanye na Richard Kandt
Niba usohotse, sinzakwemerera kongera kwinjira.
Binyuranye namategeko yigihugu ariho ubu
Gushidikanya shyira hasi hoya Sinarota nkwanga
Kuki utanyemereye kuba umucamanza wibyo?
ubwo habaga umuhango wo kwibuka
Kuri domaine ye ntawa baza cyanga avuge
Ugomba gufata inama za so.
Kamonyi Taba Gitarama Kamonyi
Bazi n'icyo zamaze  Abami bo ku Rusangwa-mvura
Ntabwo rwose nzongera kubikora.
Yibagiwe ko yaraye amusezeranije kumuhamagara.
Gutegura isura yo guhura mumaso muhuye;
Mfite ibibazo numugore wanjye.
amaraso acamo ari make
Kapiteni Chris Hanson uzwi ku izina rya "Chomps," ni umurobyi waciwe mu muhogo ukora ibintu uko yishakiye.
Niki gisa nikibazo hano?
Nta masezerano yabo yubahirijwe.
Ni ngombwa gukora imyitozo ngororamubiri
uyu mubare niwo wansajije rwose
Umuyaga mwinshi n'ukwezi kwijimye pe
Wari ukwiye kwemera inama ze.
Abameze batyo, bihebye, barwaye, bageragezwa, kandi baguye,
Ubu uyu muhanzi amaze gukora indirimbo zitari nke
Iteme niryo dushaka kububakira mbere y'umuhanda
Ntabwo ugomba kuba uri hano ubu .
Iyo ugeze muri iki cy'iciro usanga ntakintu kirimo
Ntibishoboka kuvuga icyo nshaka kuvuga  byumve
Ishati yawe yashishimuye. Byaba byiza wambaye indi shati.
Sasa kumbwira kuza nkasanga udahari nibite
Sinzi undi ugomba kwitabaza
iyo hafi buri joro
Nize byinshi mubyo numvise
Twongeye gusoma ibaruwa ijynye no gusaba akazi.
kukazi, siporo nikintu cyingenzi cyumutekano
Turashaka ko uru rubyiruko rugenda rukabwira rugenzi rwarwo
Nanyarukiye mu ishuri mpumeka.
Ntabwo nshobora kwemerera ibi gukomeza
yiyandikishije mu masomo ya nijoro muri kaminuza yaho.
Kandi yakoze iri joro ryiza cyane
Sinzi aho ngomba kureba
Kandi rimwe munsi yigihe nyagasani nagize ibiti namababi
sinshobora kwiyumvisha ubuzima utari kumwe nawe.
Pawulo afata umuhamagaro ku kazi
Namwe se si ko mwabikekaga?
Aha aba ari ngombwa
Nabajije  impamvu adakunda Mariya.
Junko aracyaterwa nababyeyi be kugirango abeho.
Nsabimana umuhungu wa mukamana
Nari ngiye kubona icyo kurya.
Wageze hano hashize igihe kingana iki?
Ariko se urubuga nk'urwo ruracyenewe
Sinatekerezaga ko ibaho koko
Urukundo nyarwo rwarashize peurukundonicyokintu kibabaza kwisi
Nzi neza ko hari icyo ambuza.
Akunda  Kwambara nk'umutako ngo nibyo bimuha amahoro
usa ubu, ubukungu bwazahajwe
nyuma y'imyaka murongo irindwi burohamye.
yashoboraga kuvuga ikintu kibangamiye Mariya.
Inyungu zidasanzwe kandi zishimishije gato
Bimufasha kandi kwisuzuma akareba ko ibyo yahize abishyira mu bikora.
Turamutse dusuzumye ibyangombwa cyane cyane
Cyabarangwe yagumye mu modoka mugihe Mariya yirukiye muri supermarket umugati.
Reka twongere duhure umwaka utaha
Nibajije niba narigeze numva umuntu.
Ntabwo nshobora kukwemera kandi    muka data yarashatse
ikaba iherereye mu Kiyovu ku muhanda KN itatu gatatu
biga Ikinyarwanda amasaha atatu mu cyumweru.
Nibyiza ko ngira icyo nkora mbere yuko ikibazo gikomera.
Tom yaba yarigeze gutera ibibazo umuntu?
Icyampa nkaba narakurikije amabwiriza ye muri kiriya gihe
Wa mukozi we yabwiwe gushira cyangwa gufunga.
Abagabo babiri barwaniraga mu muhanda
uri hagati y'Ibirunga bya Sabyinyo na Bisoke
ritaha ku mutima nk'uko umuririmbyi yabicuranze.
Niba mfashe gutwika cyangwa gusubiza iyi si aribwo buri muntu
Ibinyamakuru, televiziyo, na radiyo byitwa itangazamakuru.
Yashoboraga gukemura ikibazo byoroshye.
Gerageza gukoresha ubu buryo  byibura kabiri mu cyumweru.
Cyuzuzo muri icyo kigero cyo kwiga
Yasutse ikawa maze yerekeza ku muryango hamwe na Eric inyuma ye.
John yari yashyize swater imbere.
Kandi nkuko basubiza pe
Ibyo twigeze kwishimira ntidushobora gutakaza. Ibyo dukunda cyane biba bimwe muri twe. ”
aho umutima wumuntu uri niho nubugingo bwe buri
Reba akamaro gakomeye utari uzi
Twashoboraga kumva ibirenge byikubita muri kaburimbo.
Kuki ukora nkuko utanzi?
Nigute ushobora kuba pasiporo cyane? Kuki utihorera?
ishyanga rye ryari mu gihe cyo kwivumbura no kutanyurwa bifitanye isano n'imyivumbagatanyo.
Yesu ashimwe  ugasubiza Ahimbazwe
Ariko bakubita umukobwa we bamubohesha ikirenge cy'igitanda cye gito;
Bwiza yaje hano mu cyumweru gishize .
Kandi hanze o 'izuba rirenze, mbere yuko izuba riva,
umujyi wa Bunagana uri hafi hano
Ubabereye urugogwe  Inkuba nta we uyirega
Yagize ati “Nshaka gukuraho urujijo kuri iki kintu
Nitugerayo turahasanga byinshi kandi bishya
Rusengo arabanesha basubira inyuma
Ubu bubobere buratandukana ku bantu,
Gusinzira cyane rwose si byo
ubuyobozi bukuru mu gushyira mu bikorwa ingamba
Kandi birashoboka ko ntagufashe neza
Abashoferi batwara ibinyabiziga bikururana bagaragaje imbogamizi bahura nazo
Uburyo bwe bwo kuvuga bwanteye ubwoba.
ukwiye kugira ubushobozi buhagije iwawe
Gusuka ni  Gutangira kuvuga
Abahungu bose bari bambaye uturindantoki.
Kuki utarebye ku ishusho?
Induru yavuye kuri Ndago ingabo nyendaga amakuza
Ntiwibagirwe no gusoma aya magambo yurukundo
Ntabwo ndya iyi salade y ibirayi
Uzasanga mu bihugu nka Zimbabwe bihari
Nzahurira nawe. Iyo roho aryamye muri ibyo byatsi isi iba yuzuye ku buryo itavuga. ”
Igihe kirageze guverinoma ikora ikintu kijyanye n'umwanda.
bugakomera muri Congo yose
Wampoza ayo andiza uuhoza unkundiye
umubare w abarokotse jenoside bagira ihungabana
Niba ntari nzi neza, navuga ko hari icyo uhishe.
Ikintu kidasanzwe cyibintu bivuguruzanya
ngaho tega amatwi wunve
Niyo mpamvu burya amahirwe arutana
Dufite ikibazo kinini kuruta uko twabitekerezaga.
yambwiye impamvu adashaka kugenda.
uri mubitekerezo byanjye ubuzirherezo
Kuri iyo ngoma nibwo navutse
Urwanda ruri mu bihugu bya mbere byita ku burezi
Kandi imvugo iteye isoni
Alex yari yagiye guhamagara ubwo yavumburaga Umuganwakazi uri mu bubabare.
Amibe zishobora no gukwirakwira mu bice by'umubiri nk'umwijima
musinga yari umwami wi rwanda ntawubizi
Kuki Tom yaba afite ibibazo?
Sinzi icyo nabwira Wa musore
nushinzwe kukuyobora akwereka aho utagomba kurenga
Rimwe na rimwe numva papa aririmba mu bwogero
Icyo nshaka kukubwira rwose ni iki:
Charles ntabwo yifuzaga gutumira Ivan mu kirori
Abakwangira ubwami bwawe Uzabafata bushyike,
Icyo gihe ubwoba bw'abakomunisiti bwari bukomeye cyane.
Bwira ushimangire uko bigenda:
Inyuma, yihuta nk'umusazi, ataka umuvumo mu kirere,
ufate intete za tungurusumu enye
Mubyukuri urabaza ibibazo byinshi, sibyo?
Ndatekereza ko ugomba gusaba akazi muri ambasade ya Ositarariya.
Ntabwo nsaba umutwaro woroshye, ahubwo ndasaba ibitugu bigari.
Nahunze urugo mfite imyaka cumi n'itatu.
Ntabwo ari ibanga Tom na Mariya bafite ibibazo.
Yagereranije igihombo kuri miliyoni eshanu
Akarere karusizi gaherereye muburengerazuba
kandi no mu gihe cy'akazi nabwo jya wegera umugabo
batinya kujya muri izi nzego
bicaye baganira na ba nyir'urugo
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko ngenda cyane kandi gake murugo.
Nyuma y'imyaka makumyabiri aje
Kuki  agihagaze hanze mumvura?
Guhumanya ikirere nikibazo hano.
Ntabwo ngomba no kuba hano .
Hindura ibikomere byawe mu bwenge.”
ubwatsi n'ibiti bigufi nabyo bihagira heza
Aho niho se yakuye ayo mafranga yose?
Bamwe mu bandika ibitabo by'abana mu Rwanda
Iki nikibazo cyanjye kandi nzagikemura.
Kuki utabaza mugihe ufite ikibazo?
Mbabarira. Mfite indi gahunda.
Ni igitabo cyanditswe gihereye ku nteganya nyigisho
Umuntu yinjiye munzu yanjye ahunga afite amafaranga yanjye yose.
virusi zishobora kwinjira mu mubiri
mufate iya mbere gukeburana
Twitwaje intwaro kabiri niba turwana no kwizera.
Ndi ingabo yica ingabe ndi rugira baririmba rwa mpambara
Ntibashoboye kumenya impamvu imodoka yawe itazatangira.
urwungano rw'ubwirinzi bw'umubiri wawe
Buri gihe mperuka kwiruka kuri Data.
Mugihe gisigaye cyurugendo rwo mu bworozi, Mugisha yagumye ameze neza.
biza bisa umweru w'igi ribisi kandi rukarenduka.
Kwicuza  bivuze kubabazwa n'ibibi wakoze.
Imba ye ikunda abana kubi
Ndiruka mbere ya mugitondo buri gitondo.
yatutse Mariya. Niyo mpamvu ababaye cyane.
kandi burya abasore ntibagorana,
Amamiliyoni adafite icyo ahembwa -
Abantu bose basa nkabuze amafaranga muriyi minsi.
Imfura nzima isubira ku izina rya se,Basanganizwa n'impundu Zakura impuha.
Iyo bayijyana i Gasange,Ntiyashakaga Nyiransaguyintoki
Uyu munsi nimpano yubuzima pe
bakabona aho bateranira bitabagoye
basubirayo bose bimyiza imoso,
ishusho   uko abaturage bashima inzego za leta mu mibanire y abanyarwanda
n'umunezero wo kugendana n'inshuti hamwe n'abandi bifuzaga kumenyana maze birabarangaza
banze kwakira imbabazi zayo.
Ni Inzu so arimo.
Nzatuma    muka data ajya i Boston kugufasha
nabo abaha ubwigenge bucagase nk'uko yabigenje mu bwami bwa Bukunzi.
bahagera bakambuka mu masaha y'umugoroba
Kuki udafasha Wa musore muri ibyo?
na Mariya baraye bakinnye Pictionary.
Rwanga kugwabira rwa Mugenza, inyamibwa yaje aberwa n'umurinzi,
kuko ritamenye icyihishe inyuma yabyo.
Tumaze hano igihe kirekire .
birashoboka, ariko haribintu byerekezo bihamye kandi bihuye kumurimo
ingingo y'ingenzi cyangwa isomo ashaka gutanga
ari bwo ingabo zari iza FPR-Inkotanyi zahagaritse na Jenoside
Nzakubwira ikintu nzi neza ko ntawundi uzakubwira.
Umucamanza n'Umukuru w'icyubahiro bakubise hasi
Yaruteye amaramu Muri bene Murenzi
ibirego by'ibinyoma birashobora gucanira gukurura buhoro
Nizere ko umutsima ukomeza kugeza ejo.
Hogi umubwire muzane hano
Gura namakoriso urayakeneye cyane
Nyamuneka wirinde kunywa itabi hano .
Ntabwo mvuye kure ya terefone.
Reba kabiri mbere yuko agwa mu buntu.
Kuki utazambwira icyo ushaka?
Ndumva ukomeje kwiteranya nawe
Nayasanze i Rwamagana,Rwamutwe zirahasubiye.Nimubwire Rwabugiri,
Mbere yuko winjira mu buzima bwanjye
Uyu musirikare yakomeje avuga
Yavuze ko Yohana agomba kwishimira cyane kumva ayo makuru
Amakimbirane mpuzamahanga agomba gukemurwa mu mahoro
Ko nubwo nyamara imbaraga zayo zitinyuka ziririmba
Niba ushaka kuguma hano, urahawe ikaze .
kuruhukirana mu kababaro kose,
kandi amasaha yatembagaye nk'imyaka pe
bibarinda indwara ziterwa na bagiteri na virusi,
hanyuma atuma kuri yowabu
Isuzumabumenyi ryakozwe hifashishijwe BDI
murukundo urukundo rwambarwa kubora
kunda no gukundwa ni byose.
Ngiye kuba hano .
ndoro yabyutse saa kumi n'ebyiri hafi buri munsi
Sadiki afite ibibazo bijyanye na Mariya.
yabaga mu Rwanda mbere yo kwicwa
Ahari amaroza arashaka rwose gukura pe
Mu gihe gito  yari kure yintebe ye, Mariya yanditse ikintu mu gitabo cye.
Kwemera ko wakiriye iperereza rya vuba
Denise yizeye kuzagaruka ku kazi igihe umukobwa we azaba aje
Icyo nanga cyane kuba muri Istanbul burigihe kugwa mumodoka.
b' amagambo ya Nkoronko. Abiru bose bati natcyo
Ntibazagira icyo bavuga gute koko
Ariko ngo usigaye uri umuyobozi
Nyuma yo kwangwa ubuzima bwe bwose, yasanze inzu irimo abantu se yamuburiye.
Iyo ugeze i Boston, nyamuneka nyandikira
Naraye mugitondo ntegereje ko hagira ikintu kibaho.
Icyo ni igitekerezo kidasobanutse cyane numvise
Ibintu nkibi ntibibaho kenshi.
kubara percale ushobora kuko kuko byoroshye
Ndatekereza ko tugomba gutegereza kugeza    muka data ageze hano
Yasize yanitsemo imitumbiN' ubu haracyacurana inkaba
Nabonye ko ushobora kumenya impamvu  yagiye kare.
Ni ikintu atashakaga gushyira mu magambo.
Tegereza impinduka pe niko biri.
Ibyerekeye ishuri rishya rya pseudo-phallic,
wongeramo ubuki ubundi ukanywa.
yanze kuza. Ndabaza impamvu.
Rimwe na rimwe Alex agira icyizere kirenze.
Icyo nshobora kuguha ni urukundo
Hakozwe ibiganiro ndetse n'imishyikirano
Nabonye uburyo bwo gukemura ikibazo.
nubundi Akazapfa kabungira akazakica.
aibihe abacakara bamaraga ku butaka bwa Afurika.
n'ibindi byinshi bitandukanye bitera kuribwa
baba badaherukanye bagahura bikaba uko,
Nari nzi ko ari ikibazo gusa mbere yuko Rutebuka yongera kwitiranya.
Uko izi mpimduka ziyongera
bakava mu ishuri badasoje amashuri yabo
Niba haribibazo,  hari icyo yavuze.
Abumva ko barenze nibagabanye urwamo
aha ni ahitwa Aberdeen muri leta ya Maryland,
ariko ntibyagira icyo bitanga
bazagira umudendezo uhebuje w'abana b'Imana
nowa yubakira uwiteka igicaniro
Ntabwo nawe pe yewe Ishema pe ushinja aya makosa
Ibi bikorwa mu buryo bw'ibiganiro.
ikibazo twibaza mbega ukuntu bikiri ubusa kandi bigatakaza inda zabo!ikibazo twibaza
Umuntu wese yaba yarakoze ikintu kimwe.
Turasa nkaho dufite ikibazo gito hano .
Sinshobora kwihanganira ibi bintu ukundi.
Mfite impungenge zo kumenya ibyavuye mu gupima amaraso.
Nzi umuntu utuye hafi yawe.
na Mariya ntibigeze bagira ikibazo cyo kubona icyo bavuga.
Ikibazo cyacu ubu nuburyo bwo kumvisha Tom kureka.
Hariho abantu benshi cyane atigeze abona
Ibiranga umwijima wabo bwite
Gicambwa wamaze igihugu amazimwe
intoki zifashe igifunga zirakongoka, nywitira ko Rurigurabagabo
impamo bayakuye ku bantu bo kwizerwa,
Shyira ibyo inyuma kumeza.
bushingiye ku bumenyi n'ibyakozwe mu guteza imbere amasomo ya siyansi
Germanus yari izina rye
kandi bavugako ari umuhungu utontoma.
Riley cyamunara agira inama ko Tom yigishwa na Reverend Walter Stelling
Dore urufunguzo rwawe uko biri kose
Umuntu ukora siporo zirengeje urugero
Mu busitani bwa Edeni.
Ntukemere ko amahirwe arengana
Ndumva yatangiye gushaka akandi kazi.
Yahise ava hano ako kanya .
Ibintu ba mukerarugendo bakenera usanga bidahenze.
Ntacyo tugisure maze zidusanganize ubwuzu
ushobora kuba ari wo mukono wa  kera  uboneka wonyine
Sinabona uko nsobanura  imbeho  ikabije yo mu birunga,
Nabonye film i San Francisco umwaka ushize
Ushobora gusoma n'izndi nkuru ziberekeyeho
abakiga nabo ntacyo kibamariye
Iyi nteganya nyigisho y'Ikinyarwanda
Umunsi umwe ku cyumweru, George yinjiye mu cyumba araramo arabivuga.
masomo yashyize gahunda ye kuri gahunda.
harimo ukwifunga kw'inkari, amaraso mu nkari cyangwa mu musarani.
Ndakuburira kutazongera gukora ibyo nabonye.
Uwo mugabo yari ahagaze kure gato, ariko arahindukira yumva Wa musore ataka
Muhungu wa Rumeza,Warimye uratumeza.
amagambo magufi ntukicishe bugufi
Umushahara we wo hejuru uramufasha kubaho neza.
Ikibazo dufite gusa nicyo gukora kuriyi myanda yose.
Ntabwo yagombaga kugirana umushyikirano n'ibigeragezo
Yakira imiryango myinshi itandukanye kuburyo bitama byoroshye kubara umubare windimi zivugwa mumihanda yayo
Ntangazwa nuko Bwiza atari hano .
Ikuramo umwe irakongora iratwika
mu myaka ya vuba ishize hagaragaye amakuru yabo
Yahinduye urupapuro rw'igitabo cye.
Barwanye numuntu wanyuma nukuri  rwose byumve
Urakoze guhora uri umukororombya wanjye
Iyi ndirimbo Igikobwa yamenyekanye
avuga igifaransa kimwe nabandi bose bari muri iki cyumba.
hitamo posisiyo ushaka n'ibindi
yakomeretse cyangwa ni kubera indi mpamvu nk'uburwayi
Noneho muri korari iboroga udusimba duto turarira
yatanze abandi kwirahira; uwamuhigaga urugero ati:
Umuntu wese muri uwo muryango afite imodoka wenyine.
Yaje yiruka hirya no hino ku muvuduko udasanzwe
Amabere arahangayitse cyane pe
Integanyanyigisho nshya nayo izakomeza
Yiziritse muri uwo munyururu wa kera utagira iherezo
yaraye anyoye cyane kandi amanitse gato muri iki gitondo.
Umukobwa yaje yiruka, umusatsi we utemba umuyaga.
Umururumba mu byo kurya no kunywa bigomba gutsindwa n'imbaraga y'ibitekerezo mvajuru.
Buhatsi* bw'impundu n'imposha buzira igihunga,
cy'iminsi cumi nine hanze yagereza
Alex yari umwana w'urukundo - ibyo yari azi neza.
Mu kuganira uvura ugerageza gutuma uwo uvura akwiyumvamo
Kanguka wumva imbyino ya Old Vienne.
cyongera gucapirwa i Saratoga Springs,
nibwo mu Murenge wa Buruhukiro Umudugudu wa Kagano
Kuki ukeneye umutaka mushya?
irari ry'inda niryo ryabaye ishingiro ry'ikigeragezo cya mbere gikomeye
Iyi mico yamusabye Olivier
Ntabwo hashize igihe kinini twumva papa avuga imbere yumuryango we munini
Sinshaka ko hagira umenya ko ndi hano.
Nta bakire baba hano .
munabibwire bagenzi banyu mwasize mu ngo.”
Ahari ashobora gukemura iki kibazo.
Ndi Nkubito ya RukabuNdi Rutaramanaguhiga.
yangwa ahari kubera bari hamwe bose
mu myenda no mu myisigire niho ukurira abagabo
Ntekereza ko ntamuntu numwe wifuza gusoma iki gitabo inshuro zirenze imwe.
Ijoro ryakeye inzu yanjye yarasahuwe nkiri maso.
Gusubira inyuma pe guhumeka
Kuri nyakubahwa nyakubahwa ya Bedlam
Nanditse amagambo menshi yose ndayabura
Urashobora guhindura ibitekerezo byawe mu byumweru bibiri.
Imyenda barayongera kuburyo ikwira buri wese
twumvise indirimbo ya rurema umuremyi
maze abatakili umutwe w'inkomezakulinda bagahungana iminega, ujye utarama ijabiro.
Umwanditsi w'icyamamare yakoze ikindi gitabo cyagurishijwe cyane.
umwami cyangwa se umuhinza agasa n'uyisohoreza.
Ingoma zihanze mu ngunguru n'amadebe zikoreshwa mu maguriro no mu bisagara
Kamuhagama nayo yaje kunyagwa na Kigeli Mukobanya.
Nagiye ku rusenge ibitugu ndabitigisa Imyambi ndayisokeranya
gutoza kugerageza kwihanganira ibije
Sinashoboraga kuvugana n'abandi bana
Mboherereje umuntu kugirango akubone
nuko hakurikira inzige zariye imyaka yose
yari yemereye umutungo we gukoreshwa mu gusohoka kwa Cowboys
yacukuye mu kabati ashakisha ikintu.
Sinshobora kwihanganira uru rusaku ukundi.
Murakoze  cyane kuduha inama
Robert Engen, umwanditsi w'Umunya-Canada,
Bwiza asanzwe hano  uko biri
rw'Akagera ruhuza igihugu cyacu na Tanzaniya.
Kanseri y'inkondo y'umura iza ku mwanya wa gatatu muri kanseri zose zasuzumwe
gikorwe n'umuntu uwo ari we wese
Ntekereza ko igihe kigeze ngo mbone akazi gashya
Ntabwo ari byiza ko umukobwa asohoka wenyine wenyine nijoro.
Igihe cyo gutaha giterwa nikibazo cya mashini.
Bizoza aba hano ariko uyu munsi yagiye kukazi .
Ku wa cumi Nzeri  mirongo icyenda narimwe habayeho
Turacyizera ko    muka data azakira neza. (oneconor)
ariko mu by'ukuri we yari atazi ko ari amakosa
Bakaza bazanye n'inyamibwa Zo guhongera ino Ngabe,
Igicucu mu munara, ibitugu byinyeganyeza
Nakunze uburyo wankozeho udakoresheje amaboko yawe
iyi myandikire mishya izigishwa Abanyarwanda
Iminsi yizuba yubunebwe ikorwa kumatongo ya kaburimbo no ku mucanga wumusenyi ukikije uruzi rwu Burusiya rwa Californiya
Igihe cyose numvise iyi ndirimbo, ntekereza kumwenyura
dore urutonde rwibyo yise amagambo ateye isoni mu kwamamaza
Noneho ko wongeye kumererwa neza, urashobora kugenda.
Sinzi impamvu atari hano uyu munsi.
ugana inyuma, hagenewe inyubako
bituma umubona nk'uwo muhanganye,
barimo Tuyishime Placide wamufashije
ibyo byari ukuri rwose kugeza igihe natsitaye kuri we
Umwe mu bahungu arahaguruka atangira gusakuza.
Rwoga yari ingabe yasimbuwe na Kalinga,
Ambulanse yavuye mu micungire maze yegera kwiruka hejuru y'abanyamaguru.
amazi yakamuye muri karoti
Wa musore akimara kumva terefone, arayitaba
Nasomye nkoresheje isesengura ryuburyo yanditse
Nkomeje kukubwira ko ntashaka kwiga igifaransa.
uburwayi bumwe na bumwe nk' igituntu, imitezi, kanseri zitandukanye
Ubushuhe bwikirere ni bubi kubuzima bwanjye.
umugabo wiciye muli Gikara cya Ngabe,
Amaherezo, uzasanga nta ntsinzi iruta iyo kugera ku byo wemera no gukora wenyine. ”
Imbuto ya parisile ijya inshuro icyenda kuri Sekibi
babaga basangiye igisekuru basimburanaga ku butegetsi bwa cyami.
Ngomba kuba narahagaritse imodoka yanjye ahandi.
Ikiraro cyasenyutse ubwo imwe mu nsinga yamenetse.
Usibye kuba buri wese yarahawe amahirwe yo kwiga
barahagurutse, bakangurira Abanyarwanda gushyira hamwe imbaraga bakabohora igihugu cyabo.
Tugomba gusubira inyuma; ntidushobora gutura mu ihema kumuhanda rwose
ku mbunda zikoresha na masasu
Rwogera, ariko yari akomeye cyane kurusha Umwami.
Afite ubuhinzi bukomatanyije n'ubworozi ndetse n'ubukorikori butandukanye.
I Leeds, umunyamadini, nyiricyubahiro Edward Rukundo,
ahubwo gerageza kwiyegereza abo ukunda
Ntushaka kumenya impamvu ntabikoze?
Wigeze uhitamo uburyo uzakemura iki kibazo?
Yari umukobwa uryoshye kandi rwose namubuze agarutse kwa nyina, kandi birashoboka ko ari papa we.
Indwara ya coronavirus isa nk'iyandura ivuye ku muntu umwe akayanduza und
Amashuri Makuru n'Ubushakashatsi mu by'Ubuhanga,
Ariko ntanumwe ukeneye gukenera kwitabwaho cyane,
Ahindishwa umushyitsi n'ubutumwa bwa Marayika
Ntureke ngo numve ko wongeye kubivuga
Nizere ko uzoroherwa hano .
Igihe azaba amaze kuducungura, nta na kimwe azisigariza, n'ubwo cyaba ingenzi gite,
ko kugerageza gutabara ubu bwato.
Yambanje ho urugo Nabaye umurwa wa Mbangira.
bituma abagabo benshi bagana amavurira
Mu nzira asohoka hejuru ye haturutse umuserebanya
Dore umuntu nshaka ko muhura .
Petero yazimiye mu nyanja igihe ubwato bwe bwarohamye
Ndashidikanya ko    muka data azagera hano ku gihe
Ugomba kwitonda cyangwa bitabaye ibyo ukongera ukabibura.
Ikibazo gusa nuko Tom atarangije ikizamini cye.
Umugore uheruka arimo ni Ishusho y'Ubwigenge.
Rwarutabura yashyize imifuka ye mu gikingi, hanyuma yinjira mu modoka arigendera.
Yambaye ingofero kugirango asohoke.
Ishusho y'Ubwigenge ni ikimenyetso cya Amerika.
Ndashobora kubona impamvu udakunda Wa musore
Igihugu cyacu kirimo amikoro make yingufu.
Kuyisuzumisha hakiri kare no gufata imiti,
ariho ibyo kurya wari ukumbuye cyane.
Nibyoroshye gusa kandi biragoye gusa. ”
Iyo unywa vino yawe, muri bare ntawe ukuvogera
Ntureke ngo ibi bibe  kandi .
Yohani yafashije Mariya kongera gutangira.
Riley akeneye kongeramo ibirenze byibuze  kugarura umushahara
amasosiyete yose yongeye gushushanya ibigenderwamo
Wageze hano kugeza ryari?
Nkoresha Linux kuri mudasobwa yanjye (sysko)
Ibi bibazo bizakemuka mugihe cya vuba.
twavuze ngo usimbuke igice cyo kurya neza.
aya amgambo ihinduka ate
ni ugufata ikawa buri munsi uko babishoboye
Ndi igice mubyo nahuye nabyo byose;
Sinigeze ngira ikibazo na mudasobwa yanjye.
Uba Ruganzanya, Wahawe uri Mutoya ntiwadutetereza,
Kuva icyo gihe sinigeze numva ibimwerekeye
Kuzana ibirenze guhubuka murugo rwabo
Nibajije impamvu  adahari mwishuri.
muganga w'abana akaba na muganga w'indwara z'umutima,
Pawulo yari yicaye ku meza ye
byose yabishyize mu biganza bya Kristo, iravuga iti, ibi byose ni iby'umuntu
Igice cy'ibigori n'imizabibu, cyirashya
Urabona ubwinjiriro bwa parike?
Ikintu rwose ntabwo ari cyiza hano.
Ntabwo twifuzaga kwinjira mu nzira yawe
icyifuzwa ni uguha umunyeshuri uburyo bunyuranye
Ndumva mwese mwarahuze cyane
Mubuzima iyo basomye ayo magambo meza baranezerwa.
Kuki udashobora gusinzira nijoro?
Igiciro nyirizina cyari munsi yibyo natekerezaga.
Barahagera saa kumi za mugitondo cyangwa nijoro?
Ntabwo yagombaga kuba yaranesheje urugamba Adamu yatsinzwe
Urumuntu wimpamvu yo kumwenyura.
Igihe runaka nicyo nza fata
Yatanzwe ku masoko atandukanye
Ntukemere ko byongera kubaho habe nagato.
Mu mwaka wigihunbi kimwe maganacyenda murongo inani
gutesha agaciro ifaranga ryacyo
Ayo makuba abaye urayatuvura Iteka ni uko ituye Rugina,
Urugero nka Malariya yabitera
bwira aya mabuye ahinduke imitsima.'
Nari niteze ko uzaba hano saa sita .
Twahisemo Paul Stubbs kuba umuyobozi
Tugomba kongera gukora ibi.
Twarebye umukino wa baseball kuri TV mwijoro ryakeye.
Ba Karinga na Karemera
Usibye gukundana na Josh mbere yuko ahura na Alex, ntawundi wari uhari.
Umwana bimwangerera ibyago byo kwandura diabete
Yibera mu nzu nziza cyane yegereye Parike Nkuru.
Kandi yagiraga irari ribi cyane
Rugarama rwa GikoreNabaye igisibya cy' umutsindo
Iyi miti ituma amaraso atembera neza
uretse gusa kungirira icyizere,
Uhe papa na mama urukundo rwinshi no guhobera no kunsoma.
Umupolisi yashyize amapingu kuri Rutebuka.
Ndashaka gufasha gusa gukemura ikibazo.
ikibazo gikomeye kandi kimutunguye
Ibyo ni ibiyapani byumvikana neza.
Yakoresheje amafaranga yari yarazigamye.
Sogokuru azaba afite imyaka mirongo irindwi uyu mwaka.
Gerageza gusobanukirwa uko umugore ateye
Kubwo gukubita beau kandi ntacyo azikoresheje
gucire umugani nkubambuze umugani
yatunguranye yita umwana we amazina ya Ronaldo na Messi
Ejo nimugoroba uzaba uri mu kirori cyanjye?" "Nzagerageza kuhaba."
Sinshaka kumenya amazina yabo
Twongeye kugerageza, ariko ntitwashoboye kubikora.
Ariko uzahita ubimenya urwo rukundo nicyo aricyo
agomba gukora cyane kurenza uko yakoraga kugirango abone amaramuko.
Turashobora gukodesha ubwato bwo kuroba hano?
Niba nta mwuka uhari, umuntu ntashobora kubaho niminota icumi.
inzego z'Akarere ka rwamagana karatwandikiye
abarongorwa bakiri bato bragowe
Amazina y'inka ni nk'ibyivugo
iterabwoba rikomeje kwiyongera mubihugu duhana imbibi
Urashaka kubona amafoto amwe y'urugendo rwanjye?
Sinatekerezaga ko Nyiramurasira ashobora kwiruka vuba.
Aline yashyize inyandiko kumeza ya Mariya.
Yashoboraga guhisha mu maso he gusa
tububutse ko gukora imyitozo ngororamubirari ari byiza
Ubwoko busohoka. Mash up muribi bintu byose ukusanya mubitekerezo byawe.
Urashaka kubona ifoto ya Tom?
nyuma ibitero byinshi byakwiriye impande zose
Tuzongera kubirengaho ejo mugitondo.
Wagira ngo umpe ibaruwa yandikiwe Mariya?
Nibyatsi byoroshye kandi byoroshye pe
Agenda arushaho kuba mwiza buhoro buhoro
Ijoro ryakeye, nari naniwe cyane ku buryo nasinziriye na TV kuri.
kuko uyasanga no mu Karere ka Karongi
ntabwo yubahaga imihango y'abigishamategeko n'uko bayikoreshaga.
gabanya agasuzuguro kihishe inyuma Y'AMAKURU mabi
Rimwe na rimwe, yavaga amafaranga kuri konti akajya ku yindi,
Amagambo y'urukundo mugihe ukumbuye
Utekereza ko Tom afite ikibazo cyibiyobyabwenge?
ko iki kintu cyakomeza gukura 
akomeza kuyobora urugamba rwo kubohora u Rwanda
mu rukundo. Ndagukunda intambwe zose
Yavuze ko azagaruka, ibyo bikaba byari ibinyoma.
Biragaragara ko  ahangayikishijwe n'ikintu runaka.
Inyenyeri zisa nabi kubera amatara yumujyi.
Ati ndabizi muramwanga kuko abarusha
Ntekereza ko atazishimira kubana na nyirabukwe.
Nkumva imigabo izibamo Ugira inshuti ye mu Bihogo
Ntekereza ko ari ubugome kugumana injangwe mu nzu.
Urashobora kubikora utabifashijwemo numuntu, ndatekereza.
negere aho ari Yewe mutima wanjye  Reka njye nkwibarize
Hari na benshi bari bararwanye intambara yo gukuraho Idi Amin
Imico myiza ikwiye kuranga umuntu warezwe neza
Twabaye guhura nanone kubwimpanuka idasanzwe.
Ibi byari gusa no gusaba icyo Imana itasezeranye
mwanvumbi ntiyashoboraga gutegereza kugera murugo
Igihe cyo kubyiruka nicyo gihe cyo kubiba
Ubwenegihugu buzanwa no kongera kubusubirana n'ibindi.
Ubwato bwikibuga cyindege buzakujyana  Tokiyo
Nabonye imifuka yinzandiko, zose zitanga Max inkunga ikomeye
Nyamara mu Rwanda dufite abantu bazi ikinyarwanda cyane
Nasize idirishya rifunguye ijoro ryose.
mu mujyi wa Kigali.niho yimukiye
Niba ubona Yakobo, tanga imbabazi zanjye
Nzagerageza kubisobanura uko nshoboye.
Petero yari aryamye kuri sofa ntacyo akora byumwihariko
Inkubi y'umuyaga yazanye imvura nyinshi muri ako gace.
Kumva abantu bashimuta abana bato gusa bituma amaraso yanjye abira
Intebe y'umwami yari ikozwe muri zahabu ikomeye.
Iyo twumvise ubutane twibwira ko byatewe no kuba abo bantu bombi badashoboye kumvikana kubyingenzi
umuntu asoma ibyanditse gusa
urakazwa n'ubusa ukanenga abandi cyane
Nta mubabaro, nta nyungu.
Reka ntahe badasanga bitarashya sinakira
Nabonye uko Imana ikomeye kandi yera
Buri gihe abura amafaranga.
Umwungeri wa Mwungurangoma,Nyubahiro ya Nyemazi,
Umushinga w'itegeko watowe ku bwiganze buke bw'amajwi
nijoro cyane mu nzozi zanjye Ndakubona
Hariho ikibazo kimwe gusa kuriyi gahunda.
Iyo ubukungu bwiyongera byihuse, nkuko twabibonye mu Bushinwa,
akunda murumuna wa Mariya kuruta uko akunda Mariya.
Rutebuka asa nkuwishimye cyane  bikabije.
Ariko James White yakomeje umurimo wo gucapa
Umuyaga uhuha wo guhumeka imibavu,
Nibyiza niba ufite ibyiringiro byanjye
mu marushanwa mpuzamahanga y'umupira w'amaguru bayavuyemo
Ndashaka amahirwe yo gutsindira amafaranga yanjye.
umubabaro wahato na hato
Bamwe bigisha muri iyo kaminuza twariganye
Ntukure izina ryanjye kurutonde rwawe
Nshishikajwe no kuyobora marato muri Bildersee umwaka utaha.
Inyanja ituje nijoro pe
Ndashaka ko  amenya impamvu ntashobora kuza kumusura uyu munsi.
hanyuma yongeraho ati  nifuzaga kubagezaho ibyo nakoze
Hari umuntu wibuka impamvu twahisemo kubikora?
Sinshobora kukubwira ukuntu ari byiza kongera kukubona.
Imodoka yawe  izava hano bigenze bite
Ko yadukoreye twese kugirango dusinzire
kandi ntinya Michelle kurusha abandi
Ceceka. Umwana arasinziriye utaza kumukangura.
mu kwezi k'umugore nibwo yifuza cyane
Kera habayeho umukobwa muto akitwa Keza
Urupfu rwa se rwuzuye umubabaro.
Wigeze wumva umuntu avuza inzogera y'umuryango?
ubu bubobere buragabanyuka bukaba bwanagenda burundu.
Nshobora kwihagararaho umunsi wose ntarushye
Turashobora kongera guhura ejo?
Yerekanye ko impamvu yo kugoma kwe yari iyo guhirika Ingoma y'Imana,
Wakwemera gufata ikintu munzira igaruka? Uzi ikintu utambwiye, sibyo?
Ni ukuvuga ko abantu bahagarika itabi babaho igihe kirekire
Wa musore yambwiye gusa icyo nashakaga kumva
Amashanyarazi yongeye kuza muminota mike.
imaze kuba nk'amezi abiri cyangwa atatu
agashaka kumenya ibyo babaga bimirije imbere, yabisanga mu mazina y'inka. Ubutwari n'umurava birasingizwa,
kandi bose si ko bari bahuje imyumvire ya politiki,
Ntuzongere kundeka habe nagato urumva.
Nick Faldo yakubiswe na Peter Baker mu mukino wo kwishyura
Urugero rw'inyandiko wasoma: Kamasutra, n'izindi.
Shyira icyo gitabo ku ruhande rwanjye.
Muri New Delhi – ahantu haherutse guca umuhigo w'isi mu kirere gihumanye –
yarebye igiciro maze amenya ko adafite amafaranga ahagije.
Ruhangariza itiro umurambiRuhangura ay' imihirimbo
Odysseus nawe aho yari ari yumvaga ntawundi yashaka.
Numvise ko Wa musore yagendanaga nawe muri Ositaraliya
hanezeza buri wese utarahagera
Nyiramurasira yaretse kwiyamamariza kuba perezida w'ishuri.
Ntabwo nzi ibibera hano.
impamvu ? » Ni ayo mabuno yawe ; none inama
rwose yari afite ikintu mumutwe.
aha ikipe ikwirakwiza umupira mwiza
Uyu mwana w'imyaka itandatu
yarakuze kandi iratandukanye, harimo no gutsinda indege zihenze za transatlantike
aho watugereye ari ho huzuza  uru rugendo rwo kurambagira igihugu cyose.
Rutaruhuka amahina ntwara umuheto w'impangare,
Imidari ya zahabu ntabwo ikozwe muri zahabu.
zimwe zabaga zitatsemo ibihangano bibajwe
Kandi kugira ngo twihindure neza, twabanje guhindura imyumvire. ”
amatora arangira Kabila abaye perezida
Urasa nkaho ufite ikindi kintu mumutwe wawe.
kuko abashakanye Batera akabariro neza
Yararindiriye gushika ikirenge ca Moira kizimangana mbere yo guhamagara se.
Umwana yateye indi ntera yitonze.
Umusemburo wa testosterone urekurwa n'abagabo
Kuki ufata igihe kinini cyo kurya?
Menya ububi bw'indwara ya Amibe , ishobora no kugera ku bwonko itavuwe nez
Nta mpanuka nigeze ngira cyangwa ibindi bibazo.
Ibi byose byahamanyaga n'ibyo Yohana yari yareretswe ku byerekeye Mesiya
zigera ku icyenda zitandukanye
Mariya atunguranye yiruka muri Yohana ataha.
Maturuturu yiruka ariruka, kugeza amaherezo abonye akazu ka terefone.
Nizere ko ubuzima bugufata neza
Byatumye atongera kuvuga kugeza ubwo ayo magambo yasohoreye
ubuzima muri amerika ntibuzoroha  cyane cyane mu minsi ya mbere
Uwo munsi nyine bakora ibirori
Hanako yongeye kwibagirwa umutaka we.
Ibigo bireba imbere byerekana umwuka mwiza kukazi kandi umubano mwiza
Sinshobora kukubwira igihe    muka data azagera hano
Ndi umuntu utukura wirukanye mu gihugu,
Nifuzaga ko Tom atazaririmba cyane nijoro.
yavuze ko yatekerezaga ko Mariya azi impamvu Yohana yabaye umupolisi.
Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu aho Tom ari.
Urugaga  rwamaganye abavuzi bitwara nk'abakanishi
azajya gukorera igihugu ku rwego rw'akarere
Mubihe byiza Neston yakiriye neza Chris Hackett kugirango akingure umupira nyuma yicyumweru  ahagaritse na Achilles yacitse.
Musa yafatwaga nk'umwe mu bantu babayeho bakize
yakuye ikintu hasi kibi cyane.
Mbwire abanyumva bose ngo ntimuzumvirane!
Hariho amahirwe yo gukina mama.
Umufasha w'uyu mugabo yarabyishimiye biratinda
Wampaye umwe mubari kumunsi wamavuko yanyuma.
Urashobora gutanga igitekerezo gishobora kuba ingirakamaro?
ikagaba ibitero mu gihe cy'imidugararo ;
Ntabwo rwose ari ikibazo cyane.
nitoza akazi ko guhindura ibitabo mu zindi ndimi.
ahubwo yuko amagambo yose ava mu kanwa k'Uwiteka ari yo amutunga
Ikintu cya nyuma nshaka gukora ni ugutera ibibazo byose.
Ibitekerezo bya benshi mu bagerageza gukundana
Urafasha ngo uribonekeza cyane
i,amateka y'u Rwanda,amazina y'inka,ibyivugo
Yanterekeraga mu ijabiro ge ntarayimenya
Bakora serivisi yubwato hakurya y'uruzi.
bahita bazana n'uruhara bose
Uyu afite ibyiza byinshi kurenza iyo.
Ukamanukira ku mutwe w'Umucunguzi wacu natwe uzatumanukira
cyangwa se ubwo bafite budahagije
Abanyamerika bamara igihe kinini cyubusa murugo.
Biracyaza, Alex yari umucuruzi mwiza, ndakeka.
hari ikintu kidasanzwe kigiye kuba,
Mfite umwuka nyuma yo kwiruka ku ngazi.
Nabonye pasiporo yigihembwe mumikino yose yo murugo
Rutebuka yahagaritse ubukwe bwe kubera impanuka yo mu muhanda.
Birashoboka ko azongera gutinda.
ahateganye n'inzu y'abapfuye baherutse
anywa imiti ituma bihita bisohoka vuba
Twamanutse mu ruzi dukoresheje ubwato.
Iki gitabo nubuyobozi bwiza kubatangiye.
Icyumweru cyo  cyagiraga iminsi itandatu,
kubera ko abacakara bose batuririraga amato ahantu hamwe.
Nzarwana kugeza gupfa ikibazo twibaza
Dore bwiza bwo gutekereza
Urashobora kumbwira ikintu cyose ukunda kandi sinzabibwira undi.
Nkwiye rwose kuba ndyamye
mu mpeshyi yo mu icyo gihe
Pawulo afite ibitekerezo bikomeye kubintu byinshi
Ijoro ryakeye habaye igabanuka ritunguranye.
Hariho ikindi kintu nshaka kuganira nawe.
Hejuru yububiko bwo kugendana nimbwa ye ku gatsinsino,
Mazima yavuze ko nkeneye kwambara izuba ryinshi.
kuvura indwara zo kubyimbirwa
Chanticleer yahawe amafanga menshi
Ndabaza umubare wabantu bari hano mwijoro ryakeye.
avuga ko yabajije abarenga Magana ane
Uwahunze yakoze kwiruka ku mupaka.
bashengera ibwami kubera akumbuguyu k'abakobwa
baravuga bati imana idaca urwakibera ntiribumukundire kubaho
urukundo rwonyine nirwo rutugize hano
Iyo virusi imara igihe gito ifite ubuzima iyo iri hanze y'umubiri w'umuntu
ibyaha bifitanye isano bishyi   rwe mu bikorwa
Natekereje gusa ku kintu gishimishije.
Shira igitabo kumurongo wo hasi.
cyangwa se akuvura neza.
ki cyorezo kimaze kugera mu magereza atatu yo mu gihugu,
byitwa télescope binini kurusha ibindi
Amaze kwambara imiheha Yaka umutana w' inkoni
Itabaro ndihoramo jye nyamibwa y'umutwe.
yarafite igitaramo gikomeyeuwo munsi
Amahanga ari muzima arategereza pe
ngo amujyane mu bwami bw'iwabo
Yatanze abandi kwirahira uwamuhigaga
Megan yabajije atizeye, agaragara mu muryango ugana muri salle.
Umuryango kandi uteza imbere imikoranire y'inzego za gisirikare
Asinziriye mu nama y 'abayobozi  bakomeye
ikigega mpuzamahanga cy iterambere y abanyamerika
Mfite ikibazo gikomeye cyane.
yaba uwifuza kugira itoto
akajya anyaruka no mu gikari
izo nemera si ibyo byatsi n'ibipyuye amaso bindi ntazi,
Shira karoti mu nkono kandi.
Urashobora kumva aririmba buri gitondo
Ntugomba gutinya gukora amakosa.
gahunda yo kwimakaza ihame ry'uburinganire n'ubwuzuzanye
Nkomeza kwandika buri munsi ubushyuhe.
Icapiro ry'amashuri  ya -Kigali
Ndi uwo umwami akunda gutuma mu Rukandamuheto.
Maze amezi atatu hano .
Inyanja ntabwo iri kure hano .
Kalisa avuga ko gutura muri Queensland
Hano hari umuntu ufite amafaranga?
Mbabajwe no kuba warakomeje gutegereza igihe kirekire.
Inzu yaguye munsi yuburemere bwa shelegi.
Coronavirus yahungabanyije cyane imibereho n'imitekerereze ya muntu bikamusunikira mu bwoba
Nishimira kumugira nk'umuntu dufatanya
Yashizweho na wenyine hamwe nubuhanzi bushya-bwigaèd;
ariko iherezo ryabo niribi
Kora cyane. Komeza kwicisha bugufi.
Birashoboka ko uzagira ibibazo umwe muriyi minsi.
Nshobora kutabona andi mahirwe
akagari iryo shuri riherereyemo,
Ntabwo nemera ko Hakizamana yakoze ibi byose ntawe ubifashijwemo.
Eric yarangije gukina yitegereza Sara.
Amazina ya mbere ya Smith ni Peter George
bagasangira byose, ibirori n'ibyago.
Twumvise umuhungu acuranga inanga
asa naho avuga igifaransa neza kurusha mbere.
Dore rero isoko ya protein nziza
Yego, nukuvuga, hari icyo ngufitiye.
Ibyumweru bibiri by'imvura nyinshi byavuyemo umwuzure.
Nshobora kugira igikombe cya kawa hamwe na cream hamwe nisukari?
akaba yari agiye gusazira mu rugerero
Iyo myishywa ndayitambana,Sinatendwa* mu mbare*.
Mfite ububabare bukabije hano .
Umeze nka Impeshyi kumavi ntamuntu ushimisha
kubera Coronavirus, ibyo bigatera abantu ubwoba bw'urupfu
Ndibuka umuntu witwa Lizinde wagiranye ikibazo na Habyarimana
Kandi amabendera yose twamanitse pe
Nawe, ukegamiye kuri twe pe habe numwe,
Mutsindashyaka yeretse Mariya ifoto ya Yohana nundi muhungu.
Hashize igihe gito habayeho kubura ibyari byitezwe
Reka tubone  ikintu cyingirakamaro kuri Noheri.
Ndibaza niba dushobora guhura nibibazo byose hamwe nisosiyete.
ingabo nkuru n'abakora mu nzego z'iperereza
abaturage benshi mu Rwanda nabana beza
Iyo umuntu ari mu mihango  araribwa
Urubuga kandi irarwirahiraKigeri yumva ibikuba byazo
Kandi nabonye ukuguru kwe kwimbaho hano iruhande rwanjye.
Ariko si ndi amahoro kandi si ibyo guhorwa,
akakubwira uko byavurwa iyo ndwara
Ariko nzagaruka na zahabu y'umuhondo mbere yo gucya;
Abatuye isi biyongera hafi miliyoni umunani ku mwaka. )
inka yahuzaga inshuti kuko abahanaga inka babaga babaye inshuti z'amagara.
Iyi terefone wakuye he?
Indwara ya endometriosis waba uyizi
hari n'abandi benshi batari barigeze bumva ubutumwa
Ntabwo wakomeretsa umuntu, sibyo?
gusambanya umwana birnwa namategeko
ntakatubemo nagende wagirango n' umushingwe
Ntukizere umuntu urengeje makumyabiri.
Ndagukumbuye mugihe utari hano .
Ushira isukari mu cyayi cyawe?
Guhangayika ni nk'intebe yinyeganyeza; iguha ikintu cyo gukora ariko ntigukure ahantu hose. (bart)
Umuryango w'abibumbye ni umuryango mpuzamahanga
Numvise Wa musore avugana kuri terefone mu gifaransa
kizaba gituwe gusa naba sirikare
Iyo twahabaye n'Imyaka ibihumbi icumi
Rucamakoti ntiyirutse vuba bihagije kugirango afate bisi.
Natangajwe no kumva ubivuze
Nta muntu mfite wo gutaka.
Iti: Za nka zo kwa bene Nyamihana tugiye kuzizira,
Ingano yinkwi muri rosewood yo muri Berezile ni nziza.
Abanyenduga banze kwibagirwa Mashira wabo,
Bafite icyo bakora kuri scandal.
Reka dushake ifoto yacu hamwe
Chris Knight: Kwimenyereza umwuga wa feza n'umwarimu muri kaminuza ya Liverpool Byiringiro.
zirimo gutegura ibitero ku Rwanda
Nabonye ikintu kurundi ruhande rwicyumba.
Muri zo twavugamo nka proteyini zose
mu rwego rwo guha icyubahiro akazi yakoze
bizaba bigaragaza ko Isolde yanze kuza.
Kuba waba udaca inyuma umukunzi wawe ntibihagije
abakobwa bamwe na bamwe batajya baripfana
Ngwino dame cyangwa umuja, ntutinye,
Paul yashakanye na Lucy hashize imyaka ine
Washyira amasahani mu mwobo?
hashingiwe ku Itegeko Nshinga rya Repubulika
Izo ari izisanga umugaba mwizaZiranamiza kwa Rwogera
Ntabwo wigeze wumva ijwi mucyumba gikurikira?
Yongeye kunyerera mu ngeso mbi.
cyane cyane iyo mu bwoko bwa mbere
Kuki ushaka ko  avugana na Mariya?  Kuki tuticara hano ngo tuganire gusa?
Hazabaho igihe cyo kwica no kurema pe
icyicaro cyabo kiri muri ambasade y'u Rwanda
ASABA abagore n'abakobwa gukoresha imbaraga
Niba ufite umurongo wa interineti wigihe cyose nibyiza,
Nzi ko ntashobora gufata umwanya wa Wa musore
yibajije impamvu Mariya atari ahuze nkabandi bose.
Yasohotse mu kiraro afite amaboko mu kirere.
ibiranga umuti n ifumbire mvaruganda
Haje uburyo bwo kuvura amenyo bwiza cyane
amasezerano ya arushayemeje ko asimburwa
iryo vumbi ryatumye abanyegiputa bose basubira inyuma
Iminyago ihurira mu rugo yirukana umuhinza ku Ruhetero
twiga mu buryo bwihariye.
Kandi iyo urukundo rwinshi cyane ndahita nkuramo icyuma
Munshakishe ukwezi kwange nkora
Mu bushakashatsi bwashyizwe ahagaragara
Nagize ibibazo bimwe na bimwe na Toma.
Iziyishyamiye ikazishyamba Yazigema ihembe ku mutima zigatemba
Abadakoresha utu tumashini ngo bararye bari menge
Moteri eshanu zumuriro zanyarukiye aho umuriro wabereye.
Wajugunye mu myanda wabikoze ibishaje
ushobora nko kumubwira uti nkunda ukuntu ugira gahunda
atitaye ku babyeyi cyangwa abana
Uwo musirikare yaranditse ati
Nubwo irimo isukari ariko ni nkeya
Colonel Dan Munyuza wari ukuriye iperereza
Arashobora kwiruka metero ijana mumasegonda atarenze cumi n'abiri.
Mfite icyo nshaka kubwira
Induru yakomeza guhurura k,umusozi
Kuba inyangamugayo ku Mana, Mariya, ntabwo ndimo gusetsa
Marangara muri Komini Nyamutera Jenda
Yohana yahagaritse gusezerana na Mariya
biragorana gukoresha ururimi iyo umuntu ataruzi neza,
ariko icyo tudashobora gukora tugikorerwa n'imbaraga y'Imana iba mu mutima w'uyiyeguriye kandi uyizera.
Hano hari ikintu nabuze hano?
Gukongeza amatara yubugingo pe
Ugomba kwitondera ibyiyumvo byabandi.
Tom akemura ikibazo nkicyo buri munsi.
yari muri gereza muri iryo joro kuburyo afite alibi nziza.
Sinifuzaga kubona    muka data yongera kubabara
abisabwe na Laurent Nkunda ngo arabyemera
Imyaka makumyabir ni tanu irashize, u Rwanda ruragendwa, Abanyarwanda bafite agaciro,
Nkwifurije ko mwembi mutahora murwana
Mwitegereze igihe ijuru ryambaye ubusa;
Repubulika Iharanira Demukarasi ya Kongo na Uganda.
ibihe by ubukene biragorana
Ubuzima buragabanuka cyangwa bwaguka ukurikije ubutwari bw'umuntu.”
ni mu gitwariro inyuma gato y'igihorihori
uri gukora imibonano mpuzabitsina utishimye
Nizere ko Bwiza ageze hano ku gihe .
yabajyanaga muri Burezili abavanye muri Afurika,
iyo abantu babaga bahuye bararamukanyaga,
akanama k ubujurire kigenga ku rwego rw igihugu
cyangwa mugenzi we asoma nk'umwandiko,
abandi bagiye batanga amanota
Amaso ye yabyinnye nabi
Umugome muto wimirima ye yarahanganye,
zifite uburenganzira bwo guhagarika icyo gikorwa
Nishimiye ko mwembi mwemeranya.
Jugunya iyo ntore hano
Ihinduranya n'umuriro muri buri mitsi
bidushyira mu nzira igana ku bintu byiza cyane bituzatubaho.”
Nta ruzitiro rwari mu kibaya kinini .
Izi ni zimwe mu mpamvu zitera ubwo buribwe,
Mfite impungenge ko    mugisha azababara
Carmen yarebye kuri Alex aranyeganyega.
Babiri muri bo bapfukamye kuri casement ye, bafite imitsi iruhande rwabo!
Wa muyobizi yarambuye ukuboko ngo abuze Mariya.
hari abishora mu busambanyi
Jyendayimana yanyoye igikombe cya nyuma cyikawa. Tugomba gukora indi nkono.
Iyo mvuye muri Massachusetts hashize imyaka
Twifashishije itegeko ngenga  ryo  ryerekeye ubwenegihugu Nyarwanda,
Yajyaga ku rugamba akabaza
Ndi nyina wa Muhizi,
ngo bigabanya amahirwe yo kurwara kanseri
Ntibyatinze ambonye kuruta uko yatangiye kwiruka mu cyerekezo cyanjye.
Tom yagiriye Mariya kutarekura idirishya rye nijoro.
Bwiza amaze igihe kingana iki hano kuko bikenewe
urubura rwa shelegi rwapfuye
None se uzabaza ibyo utigishije?
ndetse akora no mu bundi bwato
Ndi hano kuko nkeneye ubufasha bwa Bwiza .
umujyi  uri mu yunganira Kigali
Kuki utabwiye  ibyabaye mwijoro ryakeye?
Benshi mubanyeshuri hano bajya mwishuri ku igare.
Icyo ntigikomeye kurusha kuba hafite ibirunga
kugeza na n'ubu arazwi
Kwibuka isezerano Rye ryera
Ninde watomboye ukuri pe ukuri pe akananirwa kwihanganira
n'uko ahanini batigeze bakora ibitaramo
cyangwa se ubushake buke bwo gutera akabariro
umuntu yakwandura indwara z'uruhu.
ngo ugaragaje ibimenyetso byayo,
naho yakurikiye abagemu ba se
Haciye amasaha atanu bibaye
Ntekereza ko ibiciro biri muri iri duka ari hejuru cyane.
Hejuru mucyumba cya John, Sweetie.
Iki gikorwa abaturage baturiye Pariki y'Ibirunga
gihugu cyanjye bakundwa ni iki
Nshimishijwe cyane nigifaransa kivugwa kuruta igifaransa cyanditse.
wararanzwe Manyeli ya Mashinga hirya mu ishakiro ly'inkuba n' amasirabo,
Ni intango itagira inteteri,
Nubwo tuba tuzi ko izo ndwara ziri hafi kutugeraho,
Aha yari acyigaragaza nka marayika w'umucyo,
Nzi neza ko mariya azagaruka guhamagara amaherezo
kandi twiringire amasezerano yayo.
Ntabwo nshobora kubona impamvu  yashaka kugenda.
Ukaba warahanzwe mu ntango y'ingoma ya Gihanga
Nyagakecuru “Banyaga n'Ingabe yabo “Nyamibande
Mu gihe cy'urwo rugendo
ibyumba byimpapuro bisukuye kandi byuzuyemo urumuri
Yashyize igitabo ku meza.
igice kimwe ikawa yumye
kandi bakazajya bakibazwa mu bizamini bya leta.
nanga agasuzuguro ka nyoko wawe
ayo kwizerwa ajyanye n'umubiri we
ahanini ashingiye ko impfu z'abishwe na Coronavirus ku isi zabaye nyinshi
Amagambo Yerekeye Ubuzima, Urukundo n'imbabazi
ubu kuberako ibiyobyabwenge ntabwo bisekeje - na l ubuzima ni bugufi kandi burenganya
ntaravuga icyongereza na rimwe
Yumvise hari ibitagenda neza mumodoka ye.
Umwana Wumukino urinda ubuzima.
Inyenyeri dushobora kubona nijoro hafi ya zose
Intego idasobanutse neza. Ndabaza nde
Amakuru ni imbaraga zikomeye
Munsi yumurongo we niho yageze
Mu Murenge wa Muhanga igice kigize umugi
Urashaka kuvuga ko nagize icyo nkora kuri ibi?
Amagambo magufi ashobora kugira umumaro
kuko iyo uri umunyeshuri biba byoroshye kubona ibyangombwa
Isengesho rya pariya pe no gutaka k'umukunzi pe -
Ntabwo aribwo bwa mbere ndi hano.
Ntakibazo mfitanye nawe kujyeza bubu.
minisitiri w'ubuzima Madamu Ummy Mwalimu yarabitangaje
Yakundaga kwibuka umugabo we wapfuye.
Ibi bizakwereka ibyo akunda
Wigeze wumva umuntu uvuga Esperanto?
Dore Inzozi zo kubyuka zamutwikire
Chris: Sinzi, Sam, isoko iffy nkeya.
Debbie, ishuri ryanyu riri hafi hano?
Unshyireho agace kake. Ngomba kugenda.
babagezaho ibitabo mu buryo bworoshye
byo guhura n'ubu bwandu buterwa na bagiteri ndetse na virusi
abana b abatutsi barokoka jenoside
Kuganza ni uKurusha abandi cyane.
Hano hari imihangayiko ihagije
Kit Marlowe yanyigishije kuvuga amasengesho yanjye:
Se yari yagerageje guhamagara kabiri, ajugunya terefone ku buriri.
Budensiyana yazanye Mariya hano  uko biri
Ntukemere ko Theo atagaragara
Uruganda rwatangaga umusaruro kuruta mbere hose
ategeka umutambyi uriy ango atambe kugeza izuba rirenze
Ufite icyumweru gihuze cyegereje
babuloni yose yamenye izina ryanjye
Reka nkubwire inkuru ushobora kuba utarigeze wumva mbere
Yari azi ko se atamwemera.
muka data yafunguye igiti kugirango abone ipine
Ibiribwa ushobora kwifashisha mu guhangana n'iki kibazo
N'uburakari bukaze ngo toka
ahisha inkono ya zahabu
aho abantu bose batinye we arahagera
mukicecekere cyubukonje! mwijoro ryumvikana!
gusuzugura cyangwa gupfobya jenoside birahanirwa
Azandika ikindi gitabo umunsi umwe muriyi minsi.
mariya yiteguye kurwana  ikibazo twibaza
Kanda Kuri iyo mibare birahagije
Karemera. yabitse inkwavu zo korora.
Inzoga zirabujijwe ku buryo budasubirwaho ku bantu :
Itsinda ryinkeragutabara rihagaze iruhande.
uyu mubyeyi ageze muzabukuru
Dufite ikintu cyingenzi tugomba kuganira.
Biragaragara impamvu igifu cyawe kibabaza.
Agaca karacuranga Nyiramusambi isabagirira inanga
Mfite impungenge zo gukorora umugore wanjye.
bunguka binyuze mu ntambara kandi niko biri rwose
Biragaragara ko Tom afite ibibazo bikomeye byo mumutwe.
Ngewe Ntamuhanga ku myaka yange sinkunda ibyinshi byotsa amatama,
Gari ya moshi yoherejwe yatakaje amabaruwa menshi mu muriro.
Muhe umwanya, wimucungacunga cyane
ni ugufata ibinyobwa bitarufitiye akamaro
yambwiye ko atazadutwara igihe kinini.
Uzi niba yavuye muri hoteri nijoro?
Ninde wicaye kurundi ruhande rwameza?
Ndizera ko tuzongera kubona Rutebuka ukwezi gutaha.
Ntabwo ugomba gukora ibi wenyine
Inzogera zambarwa n'intore mu mihamirizo,
Kandi urire mu kirere.
Ngomba kuryamisha ababana kugira ejo bazajye kwishuri.
Reka dutegereze indi minota itanu
uziko unkunda disi ni ukuri ndishimye
Mariya yakinnye nk'umukecuru mu ikinamico.
kuko umuyaga uzimya buji ndetse nabafana umuriro.”
Ntacyo uzabona hano .
yagiranye ikiganiro n'abanyamakuru kuri radiyo,
Kuki utampaye numero yawe nzaguhamagara?
Kuki mutadusanga ngo dusangire iri joro?
bigatuma hari igice cyabwo kitageramo amaraso.
muka data arashaka kwishushanya ku gituza
Ingoma ya Kigeli wigaruriye amahanga menshi
igihe bazaba babangamiwe n'abari bamaze kubabuza gutorwa.
ku isaha ya saa yine za mugitondo,
Ni ko na Eliya byamugendekeye, uwari warahagaze imbere y'Umwami Ahabu nta bwoba afite,
Inzu nshya ntabwo yujuje ibyateganijwe.
Musinga ntiyakunze inyigisho zabo habe nagato
Sallie Krawcheck, washinze Ellevest akaba n'umuyobozi mukuru
ari nacyo Pasika yagombaga guhora ibibutsa.
Kubona byigisha gukoresha amafaranga
Imirwano gakondo yibimasa irakomeje nkuko biruka ibimasa mumihanda
Rukundo yamaze umunsi abonana n'abayobozi b'amadini n'abenegihugu
Wageze he muri bisi?
Nubwo abarimu batanga inama nyinshi, abanyeshuri ntibahora babifata.
Birasa nkaho Tom aricyo kibazo.
Yerekeje amaboko ya Sara yubura amaso, abona Rukundo
yafashe icyemezo cyo gutera ibihugu byari ku nkiko z'u Bungwe birimo u Busozo n'u Bukunzi ;
Niba utinya gutsindwa ntukwiriye gutsinda!”
Kuzosa Kuzishyira ku gicaniro
we, ntagushidikanya ko amashusho ya Bikini ya Megan Fox arimo gushyuha!
inshingano bafite yo kugira ikindi bakora
Ariko yahimbye imigani yo kubwira umuhungu we
Wigeze ugerageza kudatekereza ikintu na kimwe?
bakagira imwe mu mico yihariye
Reka iyi nama irangire
Ndashima cyane iki kimenyetso cyicyizere
Natekereje ko    muka data na Mariya bazashyingirwa
Ntuzigere ureka ngo ubwoba bwo gukubitwa bugere mu nzira yawe.”
Ubushakashatsi bwagaragaje ko hagati yabo ntawurusha unndi
Kuva muri Nyakanga bibiri na cumi nikenda
Ni mwe mucyimira Abana ba Cyilima,
Umwana iyo yahambaga se cyangwa sekuru yahabwaga inka y'inkuracyobo(inkuramwobo
bigatuma abana bakimenya neza
ntibabe bose bamukurikiza ibyo bintu
Iga guhangana n'ikibazo cyo kunaniza ubwonko
N' isata na shebuja w' Impeta
Urugero rwiza watanga ni uruhe
Kandi vuga amajoro yabo ya saa sita z'ijoro uko babyimba;
Ugiye kwishima cyane hano .
Yongeye guhindura ibitekerezo, bituma twese turakara.
Yagize ati: "Nta kindi twakora ngo tugabanye ubucucike
buri mwaka, yarayanze ategeka ko bayasubizayo kuko inzuzi zasanze
Ubujiji bwe butera ibibazo.
Abapolisi bagereranije igikumwe ku mbunda n'abari ku muryango.
abangana na murongo itatu nagatanu kw'ijana
yagarutse mu buzima muri iyo mbeho.
Amaherezo yaje kugira ingeso mbi yo kunywa itabi.
Ibiro bya Mariya ni kilometero ebyiri mu burengerazuba bw'inzu ye.
Ntuye muri uyu mudugudu imyaka icumi ishize.
noneho muri uyu mwaka
kugira ngo urebe urwego ugezeho
Ariko se amaze kumera gutya.
gushukashuka umuntu ngo umwigarurire kuri ubu biragoye
Byantwaye amasaha arenga atatu kugirango mpindure iyo raporo mu gifaransa.
ndatekereza ko byose kinda bihinduka.”
Ufite ikarita yo kuyobora umujyi?
akayigurana umuvure, no gushagarwa n'Abamarayika akabigurana no kubana n'inyamaswa mu kiraro
umwereke ko wababazwa no kumubona akundana n'undi
ni ngombwa kugenzura ibyo urya kugira ngo udakuraho usubizaho ibiro
Sinatekerezaga ko uzaba muri uyumunsi
yamubwiye ngo nabanze abe amuretse wenyine
Shiraho umubano mwiza kukazi kandi ugeze hagati Urashobora kwemererwa gusaba indishyi mugihe wakomeretse kukazi
bari mu nkubiri yiswe #MeToo
guhuza ibikorwa no gutanga umurongo ngenderwaho
Gilles n'umugore we Elodie,
Ikintu kitagenda neza kuri moteri.
ingwe iritegereza isanga ari ikibuye
kubwiriza mu turere dukennye, ariko turimo abantu benshi
Nibyo bibaho mugihe udasomye amabwiriza
Kugashya ku mazi y' i Buhemba-suku*,
Mazimpaka we akaba yarasize amateka yuko yari umusizi
Ku isi yose, nta mutima kuri njye nk'uwawe.
Ntekereza ko ari byiza kuguma hano .
akazishyikiriza inteko rusange kugira ngo ifate umwanzuro
Morgan yatangajwe n'ukuntu yari umunyabwenge
Gasharankwanzi na we aramukunda koko
imisoro baka abatuye agace baba bafite
Nabyutse kare kugira ngo nitabe inama
Ubu butumwa bukomeye bw'imbuzi buva ku Mana bwatangaje abantu
karabura ibigega by'umusenyi byo ku nkombe .
Ati: "Reba mama, naguze ifirimbi."
Chris aboneka kenshi muri Miami Ink, ariko kandi afite Tattoo Yukuri i Hollywood, California.
Ntutekereza ko hari ibyo yize kuri Marita na nyina, urabikora?
Ninde urya agasendababoyi atabaze inkoko
Niyo mpamvu nkubwira ngo ntukajye wenyine.
Mfite ikintu cyingenzi nakubwira
nonese kuvanga glyserune namazi bikorwa bite
Urongeye kuvuga ibya Rutebuka, sibyo?
Aho ni ho twita ahantu nyaburanga kandi ni henshi.
Ntekereza ko hari icyo ampishe.
Niba ari ikintu tudashobora kugura, icyo ni ikintu kimwe, ariko dukwiye gutera inkunga ibintu nkibi, Alex.
Icyemezo cy'uko atakatiwe n'inkiko, Inyandiko igaragaza
Bamaraga kubamba uruhu rukanikwa rukuma bakaruraza mu mazi,
Amategeko yoroheje atuma Vegas iba inzu yubukwe bwihuse,
Hamwe n'imbeho ya nijoro haje igicucu
Ntushobora gushyira ikintu kuri Rutebuka.
kandi ihagije abo nayihaye bose
binyuze mu buvanganzo ndetse no gusesengura imiterere y'Ikinyarwanda
muri Leta ya Arizona,
Abantu nka Jennifer Grant, umuyobozi w'ikigo cya Riley,
Ntekereza ko kubana kwacu byagize ingaruka ku ngeso zawe.
Abantu bose bari hano ntanumwe wumunyakuri
Nkuzuzu kwa Mibambwe Mutabazi Rubungo Kigali Gasabo
nihagira umuntu ukora uko uzambwire
nyuma yaragiye kumuteranya n'umugabo
Arabimenya aba umuhanga cyane ubishoboye
Abaturage twese n'abayobozim muri rusange
Murekezimana yarazungurutse arikubita indi minota icumi.
Ikindi ngo nibamara kwimurwa bazagabanywa
Dufite ibindi bintu byinshi dukeneye kugura.
Ubuyapani bugurisha hamwe nibihugu byinshi kwisi.
Pawulo ahora yita cyane kumiterere ye
Ninde watumye uza hano kugirango mbi menye
kujya ukunda ubuzima bwawe.
Eric yari amaze gutera intambwe, yiteguye kwinjira mu cyumba, ariko arahagarara igihe ijwi rya Connor ryacecetse.
ishize, hari abagize impungenge ko ishobora guhitana abantu benshi, dore ko aya magereza asanzwe arangwamo ubucucike.
Jye na James twagabanyijemo kabiri pome
nka gahunda nshya nyuma y'uko
Aho Rugwe yawushyize ku ngoma ye,
Inka bayikwaga umugeni  wisugi
bishobora kubangamira cyangwa kugenzura icyemezo gihamye cy'ubugingo bwiyemeje.”
Bisaba amashanyarazi menshi kugirango ingufu zigihugu.
Mulisa, ndakeka ko ariryo zina rye, yararusimbutse.
Byaba bisobanura ko uyagaragaza yose
Macumbi ya Mutambyi Turagutashya cyane.
Ndi iseri ry'igitoki niba ndi imbwa ndamaz
Dore amazi yawe n'ahantu ho kuvomera.
mugashyiraho imihati myinshi cyane
hakanagwa urubura rutagira akagero
Ibintu byose biri muri iryo duka ni icumi ku ijana kubiciro bisanzwe.
Nubwo dushobora kuba twifuza kuba mpuzamahanga twese dufite imipaka
Iriburiro ni iryu munyeshuri dukunda,
Wari kumwe na Tom ijoro yapfiriye, si byo?
cyane cyane abagabo nibo bajyayo
Umwana ntashobora kugenda, cyane kwiruka.
Ndabikunda ukuntu hano hantu haba hatatse neza cyane .
Imana ubwayo ntirageraza igihe cyo gutenga abantu
Nagize abanzi banca mu nyuma.
hari agizwe n'imikarago ifite utubangutso Urugero : Inka y'i Nyanza.
cyane cyane kubyibuha inda
ikoreshwa igihe ijambo  riri kuranngira
Hari igicuri gikomoka mu muryango
Ugenda uba mwiza buri mwaka
Natekereje ko nabishyize mu modoka.
ukajya umukorera utuntu tunejeje
Ni ikihe gihe ubyuka buri munsi?
witaye ku kumenya niba mu bo mufitanye amasano ya hafi
Avuye mu ngorane ashima Imana
Numvise ko wafashwe wiba ikintu
Kamanzi yagize ibibazo bimwe na bimwe byo gukemura.
yasaniye inzu imiryango ibiri y'abatishoboye
Ubusanzwe ikibazo cyo gushiraho, Chris yagiye guhiga pectin yihutirwa.
Ikintu kimwe, umurimo umwe, umwanya umwe umwe umwe. ”
Nta muntu wicaye hano  uko biri
Irashobora kumara umunota, cyangwa isaha, cyangwa umunsi, cyangwa umwaka,
wararanzwe Nyarusange rwa Ngeruka hilya y'urugerero rwa Magege
ndetse no hirya no hino ku Isi
Ndabona wagombaga kongera gukora mwijoro ryakeye.
gukora ibyo byaha bihanwa nama tegeko
Urashobora kumva amajwi kure cyane muminsi isobanutse kuruta uko ushobora kumunsi wibicu
Abari munzira yayo musabwe kuberereka
Yari afite intego isobanutse kuri we: guteza imbere abantu. ”
Bisi yamenetse mu nzira, nuko niruka njya ku ishuri.
Muri uyu mugabo mwiza hazavamo abana beza
utamenya niba ababihimbye bazi ikinyarwanda,
Indege imwe ku yindi yahagurutse.
guhuza kabiri no kumico myiza yikirere
Nta nyandiko dufite yumurwayi witwa Jackson.
Yababajwe numugore wifuzaga cyane wubatse,
Baho ku zuba, koga inyanja, unywe umwuka wo mu gasozi.”
Numvise ko abantu barya imboga n'imbuto buri munsi badakunda kurwara umutima
Ikigereranyo cyo gutura muri Amerika ni kinini cyikubye kabiri aho gutura mu Buyapani.
Cyubahiro yambaye ingofero hanyuma yinjira kuri moto.
Lancelot we yabashije gucika uwo muriro
n'abatumvira Imana akabayobora mu bwenge bw'abakiranutsi
ariko nari nkwiye kuba umwihariko
Urwanda rwashimwe ko rwahaye urubyiruko ijambo
Uruhare rwa buri wese mu gukumira icyaha
Ni gake cyane, niba ari rimwe, mvugana kuri terefone kugeza bwije.
yamenye ko Mariya hari icyo agezeho.
Umusamariya mwiza atwerekako ibi byose bishoboka.
Ishyaka ry'abakozi riyobowe na James Morgan, ryize gahunda zo gukumira ibyaha
mupenzi yafashije umuhungu we kwambara
Ntabwo nemera ko nabivuze gusa!
Hano hari ahantu henshi dushobora kubona muri Hokkaido.
Ngwino. Reka tuve hano
Igihe cyanjye reka ndamutse kandi nzamuke
kandi imirimo yarwo iza nyuma y'iy'urukwaruz.
Gusa shyira ibyo bikoresho aho ariho hose.
Ushinzwe abakozi mukarere ka nyanza
Jim ntabwo ari umunyamategeko, ahubwo ni umuganga
Ikinyarwanda murakigaritse ku mugaragaro
Isi yose yuzura umucyo wo kuza Kwe
muri gahunda y'  ndi umunyarwanda   babivuzeho
guheza bamwe mu Banyarwanda mu mashuri,
stress zituruka ku kazi ndetse n'ibibazo by'urushako.
Njyewe, umuntu utazi. Ibi ni byo yavuze,
Se aramuhamagara ati: "Yully."
Nakemuye ikibazo inzira yonyine nari nzi uko.
byose birakenewe kugirango dutsinde.
Kanyadekwe yongeye kureba ku ishusho.
Ikintu cyose nari nkeneye kumva ko nishimye
Abo nibamwe bahaba nk'impunzi
Muri wa mwanya twabageneye wo kubaza indwara
Aya magambo yakunze kujya yitwa ukundi
Yerekanye umuyobozi w'icyamamare w'ishyaka,
Iyi mdirimbo inyanja yaririmbwe na Ntawuhanundi John.
Wumva umeze ute kongera kubona Petero?
Ugushaka niko gutuma dushobora
Imihango iranuka njye nyumva umukobwa anyegereye
ariko hari ukuntu wumva ususurutse
Umukobwa arambona, ati:Uno muhungu yarasa neza arakandongora.
Natekereje ko wahoze uba muri trailer.
yagejejwe mu Rwanda mu mezi atatu ashize,
Inama yahagaritswe kubera imvura.
Twahanganye na Rubazi ivumbi riratumuka
Kuki wifuza no gukorera hano?
Rukaragandekwe, ndi umugabo ugaragara ku rugamba.
Umugabo utari so akwibuka amaze gusaza
Sinari nzi ko uzaba hano nkihari
Dufite ikintu cyingenzi dukeneye kuganira.
U Bungwe cyari igihugu kibumbye u Busanza bw'Amajyepfo
Ntabwo nari ntegereje igihe kinini mbere yuko numva ibirenge biza hejuru.
ayahanzwe n'Abakoroni ajyanye n'ibyifuzo byabo byo kubafasha kuyobora
bityo ashobora no kugera kubintu bifatika
Yateganyaga gutangaza ko yasezeranye na Petero
Ubukonje, kuri stroke yo mu gicuku,
Amaherezo, akazi kawe gakomeye kazatanga umusaruro. ”
iyi minota ya kera mukwezi kwinkoko,
Jean yashyize ukuboko kwa Mariya.
Ingoma iruta irobe  ni  Ubutegetsi si ubusambo.
Bagushimiye amacumu i Nyamwaseka
Ntibashaka kuva mu buriri. (Spamster)
Namukundiye ko yitaga ku bantu atavangura.
niku abashakanye kuko ari ikimenyetso cy'urukund
Yatekereje ko ashobora gutsinda umuntu wese kuri chess
Wumvikana neza na shobuja?
byahinduwe bivuye mu kilatini y'umwimerere yo hagati ya Helen Waddell
hoyaa ahubwo ni aho hafi pe
Urabikunda hano kuko ari ingenzi
Jyendayimana arahaguruka ajya muri firigo gushaka izindi nzoga.
ntibabumvaga bitewe n'uko babashinjaga
Icyo nkundira Chris Goutman - ntabwo abikora nka stunt.
Chris Hockey Chris ni inararibonye mu nganda amaze imyaka irenga  akora inganda.
Umubare munini wibitabo bisohoka buri mwaka.
Nkeneye kuva aha hantu
Ese umwana wamuvangira amavuta na Glycerine
Na zo zikishima, zarangiza zikamenya gusubira mu mwanya wazo!
abantu ntibasobanukiwe namategeko y;imana
Atuye ahitaruye kandi yitwa Susan
Ntabwo nzihanganira ubunebwe ubwo aribwo bwose
Twabaye mu gihugu imyaka myinshi.
gikesha ukubaho kw'Abaturage bacyo nk'ubukungu bw'igihugu.
ingengo y'imari y'Ibiro by'Umukuru w'Igihugu,
ngo ziboneze zitahe Inzira: Indirimbo zaririmbirwaga inka mu gihe
Ruganzu Ndoli ntiyagohetse yigarurira u Bunyambilili
cyangwa aho uva Ndagukund byoroshye
Kuki uticarana na Wa musore gusa?
Amahirwe yabuze ntazongera ukundi.
kandi wabasha kwirwanaho nubwo wisuzugura
Ntiyakiriye neza inama zanjye
yabayeho mu gihe cyo gukuramo inda
Mbwira abandi twegamiranye ibyo nshaka
kwinjira ahera cyane yinjiragamo rimwe mu mwa
Ubwo azanye Batinyi na Bavishyamba.
bose batangira bakajya bakora imyitozo ngororamubiri
akagera gafite imodoka n' indege
Diyabete ya  kabiri iterwa nuko impindura ikora insuline ikora nkeya
bwagejeje abacakara muri Leta Zunze Ubumwe z'Amerika
Karemera Rwaka nk'Umwami w'inzibacyuho
Amaso ye arakura mu kanya gato; yashizemo umwuka wanyuma pe
Gukoraho ukuboko kwanjye gutinze
Ubushinwa ni igihugu gisa n'ikigenga ubukungu kuko ni umucuruziyanditse ko ubu, ari bwo bwa mbere
Bwiza avuga ko atari hano .
Akazi abagabo! Fata umushahara!
ngabanya umuvuduko nkategereza akancaho
akomeza kubafasha mu mibereho yabo y'imiruho
umutambyi abyosereze ku gicaniro ko bari amahoro
Birahagije kuri wewe kwibonakuriya
Nigute nshobora kubona umwana wanjye muto kurya imboga?
Ibyo bihamya ko ibitekerezo by'Imana kuri twe ari “amahoro, si ibibi.
uretse kuba wagana abahanga
Icupa rya byeri rigura angahe?
Hariho urusaku rwinshi kuburyo uwatanze disikuru atashoboraga kumva
Bambuye iduka ryimitako nijoro.
Nakuriye hano tuhava mfite imyaka ine .
bikiri mu nzira y'amajyambere, aho yahitanye abagera ku bihumbi Magana abiri
hari bafite imyaka iri munsi ya cumi nu munani
Agatsiko k'abajura bakora ibi bice.
Ariko uru rupfu ndapfuye ruraryoshye pe
Nyuma yo gutongana kwabo bararwanye
Kugaburira, kunywa cyangwa kwambara;
Kugeza ubu, nta muntu numwe wasetse urwenya rwa Tom.
har ikintu  gifite agaciro kugeza iteka ryose
Ingabo zacu zateye umwanzi nijoro.
kandi birashoboka ko ari yo mpamvu abantu bikurura cyane.”
Uyu ni umugezi uba hano hirya
Kazoza kuri njye niwowe , Urugo rwanjye ni wowe.
Ingabo itagandaNka Rubunge rwo mu gicuku
Buri gihe nagera murugo saa kumi n'ebyiri
abagore ntibakwiye kwitinya habe namba
Nka Nkindi ya Mikiko Ukomeje u Rwanda rurameze.
ntiyashoboraga kumva impamvu Mariya yanze no kumwumva.
azi Mariya kurusha abandi bose.
Gukoresha iduka biramubera umutwaro.
Bagana mu ngo birukanka Ngo batanyagirwa bagakonja
Ubwo bateruraga amasanduku bayakura mu cyobo
ikoresheje uburyo bwo kugaba ibitero.
Sinshobora kurenga kumategeko nahawe na bo
ahubwo bo bumva ko umusore uteye kumwe nabivuze hejuru ariwe uboneye
Wakoze uwashobora kukubuza gukundana nawe, se ati.
Nkubito y'abadahunga, ndi Ruhungira iminega
Gusubira inyuma sibyiza burigihe
abayobozi b inzego nkuru za leta barimo perezida sindikubwabo
Yabakanguriye kandi gukurikiza amategeko
Mu gihe cyo gucura k'umugore ho,
kuri base habar ingunguru ya orange,
Sinakubonye hano mbere  ya kovide
Ntabwo mbona ko byaba byiza
Nicyitegererezo cya capitalism yimpuhwe kumurimo kumwirabura numweru
Ndabaza niba igikomangoma William areka umuntu uwo ari we wese akamwita Bill.
Kuri wewe, ninde, uzirikana abapfuye,
aho yatangaje ko bidashoboka
Ntabwo mbona ko buri gihe ari byiza ko inzego z'ibanze zishyikiriza guverinoma nkuru.
Amaherezo uburenganzira bwe bwagombaga kwemerwa (AlanF_US)
amahanga agamije kurinda u Rwanda  kurwagura
bitewe n'uko inka ingana.
Ntabwo nzongera kugaruka hano.
Turamusubizayo ntituzamugezayo n'izi ngemu
Papa pe papa pe wa muswa we pe ndanyuzwe.
mudugudu wa bigo  akagari
Ndi nyina wa Nyirinkindi,Ndi nyina wa Nkingiy-inka ya Rwego,
ariko imbere ye hari imisozi ya Mowabu, hakurya ya Yorodani, bihamya uwahanze imisozi
Utuzi wivomeye  turaryoha  kutunywa
Gukoresha tungurusumu ku mukinnyi nibyiza cyane
kuberako butari bwakije bwo kujya kurya no kuryama.
Nahise nkeka ko nakekaga Umupolisi Mulisa maze nsenga.
Nubwo yaba akeneye guhabwa impano nayimuha
Ababembe babonekaga muri Teritwari ya Fizi
Ndashobora gutekereza ahantu hashimishije gusurwa kuruta Boston.
Sinshobora gufata ibyemezo wenyine
Mu mazi hafi ya Nauset nziza.
Nti nimucurure imitima mwese mukore
Mulisa yazengurutse inguni yerekeza ku muhanda wa Elm werekeza ku mutungo wa Renaissance wahamagaye ubu.
Ndashaka kukumenya neza. (lukaszpp)
Nta bishoboka ko umushinga w'itegeko watorwa.
Turi abanyakanada bonyine hano .
gifite amategeko n'inkomoko y'imyandikire yacyo
Bakundwa bafite ibyiringiro, pessimist, na realist –
Yashyizeho ibiro vuba aha.
gupfuka k'umusatsi biganisha ku ruhara
yahaye Mariya umutwe muto wo gushimira.
intumwa ishobora gutangira serivisi ahantu
Ariko impanuka ibabaje yo kubona
Ntusoma impapuro za siporo?
Nizere ko ntazirukanwa kubwibi. (Hybrid)
Yari ahugiye mu mirimo yo mu rugo.
Dulce yerekeje kuri Carmen avuye muri koridoro, nuko Carmen abwira Alex kuzamura abana kandi azabyuka bidatinze.
Bwiza yaje hano ejo .
Wakoze neza ko udakurikiza inama ze.
Cyuzuzo yazunguye umugozi awushyira mu mufuka.
bigaragara ko bamukundaga General Nkunda Laurent.
bityo mu rwego rwo kurwanya abaharaniraga ubwigenge
Mfite ubucuruzi na    mugabo
Umubyimba mwinshi n'imisozi birebire hamwe
kubucuruzi bwa Big Mac
Umwe mu bapolisi bakuru
Natekereje ko Bwiza adusanga hano .
Kuki tudakina chess cyangwa ikindi kintu?
umurimo  akora n' ubushakashatsi
Dolokhov amaze kuvugana n'umusirikare mukuru w'Abafaransa,
nahoraga nzi inzira yanjye yo kukugarukira
Ndashaka ingwe nkayitunga yonyine
Maze agatsinda zose zirashishe
Nganji yahoraga yiteguye kwosha abantu, nyamara Sarah yashimangiye ko babikoresha nkuburyo bwa nyuma.
Kera hariho ububiko hano .
Abajijwe icyo babona ko ari ngombwa mu guhitamo ubwikorezi basuzumye igihe n'umutekano nk'impamvu nyamukuru
akayiha uyifata ngo ayibafatire
Imbuto y'abahungu mu kibuno cy'umukara wirabura hasigaye.
Gahima yahashije ikibanza Aho i Cyahwa-miheto,
Umutaka utukura wamwibukije nyirakuru.
Bisabo ntabwo yagombaga kuba hano kugeza saa mbiri nigice .
INZORA  igihe kuba ari uruziga rwuzuye
Dufite ibibazo byinshi byimibereho tugomba gutekereza kuri uyumunsi.
Mu byumweru bicye bishize coronavirus igaragaraye, habonetse abayicyekwaho mu bihugu hafi yabyose.
Mu mahanga gusabiriza ni nkibi banga
Ntacyo bitwaye ibyo Wa musore akora
Natekereje ko aricyo kintu twembi twifuzaga.
Ufite ubwonko mumutwe wawe. Ufite ibirenge mu nkweto zawe.
ntawajya gushakaamazi mu Nyanja
Kuki bita New York Apple nini?
Namugiriye inama yo kubahiriza iryo sezerano.
Kuberako ari bubblin 'hejuru
mu rwego rwo kumurinda abanyeshyari
gutanga urukundo no kuki reka
avuga ko akeneye kuvugana na Mariya ku kintu runaka.
kugirango imirimo yacu izaduherekeze
Ariko genda pe niba umwizeye azahamagara.
babacungacunga kuri buri kantu,
Urashobora kumva ibisobanuro byiyi nteruro?
Numvaga hari ikintu giteye ubwoba kibaye.
bishobora kuba ibintu bidafite icyo bitwaye
Ann yatunguwe no kumva ibihuha
ari kubyimba mu ngingo
KANGABO ni kamara n' umumararungu;
Nabonye urumuri rw'umurabyo kure.
Gusiga ingoma Kuzitera amaraso y'inka ngo zitamungwa
muka data yabonye A ku kizamini cye cya nyuma cyigifaransa
Imvugo igaragaza icyubahiro abakurambere bari bafitiye
cyangwa se bivuzwe neza,
nagukubita ukaba wagerageza kwiyahura
Urebye akazu, ntamuntu ubamo
Nanjye nkaba nashenguwe n' imirambo,Nzirora hasi nabuze uziguza !
Ntabwo nsigaje igihe kinini
Wigeze wishimira ibirori mu ijoro ryakeye?
Kanda  wongere ukande kuko ama tushe ararwaye
Dukeneye umuntu wita kuri iki kibazo.
Ngiye kukubwira ikintu gikomeye.
Hey, urashobora kumfasha mubintu?
gusa umugabo yaje gutungurwa
Kuki wavuze ikintu cyubupfu?
Inzeru zeze nka Rwagaju* na Runyoni.
tariki ya mbere niho mvuga
Sinshaka ko hagira usoma ikayi yanjye.
Hindura umutima unaniwe wumuntu
ubwami bwa Busozo nabwo babugabira Rwagataraka
na bo bakamenya Umuremyi wuje urukundo
aya magambo ya mbere yerekanye imico ye y'umushukanyi
Abagore nabatega rugori barahari
umuryango winjiza idini mu bikorwa
Ifasha kumva umubiri umerewe neza
ukazereka ko koko uri umukobwa w'umutima.
nta mpamvu n'imwe yatumaga adashobora kugenda.
ari two kirehe na nyagatare mu ntara y iburasirazuba
mu gihe uturemangingo two twanze gukura
avuga ko buri joro arota Mariya.
Sentenceictcom gerageza uko ushoboye gukusanya no kubaka interuro nziza
Ntabwo ntekereza ko mariya azashyira imirwano myinshi
Iri tegeko ntirishobora gukoreshwa mururwo rubanza Urashobora kandi gukurikiza inama ze.
Inshyikanya ku mubiri ya Rugema ahica
Nzakugarukira kuri uriya mipangu
Nyamuneka mungire inama yitariki yinama itaha.
Nabonye ko mu ijuru ibintu byose biri kuri gahunda
Kuki wiga icyongereza buri munsi?
I Ngenzi yaseseye i Joma . kumbuye i Bwami
Sean Riley yambara ikositimu yumukara
Umucamanza yanzuye avuga ko imfungwa yahamijwe icyaha.
Umuhanda mushya wubatswe umwe umwe.
Reba, ndashaka ko unkura hano .
kandi ubaho neza nabo ndabizi
Kandi iyo ngoro yubwami aho yaturutse cyane rwose
Ariko imyaka myinshi igomba gushira mbere yuko na nyina wa Yesu asobanukirwa n'icyamuzanye
Ndashidikanya ko Nyiramurasira aziyamamariza kuba perezida.
Yaritunguje abarasiBaririmbye inkuku isumba
bagera kuri maganinani mirongo inani
Aje no kuzuzurira na neza
Muganga yicaye ijoro ryose hamwe numusaza urwaye.
Witondere kongera kureba impapuro zawe mbere yuko uyitanga.
mbanje kubasuhuza ndashima inkuru mutugezaho mukomerezaho murakoze
Mfite ikibazo cyo gusiba imwe muri dosiye zanjye.
Nakira icyago cyo ku mwogo Nkajya i Gasabo.
Biragoye gushyira igiciro mubuzima bwabantu.
Yasabye umugabane we ku nyungu.
Yashaje nyuma yamasaha yakazi.
Peter yifuzaga gusibanganya kwibuka, ariko ibitekerezo bye byamuteye buri gihe.
Mu majyepfo ashyira uburengerazuba
Nzatuma umuhungu wanjye agenda aho kujya njyenyine.
Mugabo reka urasanire ingoma wagize nk'abandi Bami
mu buryo nabaganiriyeho haruguru aha.
Ntekereza ko Wa musore atagomba kuba hano
ntibayiha agaciro kuko ijyanye n'urukundo
Amaze kumva ayo makuru, ahinduka umwijima
Umubwiriza butumwa yananiwe cyane
Mariya avuga icyongereza cyiza,
Nzaguha guhamagara ejo nijoro.
Uzi ko mu itara ryawe harimo inkuba
Nzabikora nkurikije amabwiriza yawe
Abantu nibinyabuzima byonyine bikoresha umuriro
Sinumva neza ikibazo waba ufite.
Ndumva rwose nize ikintu cyiza uyumunsi.
Niba Tom yarasabye Mariya inama mbere, ntabwo yari kugira iki kibazo.
Kuki utabyanditse i Berber?
gusabana cyangwa kubana kuruta ishyingiranwa ryiza.”
Ndashobora kumva gutonwa musorea kw'udukoko
inkomoko kamere kandi niko biri rwose
Ntibabaraga amasegonda, iminota, amasaha, iminsi,
ari byo kuvuga ko uhora usa n'uwumagaye
Ubwenegihugu bw'u Rwanda buboneka
Inzu iri murwego rwo hejuru rwubutaka.
Kagabo Chang anyerera pawn ya elegitoronike hejuru ya chess
Nasa amabare.Ni jye kigabo kinini
Yohani yongeye gukora ikosa rimwe.
akaba ari naho bakubita bavuza ingoma.
Mama adukunda kimwe twese
Ntugashyire amaboko yawe yumururumba kumafaranga yanjye.
kandi bari baraguze amatike.
Abagabo cumi na barindwi batoranijwe kugirango bahatanire Megan.
Tuzongera guhura dusarura icyayi pe
Rutebuka yashyize icyumba cye kuri gahunda.
Urashobora kumbwira impamvu wabikoze?
Intungamubiri ziboneka muri tungurusumu
Ntiyashoboraga kurira, yumvise iby'urupfu rwa nyina
Hari mushiki wacu w'umupayiniya wo muri Amerika
amagambo ya siporo yerekeye kuba mwiza wawe
Ndi umwungeri w'inkuba Ya Nkomati ya Rukangira,
amasaha atatu mu cyumweru arahagije
Ese ubundi ni iki gitera kubura ububobere mu gitsina
Imikino iyo ari yo yose yakinwe natwe,
Wahigira inka za Yuhi zatewe Ntiyazirwanira bikino.
Sinzi igihe azagarukira twongere dukorane.
beyonce yibarutse impanga mumwaka ushize
cyangwa se agasubiza umunyamakuru ahuze
ubukungu bwazahajwe n'ingamba zo guhagarika ubuzima busanzwe
Ntabwo nshobora kwihanganira urwo rusaku.
Igice kinini cya Mali cyari kigizwe n'ubutaka
Ubumenyi bwari bwataye agaciro. Niba imibereho n'imico yabo bidahamanya n'amategeko y'Imana, ntabwo ari abayo
gutekereza kumara icyumweru usukura hasi.”
Amafaranga niyo agiye kurimbura isi
Dore ifoto yanjye .
mu bizamini bya leta nitwe tuzagenzura .
Mu gihe Simonides yari hanze, igisenge cy'inzu cyaguye maze cyica abantu bose
Nijoro numvise urusaku rudasanzwe ruva mucyumba cya Wa musore
Mubisanzwe bateri imwe ntishobora kurenga iyindi mugihe yiruka hagati nubwo hariho ibitemewe niri tegeko
Aya si amasasu, izi si inyemera,
Waba uzi igice nkunda cyimikino? Amahirwe
nyamara hari bimwe mu byo bakwifashisha
maze aho aba ariho Umucunguzi w'isi avukira.
Tuzi impamvu waje hano .
inkima na yo iyo isagariwe yirwanaho
Ntureke ngo ejo bufate byinshi cyane uyu munsi.”
Nk'uko byatangajwe n'ikinyamakuru Egypt Today
neguriye Yehova Imana ubuzima bwanjye ndabatizwa.
Ubutegetsi bwa benshi ni ihame shingiro rya demokarasi.
Kuki wahisemo ingingo nkiyi?
Umuntu che mai tornasse al mondo pe
Hahamagajwe umuganga w'indwara zo mu mutwe maze Max ahabwa ubuvugizi
Ubusanzwe inda ishobora kuvamo
Kuro amaze kuba umuntu, yasimbuye se nk'umwami w'Ubuperesi; yasimbuye kandi sekuru Astyages nk'umwami w'itangazamakuru.
kumurikira ibitagenda niko kuri kandi niko biri rwose
muge mugira gahunda mu mutwe
Mutoni yafashe irindi shoti ku gikona, ariko arongera arabura.
Natangajwe no kumva ijwi rye mucyumba gikurikira
Nta kintu kidasanzwe rwose biba ho.
Megan Denise Fox yavutse ku ya  Gicurasi , avukira ahitwa Oak Ridge, muri Tennesse.
kimwe n'abarwayi b'impyiko si byiza kuyikoresha.
imyambi yo kwiga igamije neza kumuhogo wubugingo
Dore uburyohe buke bwibisohoka mumunwa wa Megan vuba aha.
Kuki utanyemerera gukora iki?
Kuki utambwiye ko urwaye?
Iki gitabo kivuga ku gitero cy'Abaroma.
Intandaro yibibazo bya Mariya nuburyo yafashwe akiri umwana.
Ndi rugema amakuza rwa Ngabo idasubizwa inyuma n'igitero.
Uzaba hano kugeza ryari kuko ari ingenzi
kurangiza  ibyo wiyemeje nibwo butwari
I Nazareti iyi nkuru ivugirwa mw'ibarizo ryari irya Yozefu, maze habaho Uwumvise iryo rarika.
Benshi muribo nahuye mbere munzu yinshuti yanjye nziza,
twaba twasigayeho, ibinure, n'imitsi yose.
Dore nawe, Mashira ntiyari abuze ingabo
Carmen na Mugabo bakiriye ifunguro rya Thanksgiving Dinner kumuryango wose bari bafite muri Arkansas.
Nkuko bamwe babitangaza ngo nuko byagenze
Miss Clara yasekeje nk'inkoko ya nyina.
ugaragara neza bishoboka pe
Azaba ashaka izo arimo;Ubwire Mana y' ingabo,
Ni bwo hashyizweho inyandiko-remezo
Tugomba kuguma hano  uko biri
yabyaye icyana ndetse kiranagwingira
Ndi nyina wa Gahima,
rugaragarizamo ibyo bikorwa binyuranye,
Ntabwo nkwiriye ubucuti bwawe
utemerera umuntu uyarimo guhumeka neza
Inkambi yacu iri nko muri kilometero eshanu kumanuka uva hano
Wa musore amaze amezi atari make atamwumva
N'ababishe ku cyoto N'abashyinguye indiga mu nda tuzimene.
Yatanze ubuzima bwe bwose mukwiga ibya fiziki.
Amashuri abanza yose nayize mu Kinyarwanda
bavuga ko nyuma yo kumenya ko ari bo baryangirizaga
Hagomba kuba harimo ikintu kiremereye
Ntabwo nzi neza ko nshobora kugufasha
Megan yakurikiranye ambulance yerekeza mu bitaro afata ukuboko kwa Clarissa mu gihe umutekinisiye yafashe X-ray.
Umukobwa wanjye azashyingirwa muri Kamena.
igi swahili tuzatangirana na cyo mu mwaka wa mbere
yatubwiye ko ubusanzwe bakoresha utu tumashini,
kwikinisha ni ingeso yeze cyane mu rubyiruko
Hanyuma nibutse Umupolisi Mulisa.
Umuntu wese ushobora gutekereza gusa inzira imwe yo kwandika ijambo biragaragara ko adafite ibitekerezo.
Ijwi ntabwo ariryo rishya ryigeze kubaho,
Chris Eastwood yavuze ko inyoni zose ziri i Varirata zisa nkinyoni zo mu cyiciro cya ruf.
Umugabo we yashakaga kandi kurera abana.
nu kumuganiriza,ukamubwira utuntu twiza wabonye,
Abantu benshi basabye uwo mwanya.
Yibera munzu imwe sekuru yabagamo.
ni ukuvuga ingabo zari ku rugamba,
Amanda na Tina bombi bari ubwoko bwinka, siporo
Aceceka gato ati: "Mama, Data, sinshobora kongera kugaruka."
bakora ubukwe icyo bwagatangaza
Ineza ni ururimi abatumva bashobora kumva kandi impumyi zishobora kubona
igishushanyo kigaragaza abantu bagize ihungabana hagendewe ku myaka
hari izituma igitsina cyinjira kurenza ibisanzwe.
rigasobanura imyanya y'ibanga y'umugore.
Ndakeka ko uzi ikibazo cya Tom.
Ku kibuga k'indege zo mu bwoko bwa Drônes
Hari Ababanda benshi batotejwe
Ubwo Rutarindwa yazihanaguyeNinjya kwita ingabo z' i Nduga
Kandi ububabare iminsi mike: injangwe cyangwa coyote
kuruta undi muntu iminsi irindwi mu cyumweru
Nakuze mumenyero yo gusoma urwenya.
Nkeneye kugeza    nyirakamana kwa muganga
Nzabaza hafi kugirango ndebe niba hari uzi icyateye ikibazo nkiki.
ubwo abashumba bumvaga indirimbo y'abamarayika.
Urahita umenya ibyo wajya wibandaho
Ndumva ko ari umunyamabanga wa Bwana Smith
Ibitambo byagombaga kugaragaza urukundo rw'Imana
akunda kuba yazagera aho atekerwa n'umugore
hanyuma ndabona ibyo bivuye ku munwa wo hasi
Wa mukozi we yashyize ikintu mubinyobwa bya Mariya.
Nta wabashaga kuvuga ko akoze igitangaza;
Mashira rero yaje gusanganira Sebukwe ntacyo yikeka,
Ntekereza ko ariyo mpamvu  ari hano.
cyangwa se ukaba ubirya
Umugabo umwe witoza siporo aruta ijana kubyigisha.
hari umuntu waba wararwaye kanseri y'inkondo yumura
Natekereje ko uzoroherwa hano .
cyane cyane mu ngingo yaryo  yambere niya nyuma
Gusa yatanze urugero rwa bamwe mu basenyeri
ibisubizo bikwiye mu gutegura ahazaza.'
Wigenza mu nzira, nk'ubukombe bw'intare,
Nzi ko bamwe mubanyeshuri bawe batagukunda.
Uyu munsi rwose rwoseutuze kandi ube UMUSAZI
Ibura ryamazi ritera ibibazo byinshi.
ryita ku Buzima yerekana ko umubare muto w'abafatwa n'iyi kanseri
nakugira zana nyakebe maze urebe ko
ibi bintu iyo ubyibonyeho usabwa kwihutira kujya kwa muganga.
Nakuriye hano i Kayonza .
Umujyi  wacu  ubu wabaye munini
bafite ibyifuzo byabo ku butaka bw'Ubwongereza buhuza kuva i Cairo kugera Cape
Ntuzigere uwanjye kugeza igihe mbimenye nkavuga
Icyemezo cy'amavuko / icyemezo kiriho umwirondoro
Niba uvuze izina rye kuri Alex, uzamenya impamvu abibona atyo.
utuburanira kandi uri “iburyo bw'Ikomeye cyane yo mu ijuru
Icyo nshaka gukora ubu ni ugusubira ku kazi
Nashyize hanze amadorari icumi buri kwezi.
Chris - Umuhungu wa Chris wavutse Aiden yapfuye hashize imyaka itatu, bimutera kwiheba no kurushaho guhunika.
Ibihumbi n'ibihumbi by'abasirikare bahasize ubuzima.
Yasoreje ku magambo agira ati Ndagukunda Barack.”
Ntakintu gifite umumaro kiri munsi y'ijuru
Ibitekerezo byawe birahunga nawe.
Umuyobozi mukuru ushinzwe imari, Kagabo Miller,
Byari biteganijwe ko Stonewall Rukundo azagera mu majyaruguru y'uburengerazuba
ko agaciro k'ifaranga runaka katakaye
Mugisha yagiye mu kiruhuko ibyumweru bibiri
Ihute, ariko ntukihute cyane"
uko abiru b'i Nyanza bavaga mu Kabagali n'Abanyamukingo.
Impeshyi yakwishongora nabafana hejuru buhoro buhoro
Ndumva yarekuwe nyuma yimyaka itanu muri gereza
Sinshobora kwiyumvisha impamvu umuntu wese yashaka kwiba ibintu nkibyo.
Ikibazo gusa nuko atashakaga kuba hano.
Wabazanye hano, si byo?
Ariko ahanini yasubiye ku mashusho ya B kugeza igihe Riley yazutse mu
Bashoboraga kumva amajwi y'amasasu n'ibisasu biturika
Ubudage bwubu ntabwo aribwo byari bimeze mumyaka icumi ishize.
Isi yose ikeneye gukemura hamwe ikibazo cy'imihindagurikire y'ikirere hamwe.
Nagize intego yo kuvugana
ubushobozi bw'umugore n'inzira iganisha ku iterambere rirambye.
Buri munsi avuga ibintu bitandukanye.
Ibihuha byishe Rachel Rukundo mbere yuko hubby atangira imirimo
Ariko u Rwanda rwatakaje ikirwa cy' ijwi,
Jya wibuka gukorera umubiri wawe masage
Uru rurabo nirwo rwiza cyane mu ndabyo zose.
Igitabo cy'umunyeshuri mumashuri yisumbuye
urukundo rw'umuntu rura kura nti rujya rushira
kanseri zose nubwo zaba izibere zigira amoko atandukanye.
twese bwaduteye  ishema nk' umuryango
Ntabwo wemera ibyo wumva byose, nibyo?
Igihe yagendaga mu muhanda, yirutse mu nshuti ye ishaje.
Reka nkubwire ikindi kintu nzi.
Tanga ibyo ufite byose
Waba ufite umuntu ku bakozi bawe uzi igifaransa?
ariko cyane cyane imbunda,
Ibi bishobora kumera nko kuribwa mu nda.
Habayeho ibibazo byinshi bijyanye n'ibiciro biri hejuru kuri pompe.
Nari hano ndagutegereje .
Icapiro n'ibindi bikoresho byaryo byashyizwe byaribwe
Ikigo gishinzwe kugenzura indwara za depression
avuga ko ashobora gukuramo inkoko mu minota itarenze icumi.
Mu nturo za Kinyinya ni urwo rugamba rwabereye
Ni uruhehemure rw' umurimbo.
Sinibuka Bwiza akora hano .
yanditse ikintu inyuma y ibahasha.
Riley, ntubuze ako kantu gato kitagira idirishya twagusangamo?
wakumva umerewe ute ibi bikubayeho
Ufite umutekano mugihe ugumye hano .
ahavuye isanamu ye harubatswe
ariko we gutuma bakubwiriza ibyo ukwiye gukora
mu gihe cy'icyorezo cya Ebola, ubwo inzego z'ubuvuzi zo muri Guinea,
Ku munsi w'ejo, Nancy yirutse ahura n'inshuti ye ishaje.
cyangwa pe muri downdraft kuva hejuru pe
Ndwana hafi buri munsi nukuri  rwose byumve(Amastan)
muka data ntiyashakaga kongera gushaka
iminsi   y impongano ishize basubira mu ngo zabo
Uzi ko mukundana mugihe mwembi mushobora kujya guhaha hamwe.”
Nsusurutse Sangwe Ko amatwi yunva byiza,
Natekereje ko hari ikintu kibi cyakubayeho.
Gutera akabariro mu rugero
dufite amaso ariko ntitubona dufite amatwi ariko ntitwumva
umubare wabantu bari baratakaje akazi muri covid cumi nicyenda
Ubwisanzure bwa buri muntu ni ishingiro rya demokarasi.
gutekereza, imirire, ibitoki, ubushobozi bwabantu, uburezi, kwiga, umusaruro na minimalism.
Namusezeranije ko atazagira uwo abibwira.
Ongera urebe kurutonde rwawe cyane rwose
Kandi mubyukuri hazabaho igihe bitazakunda
iyo ingwe ishaka kumwica ayita ubugome
Umukino wahagaritswe kubera imvura nyinshi.
imirimo yo gucapa ibitabo ku giti cyabo
Ngo kare dukurire Umwami ubwatsi,byano  yahaye Rwogera .
kandi ntazakingurira umutima wanjye uwo ari we wese. .
bazajya bataha muri uwo Mudugudu wa Rugarama.
Nateganijwe kuba he ubu? Ntabwo nshobora kubona umuntu mumatsinda yanjye.
cyangwa intege nke zawe, ahubwo reba imbaraga y'ijambo
Inyanja nziza kandi ifite impumuro nziza pe
umuvuba ni igikoresho kifashishwa mubucuzi
Hano hari abantu cumi na batanu, ubaze abashyitsi
bazanye uburyo bwiza bwo gucyesha amenyo
Ni akaga hano  ibyo ari byo byose
Kdi utinya umurimo wamaboko
Intanga izavamo umukobwa nizavamo umuhungu zimera kimwe
inyoni ziraguruka buri gihe
na Mariya basohotse bucece mu cyumba.
Yumvise ayo makuru arira
bigabanya ibyago byo kurwara kanseri zimwe na zimwe
Wigeze wumva gahunda za Wa musore muri wikendi?
Yambuwe ageze mu rugo bwije.
Nzagushyikiriza perezida kugirango ducyemure icyokibazo
ibi birangwa namwe mu bahanzi b'indirimb z'isi
Gutera akabariro bifasha kugira impumuro nziza mu kanwa
azabihanirwa n'itegeko, natabikora neza
Ijoro ryakeye hari abantu benshi bari bateraniye kuri piyano.
Mvano nsa ya Rwimivugo Wavurunganaga na Byaro.
Kuva uwo munsi cyagiye gicapwa nk'ikinyamakuru
Ibiciro byagenwe cyane mugihe cyintambara.
bikomoka ku nshinga kwigisha
niwe watanze iyi nzira y'ibikorwa.
Ikintu kinuka gishakire mu bya hano  uko biri
Umuntu yamennye ikirahuri cyimodoka yanjye nshya.
Iyi etage ifite isuku cyane kuburyo ushobora kuyarya.
n'ingamba zo guhagarika ubuzima busanzwe
Nkeneye mudasobwa igendanwa (Yozefu)
Igira ibibindi bikaba amagana,
umuntu muzenguruka ahantu hatandukanye,
Nicyo gisubizo cyibibazo byanjye byose.
nta muntu ufite iki cyorezo uhari rwose
Imyoma: Indirimbo zaririmbwaga mu gihe cy'impeshyi
Ntushobora kubikora hano .
Morgan, umuhungu we wahoze ari umushumba,
Ndi inshongore y'umugoboka nugumbira induru
Nyamara ngo yaba yari igihangange
Nibintu Alex atagomba kumenya.
Kuki ari hano amasaha nakubwiye ataragera?
rimwe mu mezi atandatu
Uribuka ibyo kwa Kamegeri
gukomera kandi woye kurya uryana mu ntoki
Mu buzima Ntuzigere ureka kurota.
Carmen yabanje kubyuka, kwiyuhagira no kwambara mbere yuko Alex akanguka.
Ibitekerezo bihangayikishije bizwi ko atari byo. ”
Uwamariya ategereje kuzongera kukubona.
Icyiciro cyacu kigizwe nabahungu
nimwandika nabi iKIzere kibe iBIzere,
yasimbuye Colonel Dr. Emmanuel Ndahiro,
Nibwambere numvise kuvunika imbavu byari siporo kubagore
Birashoboka ko tugomba kugira icyo dukora kuri ibyo.
bikaba ari byiza mu mubiri
na Natasha bakunze kwita Sasha
Yaryamanye na toaster bariruka barongera baransiga
Uw'intwali bakundira amarere yaguye mu rukuko;
Bati Nyagasani dore aba aha ngaha
Nyogokuru yambwiye inkuru ya Cinderella.
Niyo mpamvu akunda umugore,
urwo rusenda urya ruzakwica
Natekereje ko dufite icyo twaha
ubu ni ubufasha buhabwa ababana
n'abandi bakobwa bagenzi bawe
Kalisa yagerageje kwishyura, ariko ntiyamwemerera.
uzajya agaragarwaho n'iri kosa azajya ahanwa bikomeye.
Nubwo isi isigaye imeze nk'iyabaye umudugudu umwe cyane kurusha mu kindi gihe cyigeze kubaho
Wa musore yumvise umuntu uzenguruka mucyumba gikurikira
Akenshi umurimo We wararemerezwaga mu buryo butari ngombwa
Reka twibagirwe ibyo byose pe ibyo n'intambara pe
Uransetsa umutima wanjye rwose
Gary atanga inama ko ari byiza kwiga mugenzi wawe
Sinzi Sinzi niba ngomba kuguma cyangwa kwiruka.
ubwo azaba asuzuma imiburanishirize
Ubwo Yesu yazaga kubatizwa,
Gusinzira neza bizagukorera isi nziza.
Uburasirazuba bwo Hagati ni intandaro yubusabane.
Ntabwo nzabwira umuntu niba utabikora
bigatuma bazirangura mu gihugu baturanye cyane Guinea
ntabwo yari azi impamvu Mariya atashakaga gusohokana nawe.
ibyo twifuza byose atariko twabibona ijana kwijana
Mfite inshuti zose nkeneye
Ariya masezerano kuyarengaho byakugiraho ingaruka mbi.
cyari cyagabwe ku rufatanye rw'ibihugu by'u Burundi,
zigasubira inyuma zikangiza urwo rwungano kugera ku mpyiko ubwazo.
uko bumera ndetse nuko wabyitwaramo mu gihe bikubayeho.
Tomasi yavuye mumazi ijoro ryose.
Kuki naguha numero yanjye ya terefone?
mu gitondo aramujyana n'ibwami  aramusohoza
Akabi gasekwa nk'akeza muvandi.
Tera ikiganza cyanjye ku cyuma cyawe
Urangaya nyamara ntundusha guhinga neza.
Ibiyaga birimo Ihema n'ibindi biyaga bito
arashobora kuvuza ingoma neza kurenza uko nashobora kumyaka ye.
Ndibaza impamvu Wa musore atakubwiye
Uhumeka. Urakomeye. Wabonye ibi. Fata umunsi ku wundi. ”
akenshi uteshuka kubera inzoga
na Mariya baba mu nzu nziza cyane.
bahitaga bicwa ako kanya
Biraganurwa bambwiye Ko yimitse indi Ngoma,
Benshi mubo iyo ndwara imaze guhitana ni abana
Yarangirije amashuri yisumbuye muri APAPEC.
Kuki utambwira gusa ibiri mumitekerereze yawe?
ariko niba bikiriho bayobora hagati
zatanze imirimo ku bantu kurenza izindi
James ni umuntu wimbitse cyane
Sogokuru azaba yarasomye Bibiliya inshuro icumi aramutse ayisomye.
Bari ibicucu ntibakurikize inama zawe.
Ndashaka ko Bwiza aguma kure aha .
yanshinze urugamba rukora amaraso, ati Rwampingane!
Ingoma yari nkuru mu gihugu, ikaba indangabwami,
nta kindi byamariye uretse kunyibutsa ibyo
Data arashaje cyane kuburyo atumva.
Bwanahambiraga umugaragu kuri shebuja,
Donnie yikubita ku birenge maze asunika umusaya ku itama rya nyina maze akomeza akazi.
mariya yumvise ubukonje bumanutse inyuma
Igiciro nikintu gifatika mugufata icyemezo.
Twashoboraga kumva kuniha k'umugabo wakomeretse
Abagenzi bose barwaye inyanja mugihe cyumuyaga
Ushobora kongera kumbwira ishuri warangije?
Nzakubwira iyo ugeze hano
Ubwunganizi buvuga kandi ko Cosby yashyizeho konti
Mfite ikintu mwembi mukeneye
Twabonye akababaro gato dushobora
Niba bishoboka mukarabye ibirenge
Sinagamburura nk'umukinzi, inkindi bayimpa mfite imbaraga.
Uzi neza ko udashaka ko ntegereza hano hamwe na Muneza?
Niba wagize ibihe byiza ukina umukino, uratsinda nubwo utsinzwe.
muganire  nabo muhasanga gusa
Kuki wamusabye koherereza ifoto ye?
Hari abo numvise ngo bavura iki kibazo
Imyaka itanu irashize uwo munsi yahuye na Alex.
k'uko tubikesha igitabo “Umuco mu Buvanganzo
aruta ayo kubyara umuhungu ku bantu bakora imibonano
Icyo dushaka ni amafaranga asigaye muri banki hamwe naga skirt gato ko muri tagisi.
ingabo sinayitaho nitabira ingango,
Ndi Minega icyaha induru Rubabaza igitero,Inyamibwa y'abankunda
Hari umusore witwa  wahoze atuye hano.
Ariko ntushobora na rimwe kunama ngo ukunde pe
Mose yacogojwe n'imyaka mirongo ine Abisiraheli bamaze bazerera mu butayu,
Tera ineza hafi y umutima.
Niwowe watoye urugamba   ikibazo twibaza
bituma tuba incuti magara.
Iyi niyo mpamvu tudashobora kugira ibintu byiza.
Nibura makumyabiri kwijana  by'abakozi
Sinzi niba George aje
bubavanye mu mugi wa Ouidah,
Abagaragara hano ni abo kunganira bagenzi babo
cyangwa se nk' ibinyamasukari.
Ntabwo ari ikibazo cyanjye Ni ibyawe
nyuma y aho bagiye i tirowa yomuri asiya yakera
butera umuriro mu mitima yacu kandi buzana amahoro mu bwenge bwacu.” - Nicholas Sparks, Ikaye
Genda, roho, umushyitsi wumubiri,
kunywa itabi bishobora gutera diabète yo mu bwoko bwa kabiri
Yagombaga kwihanganira gutandukana n'urukundo rwa Se
Akenshi bikunze kuza adahari
muri Komini Murambi, Muhazii
u Rwanda ntirugira ambasade muri Australia
atangaza ko afite ubwenge, kandi ntabwo
maze ahamagara ubuvuzi bwihuse
Ntuzagira ikibazo cyo gutaha wenyine, sibyo?
amategeko areba urwo rwego
ikunze gufata abantu bakuze cyane
Iyo kaminuza usuzugurisha izindi zose
Kuki  akeneye gufasha Mariya?
Kuki tutavuga kuri ibi hejuru yo kurya?
abubu baba bishakira ubukwe
Ntabwo wigeze utekereza ko nzongera kubona
Hari umuntu wigeze avuga ko wambaye maquillage cyane?
jya mu byo ugomba  ngomba gukora
Nizere ko mariya atatekereza ko ntinya kurwana
Ahari nshobora kugufasha gukemura icyo kibazo.
Nyamuneka unshyire kuri Magana arindwi
Ikintu cyashoboraga kumbuza ni njye ubwanjye.
Ntabwo mfite amafaranga nkaya
kugira ngo intera yayo tugerageza kuyishyira mu gitereko.
kandi niba ibindi byose bigumyeho, akarimburwa, isanzure ryahinduka umunyamahanga ukomeye. ”
Ndi Mukaragandekwe nangwa n'ababisha iyo duhuye ndarakara!
Nkunda amavuta menshi kuri toast yanjye mugitondo.
buri munsi n'umuntu wa nyuma
Numvise ko yari inararibonye cyane mu ishoramari ryo hanze
Komeza wandike amafaranga ukoresha.
Birasa nkaho hari ibitagenda neza kuriyi saha.
Amahoro yimana abane natwe twese
Urashaka kongera gutongana nawe koko?
Ninde wakubwiye ngo uze hano kuko ari ingenzi
ngo kandi bishobotse bamutsinde.
Imodoka ye niyo yarenze Lucy n'imbwa ye.
bikorewe i byumba ahitwa ku musozi w'imana
Hagati y'igika n'ikindi hasigara umwanya munini.
baje kubona ko Umutambyi wabo Mukuru yari yarinjiye
Yakomeje gutegereza igihe kirekire.
Kuba umaze akanya gato uvuye ahantu.
Inzu yandika isohora ibitabo by'abana,
Singanira nshaka kurwana.Nuhiye iliboneye ry'urubungo,
ngo bitera kugira uruhu rwiza
Nibajije impamvu  asa nkudakunda kuroba natwe.
yongeye guhamagara bwa kabiri nabwo bigenda bityo.
Bwira Wa musore ko ntamwibagiwe
None se aho ni ho izuba n'imibumbe irigaragiye biba
Ndi umukino w'iteka cyane rwose
Ingoma y'u Buhoma izima ityo nta mugabo numwe urokotse
mariya yatewe icyuma mu ntambara yo mu muhanda
Didier yashyize hamwe miliyoni y'amadolari mu kimenyetso kitamenyekanye
Izina ry'uru ruhinja rworoheje, ryanditswe mu muzingo w'igitabo cya Isiraheli,
Urashobora guha Tom andi mahirwe?
Umumarayika wintambara igituza cyanjye gikangura:
Imana irayisanganira,Irongera iyirema umutima !
hari ikitarageze ku kigero gishimishije
Laboratoire zapimwe ku gipimo kimwe kugeza kuri bine
Ni iki gituma umuntu agira ubwenge kurusha undi?
Icyakomeje kuyobera abahanga n'abashakashatsi,
mugenzi wawe yakubwiye ko byamufashije,
Mama yahoraga atonesha Alex.
We Biraro* , Birambi* bya Birezi*.
benshi bakaba bashobora gukoresha internet
Indege yababajwe n'umuyaga mwinshi.
murenzi ntareka Mariya ngo amwegere
gusaka ikinyabiziga gikoresha moteri;
Ntuye hano kuva kera.
Yasobanuye ibisobanuro nyabyo byinteruro.
Bateraniye mu nzu yanjye nijoro.
Ndi hano kubyerekeye akazi .
kacapiwe aho i Rochester muri Mutarama
Abanyamerika barwaniye ubwigenge bwabo
Wa musore yumvise Mariya avugira mucyumba gikurikira
ntabwo ahuze kurusha abandi.
Ndibaza impamvu tutigeze duhura hagati yacu.
ibiganiro n'abasirikare bahoze muri CNDP
Gerageza kugaragara neza uko ushoboye kose
tangawizi itera akenshi kubira ibyuya
abahungu barara hanyuma hariya
Ubuzima niko bigenda iyo uhugiye mu gukora izindi gahunda.”
Yasezeranije kutagira uwo abibwira.
Tugomba kubona icyo kurya bityo duhagarara muri resitora hafi yo gusohoka.
Uzi impamvu uri hano  kuko bibaye ngombwa
Ann akunda cyane shokora
Ndabarekuye mutahe rwose ntakibazo
umuyobozi yatanze amabwiriza kugira ngo azakoreshwe mu murimo
gusa amatwi arimo urupfu ntiyumva!
Nzabaza hafi yishuri ndebe niba hari umuntu wifuza kwitanga kugirango adufashe.
Ndababaye hano uko biri kose
yabaga mu mujyi muto kugeza afite imyaka cumi n'itatu.
kuri iyi nkuru uhawe ikaze
Ntampamvu yatuma wumva ko uri munsi yumuntu uwo ari we wese.
kuburyo grippe izamara gusa umunsi umwe n'igice
Wa muntu asubiza umufuka we mu mufuka.
Sinshaka ko hagira umuntu umbabaza.
Mu byukuri, Nganji ntabwo yari azi icyo umuntu yakora; gusa ntabwo yari afite umutima wo kumubwira.
Ibyo uvuga bitandukanye cyane nibyo numvise
Twahagaritse kugenda kugeza ejo.
Chris na Donna borohewe kumeza, bareba ubwoba Adrienne.
Kuri we ntiyitaye aho yagumye cyangwa uko byamugendekeye, ariko yumvaga ahagarariye se wapfuye ndetse n'igikomangoma Andereya.
Ntabwo arinjye Tom afite ikibazo.
niba ababyeyi bawe batakibana ihangane
n'ishyaka, ishyaka barandilimba abashakamba banteye
mbere yo kugaruka kwe kwa kabiri. Kristo avuga ko imibereho y'iyi si
Abarenga kimwe cya kabiri cyingabo z'Ubumwe barafashwe.
Uwo nsize inkoni n'ikirwa pe
Nashakaga kukubwira ko nanyarukiye muri Tom muri iki gitondo.
Ntabwo wifuza ikindi kirahure cya byeri?
Hari hashize imyaka icumi kuva nza mu Buyapani.
Kwigereranya kwukuri kubagabo n'abagore benshi
bishobora gukorwa mu mpu z'inyamaswa,
Aline yashyize amaboko hejuru y'umunwa wa Mariya.
Akenshi yandikira ababyeyi be mu Buyapani.
Kuki  atakwemerera gukoresha imodoka ye?
Ukwezi kwose numvise, mpa umugisha mubiraro, nijoro
ariko Umwuka wayo wabakanguriraga gukora iby'ubushake bw'Imana
Ngomba kuguma hejuru yibintu
mu bihaha, amagufwa, mu bwonko n'ahandi.
Sinatekerezaga ko ari ikintu kinini
umuyobozi wa sitasiyo ya CIA muri Atenayi, yiciwe mu
Ndubatse nishimye, uko umuntu avuga kose.
ibirwanisho bye bimuremereye nabi
izindi nyandikompeshamwenda nazo zirahari
Zinedine Zidane icyamamare mu mupira w'amaguru
nashatse nuburyo nakora iby'ubupfapfa
Narindi kumwe na wa mukinnyi watsinze igitego
bagakina na none aho baza kumuhamagarira
atungutse mu bicu bose bategereje
Ngwino, Mariya,sentencedictcom/maryhtml ntukabe umusaraba cyane
pe mbere agahabwa n'amamiliyoni y'amadorari
igihe bizigishirizwamo cyarahinduwe cyose
muka data ntabwo akunda abantu barakara byoroshye
Rugamba yapfuye azize Jenoside yakorewe Abatutsi
Cyangwa izina ryawe rizaba ryapfuye nkuko nabivuze
Umugambi wanjye waje kwemezwa
kirometero imwe ku isaha
Ndagano Ruhagata ngo yegukire umwami w'u Rwanda
rutsinzwe n'ingabo za FPR-Inkotanyi
Abakurambere b'itorero batangira kwandika
Amamiriyoni yarashwe iyo dukubise?
Nyabuneka genda wihuta dore bwakeye
yafashe akayoga kanywa hanyuma arayashyira.
Kantengwa, wigaruriye hoteri ya Lando Chez Lando
Ndetse ibyo n'ibyifuzo by'igihugu
igihugu cy u rwanda n icy ubwongereza
Intego yabo ni icyifuzo;
n'inkiko, Fotokopi ya pasiporo niba ayifite,
umutuku utangaje nabirabura y'inda ye irabagirana,
Rwandese Alliance for National Unity
Iyo nza kuba wowe, nasaba akazi.
Iyo itaba inama zawe, yari kwangirika.
Yibera mu bwigunge mu gace ka kure ka Scotland
Twimukiye hano ukwe hashize imyaka itatu.
Ntabwo dushobora kubireka bikiri hano .
Hanyuma yagerageje kuvuga uko byari bimeze
Kuki waje hano  kuko bibaye ngombwa
bitewe n'imibereho mibi bafite
perezida atanga raporo ku nteko rusange
Nyamara e'en aya magufa yo gutukana kurinda
Sinshaka guhangana nibyo byonyine
Hari ikintu  cyaba kikubangamiye?
Wa musore yegamiye hafi kugirango yumve neza
nk'undi akamukiza ati humura
yibajije impamvu byafashe Mariya igihe kinini kugirango yitegure.
zabaga zirimo amafaranga zimwe
Kandi nabonye Footman uhoraho afashe ikoti yanjye pe na snicker pe
Nubwo muri iki gihe Igitego atari agikururana
kuba dutanga umuganda wo kubakira abatishoboye nibyiza
Yamenyesheje abapolisi impanuka yo mu muhanda.
Amafi yuzuye amaso hafi
Kuki mwembi mutabona icyumba?
Bwabyaye Kigeli cya mbere.
Ikigo kigenzura ikoreshwa ry'imiti ndetse n'ibiribwa
Ikintu kijyanye n'ubushakashatsi bwa siyanse, Megan yavuze, amutera umutwe.
Ni akazi gusa. Ibyatsi birakura, inyoni ziguruka, imiraba ikubita umucanga.
mugashyiraho imigati myinshi ntakibazo
izuba riciye isheni akzi nkatoboye
imurikagurisha ry ibikorerwa mu rwanda
Carmen yongeye kureba Mugabo.
n'ubwo gusuhuzanya ari igikorwa cyiza cy'umuco nyarwanda.
kwikuba cyane ku muntu wamaze kuyandura mugahuza amatembabuzi nk'ibyuya.
mu bwonko n'ahandi hateye nkabwo
Uracyari ingaragu, si byo?
ndashaka ko tujya mu rugando kano kanya
Umugabo akunda gukorakoraho,Intonganya zikaba nke ku mutima,
Tugomba gushaka ubundi buryo bwo kwinjira.
Hano hari pisine yo koga itari kure cyane y'aho ntuye.
Cyo turore iya Rutinywa,Inyamibwa bidashamaje,
Ni kure ki hano kugirango mbi menye
Data tujya he?" abaza.
Rwa MutagishaNdi ubukombe sinisukirwa.
Ntabwo ari amafaranga, nibyo?
Se, ufite imyaka mirongo inani, ntiyashoboraga kwibuka igihe itari ihari.
Bishimira kuba hamwe kugirango batere imbere.
byishimo biva mu rukundo.
Urwego rungana rwo kurera neza kwisi
igenamajwi ryaba ryarahindutse uko ryakoreshwaga mbere
Abashyitsi, nk'amafi, batangira kunuka nyuma y'iminsi itatu.
Natekereje ko habaye ikintu giteye ubwoba.
Nyamuneka shyira izo ntebe kure.
Labels: amazina y'inka, umuco nyarwanda
Nazamutse mu bucukuzi bwa Chris, nerekeza mu majyaruguru mvuye mu cyumba.
Byageze mu gihe cy'intambara ya Vietnam
Ku ishusho mfite kuri wewe,
Tuvuye mu Buyapani ukwezi gutaha.
Dusabemana ntashobora kuvugana numuntu uwo ari we wese.
Nabonye Tony avuye ku kibuga cy'indege mpuzamahanga cya Kansai
Rubanda na Basindi B'i Ngwa ya Gasogwe
Impyisi irarya irangije kurya ibaza Bakame iti : « uhahira he
Hano hari iposita imbere ya sitasiyo.
murekezi yashakaga ko nza kumushaka
Max yari afite intego yo kwamamaza ku isi
Ntuzigera utereranwa, mu buzima bwawe bwose
Kurya uri umugabe nka Mibambwe,
Nanyuze kuri marume kuri sitasiyo.
Antifone karillon yatangijwe mbere
Rutihishimihigo rwa Mugenza ndi isibo y,imbungiramihigo
Hano abubatsi bacu bari bakinishije amakarita mugihe cyo kuruhuka cya sasita
Birasabwa ko wishyuza byuzuye kandi ugasohora bateri nshya inshuro ebyiri
Yanyirutse ansanga vuba bishoboka.
ntibinyura cyane muri ubwo buryo.
ibikangisho byarangiriye  icyo gihe cy amezi cumi
Yari yarahohotewe ku kazi
ubushskashatsi bwakozwe bugaragaza ko bateya imbere
Gutera imbere pe ndareba bike
aho umusozi urangira ushobora no guhuhwa n'umuyaga
Ndi hano gushyigikira Bwiza .
Iki kibazo cyabajijwe mu mpera zu yu umwaka
Reka mvuge neza Nashakaga gupfa.
ikigo cya gisirikare cy ubwishingizi
Uturamutse nk'Abami  Uturamutse nka wa Mwami,
Nyamuneka ongera ubare impinduka zawe.
ntabwo wareka gutwara imodoka
impiswi cyangwa impatwe bikamara nk'iminsi ibiri
Ntibemerera umuntu uwo ari we wese kwinjira nta ruhushya rwihariye. .
Ba Ngendany-iyeze* ya Rweza-mirishyo*,
Kenny yaba afite ikibazo numuntu?
Ikintu kitari cyiza ku isaha.
muka data yatekereje ko bishoboka ko Mariya yari kubona akazi
Uku kutagira amakuru kw'inzego z'iperereza
Offstage, Peter yasaga nkumuntu ufite isoni
Nyiramurasira yari hafi kurengerwa n'ikamyo.
Noneho hari Chris Brooke kuri portico isanzwe cyangwa hejuru yinzu.
abandi ugasanga bafitanye ibibazo bikomeye n'abakobwa
nyirakamana na Mariya ntibabanye
Ati "Noneho  byumve" Kandi buri wese yumva pe
kuri ubu ni mu Mudugudu wa Vugavuge mu Kagali ka Gasabo
Yari afite abafasha babiri cyangwa batatu ahubwo babishoboye
Yatakaje ibirego yohereje ariko nta kindi yigeze abona uretse igisubizo gisanzwe nta n'umukono urangiye
Nibagiwe kukubwira impamvu ndi hano.
Kandi ushake urunigi, urumpe ndujyane
mukwezi gutaha njye nawe turashyingiranwa.
Ndagusaba kugumana ibyo wenyine.
Mobutu n'abandi Banye-Congo batangira kubishisha
Umwarimu wacu yamuburiye kutazongera gutinda.
Ngezubune yararenganye  Iyo aza i Kanazi,
aho twagiye gufata bamwe mu butuye za Bigogwe
twavuze ngo usimbuke igice
Ndizera ko utazemera ko ibyo byongera kubaho.
Umukobwa uze ube umwamikazi wanjye
n'ukuntu byoroshye guhindura abimukira
Inyana zahutse aho ni nka saa moya irengaho duke
Nibyiza kongera kukubona ugarutse kwiga.
sendika y abakozi  ba leta
Ndi Ruvunywa inturireIntambara imaze kurema
Umuti wumugabo umwe nuburozi bwundi muntu.
bumvisha abagore ko batagomba kurwara inzika
ubutumwa nahawe nk uko imana umukiza ibidusaba
Keretse  iyo uyirwaye yivuje kare
Ubukire sibwo bugaragaza ko Imana iriho
gukora montage ya videwo yiminota
Ngomba kureba inyuma yanjye ku kazi - hari abantu benshi bifuza akazi kanjye
Kuki nyina yashimangira ko agumaho?
umurwa mukuru wa Queensland
Urikintu cyumuntu utera ibibazo, sibyo?
nabisobanukiwe neza maze kwiga ururimi rw'amarenga
yashinzwe iperereza ryo hanze y'igihugu ryitwa external.
ibyo biro by'ishami byashakaga gusohora ibitabo
byivugo-Uwo indamutsa itarumvwaho gutinyUwo indamutsa
ubu ni uburyo umubiri ukoresha mu gusukura igitsina.
ariko ikunze kubaho ni iyo bita Trombus
cyangwa enye kugirango yemere kugera kubushobozi bwayo ntarengwa
KIGELI I MUKOBANYA Mukobanya ni mukuru,
Kera mu Rwanda rwo ha mbere ndetse no mu bihugu bidukikije,
Niciye i Bushora na Kibumbu, nicira i Buvugangema na Musekera
Amaso ye yubusa yagukonje
Uratekereza ko ndimo kubyibuha? (Bah_Dure)
Mobutu yahise ashyiraho iteka
Bagomba kuba bari hafi, nyamara, mubyibuka, Alex ntabwo yari yavuze kuri Gerald.
yambwiye ikintu mu ijoro ryakeye nibaza ko ugomba kumenya.
Vuga kuri workin ', igihe yazunguye ishoka
Nyuma y'Ubuperesi hategetse abaroma
amaso yanjye yabonye byinshi
Uzahita umenyera gutura muri dortoir.
Mu ngoro za Bugobeka-mvura,
umunyeshuri wiga muri kist aba umwalimu
yari akeneye amafaranga yo kugura Mariya ikintu.
Mu bikomere byasezeranijwe rimwe kwiringira - gucika intege gute koko
bigatuma hari igice cyabwo kitageramo amaraso
Ndatekereza ko nongeye gushyira ibiro.
Arambiriye ku Murenzi,Aruta uruzi rwa Mwendo.
Ntabwo afite agace k'ubunyangamugayo muri we.
zifasha ku byo umwana akenye
Urashobora gutsindishiriza ikoreshwa ryihohoterwa?
Hano hano hari imashini ya cash?
bansubije ubuzima bwari bugiye neza
Ibyo ntabwo bisa nkurukundo
Ntacyo nshobora kwibuka kuva mwijoro ryakeye.
gukora umurimo buri wese abire ibye
Urashaka rwose gukora umushinga wawe?
ni bwo yagizwe umusirikare,
Si ubushake bwe ko twagira ibyo tuvutswa mur'iyi ntambara hagati ye na Satani.
abana benshi muri Afurika ntibashobora kugera mu ishuri
Ntushobora kumva undi muntu kugeza igihe ugenda ibirometero mukweto zabo.
niba aje agusanga musanganize amasomo meza
Ndi abantu, bicisha bugufi, bashonje, bivuze -Ushonje nyamara uyumunsi bwo ninzozi.
Wambwira uko nagera kuri stade mvuye hano?
Hanyuma Jill arahaguruka ahobera Lucy
Natekereje ko dufite icyo dukora kuri iki gicamunsi.
Tugiye kongera kuza uho twabaga.
Umwihariko w'iyi pariki tugezeho rero urigaragaza
Undi Scotch namazi, nyamuneka.
umwana aganirizwa bitewe n'ikigero arimo
Nabaye hano inzira ndende cyane .
Yanyohereje nkaho namanutse hasi
Byagenze bite  ko atatumenyesheje ko bibera hano?
Kuki tutakora ikindi kintu?
Ku rundi ruhande hari itsinda ry'umutwe w'Inyeshyamba
Iyerekwa rifite intego yo kuguma ku isi
Izo ari izisanga umugaba mwiza
Nica Bisangwahabona mu Mushya wa MuroriMporera Nubaha akibona.
Kandi iyo nteguwe pe nkanyerera kuri pin pe
Nizere ko tuzongera kubona Rutebuka.
Umutima w'uwari mu bwigunge wuzuzwa guhishurirwa kw'Uwiteka
Bakora iki hano kuko bikenewe
mumyanya w'ijana inyuma yazo.
Wabwiwe impamvu zatumye tutaguha akazi?
ati: "dore Umunsi mwiza wo gusarura"
Hariho ikintu nashakaga kukubaza,
Batembera mu nkengero z'ikiyaga,
yagiye aguha inama mbi.
Ngo kidashongera ku kagege.
yabyaye atari abyiteguye bituma yiyanga
Ntekereza ko bishoboka ko abantu babaho ku kwezi.
Haba u Rwanda rw'umwe ruhuje
Yohani agomba kongera gukora ikizamini.
Pawulo ahora arangiza umurimo we - nawe ugomba kubikora
kugira ngo bahabwe uburenganzira bwo gushyingiranwa.
Nubwo byari bimeze bityo, yafashe Alex amureba akoresheje imvugo idasanzwe inshuro nyinshi.
Ntureke ngo ashyire ibirenge kumeza.
nk'iyo bajya kwiga cyangwa kuvoma.
nzi nka pozisiyo nkeya zadufasha
Kuki  yabeshya kubintu nkibyo?
Niwe munyapolitiki wa mbere w'igihugu wavuzwe amazina muri ruswa yagutse.
Uzambwire ko hari ahandi nkaho wabonye.
Yanyuze hejuru yinshuti ye ishaje ubwo yagendaga muri parike.
Amaze imyaka irenga makumyabiri abikora.
Ndetse na nyuma yo kubyanga kwose, yavuye murugo.
Nibyiza cyane mugihe ushobora kubaho ubuzima bwawe ukurikije indangagaciro zawe
Sekarongoro Mibambwe MutabaziI amaze gutanga nyuma
Ngeze mu mizi ya Rubungo,Izo mpasanze zirayiseka !
Imyandiko ahura na yo,
ningombwa kwiyandikisha m' irangamimerere
Nzemeza neza ko    data buja abona ibi
Numvise ko basanze ibirenge byurubura ruteye ishozi muri Himalaya
Uburyo bwiza bwo kuvanga
Connor yahageze nkuko Kalisa yabwiraga ko agomba kubyikuramo akamanuka hasi
Ntabwo arinjye wenyine hano ushobora kuvuga igifaransa
Gucunga umutungo, Intego yabo ni icyifuzo;
Bombi bakora mu iduka ryamatungo
Bwiza ntashaka kuboneka hano .
Azabura amahirwe vuba cyangwa vuba.
Urugero yamenyaga ko muri bo hakenewe ababwiriza,
yakomeje kumvikana mu rukiko
Niba udashaka kumbwira, ikibazo cyawe cyari ikihe?
Mfite imyaka ya    nyirakamana
Ibirenge byambaye ubusa byarihuseBapfukamye amavi n'amaboko byanduye
Ntukongere kwerekana isura yawe hano.
ababatiriza mu mazi ya Yorodani. Bityo mu cyigisho gisobanutse,
icyerekezo cyiza mu murimo w'Imana
Njya i Boston amahirwe yose mbona
muka data ntashaka kwanduza amaboko
Abakozi mukorana bishimira kugira inyuguti yanditseho izina ryabo hejuru
kandi ko ari impano iturutse kuri Yehova Imana,
Yakemuye ibyo bibazo byose byoroshye.
Mbere yo kuwukoresha banza usobanuze muganga
Umunsi umwe yambwiye ko ashaka injangwe
gisubizo na byishimo basoje amashuri yabo
Muri iyi nkuru ni byo tugiye kugarukaho.
Ntabwo ntekereza ko nzongera kubona Rutebuka.
Mu gitabo cy'ukwezi, urwanire.
kandi kuri njye, ibi byahoze bihagije. ”
yatangiye gusakuza hejuru y'ibihaha.
Hashobora kubaho ikibazo kuri ibyo.
Nakoze imyaka ibiri nkuboko bwumurima.
Imana yari yarasezeranye gutanga Umwana w'imfura w'ijuru ngo akize abanyabyaha
umukara, inkobe, urutoni n'izindi.
cyigihe urumuri ruba ari ruke cyane
hashingiwe ku turango twazo.
nuko umuriro ugahita ugenda,
N' uwankora twavuganaNdi Rutamiramaberi rwa Karicudegereza
S Sinshobora kwemera ibyo bisobanuro
Ntabwo nashoboraga gutekereza kubintu byiza birenze ibyo.
Byinzarwe ahubatse Haba u Rwanda-rukuru.
Gukopera usanga hari ababikora mpaka
Ikibazo cyose kirarushijeho kuba ingorabahizi kubera ko Amanda na Jo banze kuvugana
Hamwe n'inkuba mu ijoro rikonje.
Kugira ngo ukomeze, ugomba gusobanukirwa impamvu
Rucamakoti yaretse kwiruka agerageza guhumeka.
azwiho kutigera yumva inama z'umuntu.
Tubyiruka muri Azia twirera
Tomasi na Mariya bakora nkabandi.
Ntabwo agira ubwoba bwo gupfa imbura gihe
Ntukagire uwo ubwira umuntu twakoze ibi.
agacurika umutwe i kuzimu ngo bamugirire impuhwe
Iherezo ridashira, kandi nicyo uri cyo kuri njye,
Ibijyanye n'amacumbi na serivisi z'ibyo kurya
Niba wari ubizi, kuki utatubwiye?
kwerekwa n'abakunzi babo ibyo bakunda
Uzagire neza wigendere nbyiza
u Rwanda rwo hambere bimye igihe gishyize kera
Kapiteni Oswald Robertson wo mu ngabo za Amerika
Aha bikaba bigaragara ko we ntawe bigeze bagabana igihugu
Kagabo, kandi urabona neza impamvu byabaye,
amafi, soya, ubunyobwa na pomme,
Baganira ku mpamvu Megan ari "umurozi mubi wo mu Burengerazuba".
Ng'uwo arakubana ahunga n'igihango yatatiye,
Ibibazo bya Tom byose byakemuwe.
Biragoye gutsinda umuntu utigera areka.”
Aho batwitse ibitabo amaherezo bazatwika abantu (sysko)
yavugije induru mu gifaransa mbere gato yuko yinjira mu mazi.
Hakizamana yavuze ko azica Mariya aramutse abwiye umuntu uko byagenze.
Ntugashyire ibitabo kumeza turi kurya.
Hahirwa abitondera ibyo yahamije, bamushakisha umutima wose.
Kamanzi yansezeranije ko ntawe azabwira.
Yaramukije Riley amaboko afunguye
Abashyitsi bose bari bagiye gukiza Mariya, umukunzi wanjye
Hari abahaye amakuru ABC
Umuhungu wa Muhabura witwaga Ndamira yamwunganiye mu gisigo yise
Mfite inkuru nziza kuri wewe,    mugabo
Ruganzu II Ndoli, Mutara Semugeshi.
yari yambaye ingofero yari agifite igiciro.
Atsirika ba Nyaruhatsi. NYIRAYUHI I MATAMA Arahasubira
ibindi tukabigira ibisanzwe gusa nta kiza nko kumenya ibyo umugabo wawe akunda
Duhamagare tuvugane turagufasha gusonamukirwa
Kuki musore buri gihe mubaza ibyo?
ariko hari amavuta ku mpu zose,
General Bosco Ntaganda yarayoboye
mu kwanduza iyo mibu y'ingabo
Ninde uvuga ko tutazongera guhura?
Ntabwo nemera ko ndi hano .
Muzigirwa umaze kwemera Umwami,
Nta muntu n'umwe wigeze atanga uko ashoboye ngo yicuze.” - George Halas
imbeho kubuntu no gushyuha gukoraho abizerwa
Umugore yagerageje ku ngofero imwe, hanyuma ava mu iduka.
Umuntu ntashobora kumva undi muntu byimazeyo.
Igihe cyose ngihumeka ngomba kugira ibyiringiro
Mu mahanga gusabiriza bacon yawe,
Ndagerageza kutareka ibibazo byanjye kumurimo bigatwara mubuzima bwanjye bwite
byo kugendana gusa, no kumva ibintu byose udashobora kumva, kandi ntubibangamire.”
Ndakeka ko uzaba hano saa mbiri nigice .
Umwana wahambaga nyina cyangwa se nyirakuru byitwaga gukamira nyina
Kuki utaza nyuma yakazi ko kurya?
Afashe ikositimu, atera hejuru ati: "Eric, ntuzigera wambara ibi!"
Karaba mu maso wisige amavuta usanzwe wisiga
imvugo ihuriweho kandi niko biri rwose
kandi dukomeje no gutera imbere mu buryo bwo kwirinda indwara. Inkingo ziri gukorwa mu buryo bwihuse kurushaho.
nta handi yazibona ataje mu Rwanda.
Kwihangana byemeza ko ibisubizo byanze bikunze.
Rushimutamuntu rwa Nyamashara, ndi imfizi y'icyaga kandi ndi ingare n'ingalika mu mahina,
Baho buri segonda nta gutindiganya.
Alex yegamiye imbere ashyira amaboko, amaboko hasi, ku meza.
Reka dushake Tom kureba ikibazo.
Kandi byari kuba byiza, nyuma ya byose,
Igihugu cyawe ujye ugikunda
Wigeze wumva imigenzo idasanzwe nkiyi?
Bite ho mugihe umuntu yashimuse mariyaikibazo twibaza Wakora ikiikibazo twibaza
Reba akamaro ka tangawizi ku buzima
iterambere ry'Ubukungu mu Karere ka Muhanga
maze hashimangirwa ibikorwa by'ubukangurambaga, imyitozo n'amahugurwa.
Itorero rya gikristo ryangiriye akamaro cyane.
barabaherekeza babageza mu kigo.
Kwinjira kwinshi kwamaraso yanjye byaransize
nzamuturimana yahisemo guhamagara RDB
bazisingizaga mu bihe byo kuzigaba, kuzimurika no kuzikwa.
Urashobora kuvuga umuntu uwo ari we wese tuzi ufite impano nka we?
Nabwiye mariya gutegereza amabwiriza yanjye
by'abana yataha agasanga iwabo bose babiciye ku marembo,
Kuki mutasubira murugo ngo muruhuke?
Aba Jackons bari hano batahutse
Hariho ikibazo kimwe gusa, ngira ngo.
Ngozi akimukira i Ndago ari kumanywa
Tugomba kongera kugarura inzozi zacu zikomeye cyane rwose
Urashobora kuvuga ko mucyongereza cyoroshyeikibazo twibaza
ufite amafaranga kandi ukunda kuryoshya
Urukuto Narwo runogereza imbere n'inyuma,
ni no kumenya umuco,
hafi y'umupaka wayo n'u Burundi,
Naguhaye butiki irahomba ndatuza
y'ingeso zabo z'amatsiko ariko bidatinze
Bamuramutsa bagira Ngo : gira Imana n'ubugingo n'Abami,
Wa musorea yumvise ibirenge arareba
haturikirijwe intambi zikomeye cyane
kandi nta n'ingaruka igira
Ntabwo nemera kuvura amatsinda
Igihe kinini nyina yamwinginze.
kije mu gihe inzu nyinshi z'imfungwa zirangwamo umubare w'imfungwa
Reka ibi bibe bike cyane
mugabo yatumye Mariya yemera ubufasha bwe
Ntushobora kurwanya  ikibazo twibaza
Ntabwo nigeze nongera kuvugana nawe.
N'akanyamuneza ati: "Ijoro ryiza!"
Ngo ajye gukoranwa mu Bukungu Nkubise
akenshi ku nshuro ya kabiri utinda kurangiza.
Twanzuye, icyakora ko igiciro cya miliyoni eshanu yen cyari hejuru cyane.
Kuko underground nago ijya iryama ngo igoheke
Nyamara hagarara nakoze: mubyukuri nkunze kubikora pe
Igihe papa yubakaga Bald Hills yatekereje ko aho ari ari iye: isambu ye, ikirere cye, abahinzi be.
Ndakeka gusaba kumufasha ntakibazo.
na wa mugani w'abakobwa cumi wanditswe
kwiruka werekeza mu cyerekezo cy'umuyaga
Nkureba mu maso yawe Mfashe umubiri
Ntuntume kubikora kuko ndakuzi uko umeze.
Ntekereza ko Boston ari hamwe mu hantu hahenze kwisi gutura.
Kumanikwa hejuru mu gicu bira renze.
Mwijoro ryakeye wabonye firime yinka?
Ntabwo akunda gutegereza kugeza igihe cyanyuma cyo gukora ikintu.
ibarura ry ibintu byangiza akayunguruzo
Ubusanzwe Ikinyarwanda cyajyaga kibazwa abiga indimi gusa
ndi ubukombe banshimira imyato, ntwara umuheto ukaba impangare
Izindi nkuru wasoma zagufasha kuruhuka
Numvise imbwa itonwa musorea kure
mugisha arimo gusubira inyuma mubikorwa bye
Ngiye gukenera undi muribi.
Bavuga ko ibanga ryubuzima burebure ari ukugira icyo ubaho.
Nimuze duhige Rugege rugerero aberetse ibigeni
Gatete Karuranga yasubijwe gukorera muri minisiteri y'ingabo
u Rwanda. Kuva ubwo Abanyarwanda ntibatuje, ibibazo byarakomeye,
Kubera umusaruro muke, ibiciro by ingano byazamutse mumezi atandatu ashize.
Rero amafaranga yo kuzenguruka aragabanuka, kandi kuzamuka kwibiciro gutuza.
by'ibikorwa by'abakoloni mu Rwanda
Data yatujyanye kureba ubwato.
Kuki mwijoro ryakeye mutagaragaye mubirori?
Alex yubuye amaso aramwenyura binjira mu cyumba.
Aba ni abagore-indogobe mbi bafite ibyuya binuka hamwe na mascara yiruka mumatama kandi ntibatanga igikoma
imana icyo bibiliya yigisha nukwizera
Kuri mwe niho biyu mvikana
Kuva amaraso menshi mu gitsina
Hari umuntu wari hano mugihe nari hanze?
usabwa kwitwaza igifurumba cy'amadolari y'iki gihugu.
Niba hari umuntu umpamagaye nkiri kure, umubwire ko nzagaruka saa tanu.
boroherezwa ingendo hakurikijwe ahobagiye
Cyahitanye abantu babarirwa hagati ya miliyoni mirongwitanu na miliyoni icumi
Akenshi baramubazaga bati, Kuki ukunda kwitandukanya, no kutamera nkatwe
Sinshobora kukubwira ibyo twakoze mwijoro ryakeye.
agura byose ntacyo asize inyuma
Irinde ibyo kurya birimo calories nyinshi
Byatangajwe:  kamena  Icyerekezo cya Kelly Chris Kelly yizeye guhindukirira amahirwe yabatanga akazi basangiye izina ...
Isi, yakira umushyitsi wubahwa:
Banditse ibaruwa n'ubu nayikwereka bavuga ko bashyigikiye iringaniza
Bakame iti : « Genda umbwirire Bakame uti :
Igihe wazaga, wari umeze nka
Sibomana yabonye ikiringiti agishyira hejuru ya Mariya.
Ibyishimo bya Yesaya bigaragaza icyubahiro cya Mesiya ni byo byari ibyishimo bye amanywa n'ijoro,
Mumaze imyaka ingahe hano?
Kuki witwaza ko utanzi?
Ntabwo bitangaje kuba Bwiza atari hano kugeza ubu?
ugirwa inama yo kwihutira kujya ku butaka
Nizere ko uzakira vuba
Nshobora kubona ibiri ku zindi nziraikibazo twibaza
Utwo dukoko tuboneka mu mazi yanduye ndetse n'ibiryo byandujwe natwo.
ageza aho avuga ko 'u Rwanda rwuzuye
Birashoboka ko tuzakora ku birwa Byishimo pe
hagaragara aho rutera utundi duhugu.
inagruka  zitewe n'uko twaba turi ahantu  habi
Iyo nkubise ingurube cyangwa ingurube
Niba Tom ari hano, dufite ikibazo.
mama yakiriye ubutumwa atari yiteze
Ushobora no gusanga umugore afite aya mavangingo
mariya yari yicaye amaguru ku buriri bwe yandika kuri mudasobwa ye
Se ati: "Ubwa mbere, nkeneye amabanga ye, noneho tuzamwica."
Wa musore yumvise urusaku imbere y'urugo rwe, nuko asohoka hanze kureba ibibaye
ariko kuyakoresha nkuko Satani yabigenje, ngo agire urwitwazo rwo gucumura
ndagusaba ko unyorohereza nkakubwira ijambo
rujya kubona ubwigenge mu gihugu hari amashuri make
Nzi neza ko mariya azagusobanurira amaherezo
imbere ye niho hari byinshi twifuza
Ikibazo nuko ingufu zizuba zihenze cyane.
Naguhamagaye hano kumfasha .
Ntabwo ukora hano  uko biri
Ndashaka kubashimira ubufasha bwanyu bwose.
Nkunda gushyira ice cube muri kawa yanjye
Naho umutini utatoha n'inzabibu ntizere imbuto,
Kuki tuticara ngo tubiganireho?
Nishimiye cyane kuva papa yavuze ko uza!" abwira Kalisa, ariko mu maso ye harimo Carmen.
bakingiranira miriyamu inyuma y ingando
Umutwe wanjye ufite coronale pe
Rutebuka ntashobora gushyira ibitekerezo bye kuri gahunda.
mubahanzi bakunzwe mu rwanda harimo tom close na meddy
Ntiyashoboraga kwihanganira kubona umugabo mubi.
imfura zituruka mu migabane itandukanye.
Uri inshuti yanjye magara hano i Kayonza .
Ibimera bigenda bitandukana bitewe n'ubutumburuke.
bigatuma atabona imyunyu ngugu ihagije
maze mu kwemeranya n'impungenge za nyina,
Wigeze kumwumva vuba aha?
Ijoro ryakeye ryari ryiza, sibyo?
bakajya banyandikira ibyavugwaga mu materaniro.
Ngomba gukora ikintu mubyukuri ntashaka gukora.
Reka tubyumve neza muriki gihe
nkunda kurya ibirayi nibishyimbo
Asa naho azi ibyiyumvo byanjye.
Kamera za tereviziyo zatumiwe kumufata amashusho kumurimo
Game yampaye ntabwo zihagije
Ni muri ubwo buryo Kristo yabashaga kuvana umuntu muri urwo rwobo rw'ubuhenebere
Byari byoroshye kuri njye gukemura ikibazo.
Urashaka kujya gushaka icyo kurya?
Mibambwe I Sekarongoro I Mutabazi
Kugenda kurenga izuba rirenze pe no kwiyuhagira
Umuntu agomba gushyira Rutebuka mu mwanya we.
Nugera mu zabukuru Wabaye ubukombe,
gutekereza no kwisobanurira ibintu bimwe na bimwe.
Inkomoko ya Gakwandi yamuteye inkunga yo kumufata no gutuza bihagije kugirango amutuze
Kuki utabitekerezaho igihe gito mbere yuko ufata icyemezo?
Ikibazo kiri mu-inyandiko y'ururimi rw'Ikinya-Rwanda.
buri wese akeneye ku munsi ziratandukanye,
Kuki atakiri kurya nanjye?
Peter yafunze amaso cyane agerageza guhamagara ubutwari.
Ikinyarwanda cyubu kirasekeje uburyo kivugwa
Ibi byumvikana neza gusa mu mucyo w'amateka
Uri hano kuko ntahandi ufite hokuba
Ugomba gusubiza igitabo mu mpera za Mata.
mu kwirinda icyakuvangira mu bitekerezo
Igihe Morino yagendaga kure bihagije ku buryo atashoboraga kumva ibiganiro byabo, Carmen yaje kuvugana na Alex.
Imana y' ino yabiremye kumweIbaha igikundiro cyo ku mubiri
Niba ushaka ikintu cyakozwe neza, ugomba kugikora wenyine.
Yatuvanye n'ingoma, Yavunnye abanzi bakwifatiye,
urwango rutera "gufata ku ngufu" nijoro
Butandukanye nubwo narinzi njyewe
Paul Kagame yavuye muri Leta Zunze Ubumwe z'Amerika
Nta n'umwe muri bo wizeraga ko se azamwemerera kubaho.
Ikintu ukwiye kumenya kuri njye nuko nsinzira mugitondo.
Basuzugura igihugu kinini hamwe nabantu bato.
Ahari urukundo hari ubuzima.”
Ibyo bisobanura impamvu umuryango ufunguye.
Tugomba gukomeza kwiga igihe cyose tukiriho.
mariya yafashe igenzura rya kure rya Mariya ahindura imiyoboro
Ni ibihe bihe ukunda byumwaka?
Iyaba Alex yashoboraga kuvugana na se gutya.
iyo ubashije kubyakira ntabwo biba ari depression.
Umunyamerika umwe yiciwe kurugamba
Uzagira amahirwe yo kubona icyo kurya hirya no hino.
Sinshobora kwibuka impamvu nabikoze.
Umubyeyi wacu agirubuntu butangaje
Nta byumba mfite byo gukodesha
Urucira muka So rugahitana Nyoko
Indirimbo z'abasizi bose pe
bukaba bwari ubw'ikigo gikora ingendo zo mu mazi
Nkuko ubupfura bugusubiza gute koko
rwaba umweru cyangwa urusa n'amashyira
Uwiteka yatoranije umuryango wa Lewi mu cyimbo cy'imfura zose za Isiraheli,
ariko zifite imwe mu mico nk'iy'abantu.
Nyamara ntiyatsinzwe cyangwa ngo acike intege.
Urashobora kwihanganira uburyo yitwara?
Sinifuzaga kuba hano mbere .
Ari imbere yishuri rye mucyongereza.
Niteguye kugufasha mumasaha abiri.
zirimo vitamine ndetse n'imyunyu ngugu
Noneho ndibuka ko nari mu maboko yawe
Itorero rifite ababwiriza basaga miriyoni
Kubera ko batekereje ko ari kumwe na bagenzi be,
Sinumva impamvu  yasiga umutaka we mumodoka.
yavuze ngo mu cyumba cy'abana harimo gushya,
Komeza gusangira ubwenge nabo muri kumwe
Uratekereza ko hari icyo tugomba gukora kugirango dufashe ?
Yasuzumye ibice byabigenewe kimwekindi.
Kagabo Baxter yamaze ubuzima bwe bwose i Londres no hafi yayo
bicokoza ubwonko bwe cyane
Nawe nuyisura  muzahura kandi nibyiza ko ujyayo uyizi neza
Bimwe mu bishobora gukorwa mu ruhu
Harabaye ntihakabe, hapfuye imbwa n'imbeba ,
mbere yo guhuza abantu baraganirizwa
bwo kugira umwana atabyaye uwe (adopter).
Nagize ibibazo nagombaga gukemura.
Hakizamana na Mariya ntibarabwira umuntu bateganya kurushinga.
mbese n'ayo mazina umuntu akaba yavuga ko nayo yagenewe kugenura,
Kuki utatwemerera kujyana nawe?
Ndasezeranya ko ntazongera kubikora.
nizera ko uzakora inzira kurivtwe
yijeje ko ikibazo nk'iki kitazongera ukundi.
Nyina wa Rhyn yari umudayimoni ukomeye, kandi se ni nka Kris.
Urukiko rwanze ubujurire bwa Rusesabagina
Ingoma ya Mashira yatsembe Abarenge
uba watangiye kuba mwinshi mu mubiri
umubyeyi yumvishe umwana arira
Kuki utambwira ibyo wibuka?
Niba udashaka Mugesera hano, umusabe kugenda .
Ndamuzi imyaka irenga icumi.
Kuki ukunda gutekereza  ujijinganya ntago wiyizera
Abagabo batitonda bakonje kugeza apfuye mugihe bari mu rugendo rwabo muri Antaragitika.
Wari urihe mwijoro Tom yiciwe?
Eric yari azi ko yamuciye akazi kugirango agaruke mu masaha atarenze atatu.
ndatekereza ko tugomba kongera kumwandika.
Tugiye kubagezaho inkuru ndende uyu munsi
Kuki nshaka gusangira na ?
ntabwo yabonye Mariya inshuro zirenga eshanu
Uzi neza ko dufite umutekano hano?
Kuki utansabye ubufasha gusa?
niho Imana yemereye Umwana wayo kuza, avuka ari uruhinja rutishoboye,
Ese imyanda ya Cleopatra yatwarwaga
Mutunzi utabarirwa Mwenge utasobwe na hato
Niba yaratumiwe, byari nk'umushyitsi wa Kalisa, bityo akamubwira igihe nigihe yahisemo kugenda.
gukumira cyangwa kubuza abanyamaguru
Gakwandi yashimye Sarah na Connor bari bahari
uwo avutsa uburenganzira  yemererwa n'amategeko
Nicaye hano hamwe na Bwiza .
Wiringirwa na buri wese muri twe.
Ushobora no kuba uzi ibintu ariko utabasha kubisobanura neza,
kugirango wibuke mugihe urimo wica inzozi zawe.
Hari umuntu uzi izina rya Tom?
ibikubiye mu munsi wabo.
cyateje ubushyamirane hagati yabo
Ntabwo yari agezweho kuri sisitemu iyo ari yo yose kandi ababyeyi be n
Mariya yari ategereje kwimikwa kwa Mesiya ku ngoma ya Dawidi
Ndashaka kuvugana numudamu wurugo.
Baramumenyera ndetse yaba ataje bakamutumira
Mfite ibihagije byo kugerageza gukemura ibibazo byabandi.
Ndi intwari y' ingemanabikombe rutagumirwa n,ishyaka
Mu bihe by'impagarara impuruza ikoroma nk'impanda
bagera kuri Magana abiri
Wavuze ko uzabona icyo kurya
Ntuzongere kuza hano cyangwa rwose tuzagira ikibazo.
Zirikana kwita ku birenge byawe
Uwo yari umukiranutsi witondaga kandi yategerezaga Ihumure ry'Abisiraheli
cyangwa se igihe ikintu iki niki kimaze
Sinsubizwa inyuma n'ababisha..Ndi Munyuzangabo wa Rugango,
Uko buri mwami yagendaga yigarurira ubutaka bw'igihugu iki n'iki
Siporo ntabwo yubaka imico. Barabihishura. ”
Numvise izina ryanjye ryitwa kabiri mu mwijima
kuko yatangiye gukurikizwa mu mwaka wa mbere
noneho umenye ko urupfu rushobora kurangi kandi niko biri rwose
Marie na Frederick baryaga inzabya ebyiri imwe, hasigara benshi, Sarah na Nganji bararya.
ntabwo ari ukubyibuha umubiri wose,
Ubutegetsi bw'ikirenga bw'igihugu Urugero :
impinduka buri gihe ziragora cyane
Rubahina umurumango Igomba kurwunamura
Rugaragara ahananiye ingimbi rwa Ngabo nziza
ashinzwe ibikorwa by Umujyi we nabagenzi be
Ntiyashoboraga kuza kubera uburwayi bwe bukomeye.
Gukora imibonano mpuzabitsina byongerera imbaraga
Ahari    murenzi afite icyo ahisha
Jane yaraye yishimye mu gitaramo?
Ese kurangiza vuba biterwa n'iki
umugambi w'imana kumuntu ni mugari
Ndashaka kurongora umuntu nkawe
Ufite uburenganzira bwo kuvugana numuntu uwo ari we wese.
Ibona ayibera Rutayoberana mumaza
Ugomba gushaka ubundi buryo bwo kwikuramo iki kibazo. .
Musa yigaruriye imigi makumyabiri
Inyubako y'Inteko Ishinga Amategeko yavuguruwe
yakoze ikintu yifuzaga ko atabikora.
Ntukemere ko hagira ikintu kigutinda
Nubwo bigoye gutekereza ku buryo bwawe
Urashaka kuryama aka kanya koko?
Yumvise avugana na nyina yumva ikiganiro cye numugabo wari mumodoka yumukara.
mbere yo gukora imibonano mpuzabitsina wumvaga ubwoba
Muri icyo gihe, yavuze ko Rukundo yakoraga nk'umwanditsi ku meza muri hoteri
Inkweto ni polo yanguriye
Yacuze inkumbi acurana Rwaturira,
marcus aha ubwenge umuntu uhagaze wenyine
Hari ikintu mwembi ushaka kumbwira?
kuri ubu rero hari Umudugudu wa Nzega n'Akagari ka Nzega”.
ashobora kumva ikibazo cya Mariya kurwego runaka.
intera iri hagati y ingo n ibigo by amashuri
Witware, uzabona ikintu cyiza.
Ku kazi, yari cipher, umukozi, ntakindi
itegeka inzego zishinzwe kurinda
Nigeze guhagarika ikintu gikomeye?
Kuko bizatuma tunoza ikinyarwanda
Pawulo yari afite amatsiko
Mubisanzwe, bateri imwe ntishobora kurenga iyindi mugihe yiruka hagati,
Yully yumvise, adahumeka, abanyamahanga bahize ko bazamurinda iterabwoba nk'iryo kuri se.
Nigute ikintu kibi gishobora kumva neza?
Ikiganiro cya Chris Davis gishobora kuba gikubiyemo bonus yo kuba ushobora kubona umuserebanya muto.
Mwuka Wera aramumanukira, maze arambura ukuboko kwe akwerekeza kuri Yesu
Ubuzima ntibusaba ko tuba beza, gusa tugerageza uko dushoboye.”
Mugisha arimo gusinzira mu ntebe n' abana.
Uzatubwire neza inzira nyoko yagiye kugirango yinjire hejuru yisi?
Ubwenge bweruye no kutitonda
Ubwa mbere Bakame ihirika akabuye gatoya
ashobora kuba azi ikintu tutazi.
Birakonje ntibigeze biva hano .
Bakomeje kumurika mu maso yanjye.
Jabo iti:Jembe aho nagukura N'igihugu gihagaze uhagamye,
Wari utuye i Boston, si byo?
Ababanda bo mu Nduga bari bagicyurirana n'Abanyiginya.
Nashyize he ibirahuri byanjye byo gusoma?
gutanga ibitekerezo ni byiza mu bantu
ntugahindure intego, ahubwo uhindure intambwe y'ibikorwa.” - Confucius
Tuzaba hano umwaka umwe muri Werurwe gutaha.
Ntabwo nshobora kubaho mubuzima bwanjye nibuka aho yari.
Penelope ntibyamujije kubenga abahungu
benshi ntibaramenya ko iri mu moko atatu
Hano hari igishusho cya Nelson muri Square ya Trafalgar.
Ntekereza ko byari amakosa kuba utakiriye inama zanjye.
Bazigeze i Rukaza iwa Rukaburambuga se wamubyaye.
Yashoboraga kumva ko ibibazo byari byinshi ku kazi
akajya abivuga iteka abonye umuntu wo kwa Karenzi
Mariya yakomeje imigenzo yumuryango yo gutanga ibimera
Reba. Yongeye gusinda ataza kugotwa
ibikubayeho bitewe n'uburwayi bwawe
Ntushobora kunyerera hano .
Ikintu kidasanzwe kibera hano.
n'utununga twamezeho umukenke inyamaswa zirisha
Kuki utazambwira aho tujya?
Nzi byinshi kuruta Apollo wawe pe
ushinzwe aho ntiwaba ukeka ko nkwanga
Tom ntiyigeze agira ikibazo ku ishuri.
Tanaka yatawe muri yombi akekwaho ubwicanyi.
Kurangiza vuba ni ikibazo
Dufite izindi kilometero icumi zo kugenda mbere yuko izuba rirenga.
Ndatekereza ko mariya na Mariya amaherezo bazashyingirwa
aboha imitemeri arataka byakinyarwanda
Urubyiruko rwinshi ntiruzi iterabwoba ryintambara.
Biba binogeye ijisho kureba izovu
Inkubi y'umuyaga yibasiye akarere ka Kanto
Yabuze mu gihe cy'itumba situzi ibye
Amibe ni indwara y'inzoka zo munda ituruka ku mwanda.
nyamara ntibyabateye kwitegura kumwakira.
Umwami yasabiye roho za nyakwigendera.
uburwayi buhoraho Rusesabagina afite
no hejuru pe kuzunguruka kwabo-na-byera
Bwana Wall yahagaritse kujya kwa muganga w'amenyo.
kaba ahantu hihariye ko ubwako .
Uwo mwaka wari ugabanyijemo ibhe bine
Ndi hano hamwe n'umuryango wanjye .
i ibera mu cyahoze ari Zayire Repubulika Iharanira hari intambara yo kugotana
Buri mukobwa uko ari batatu yabonye igihembo.
Wa mugabo yashyize ivu imbere ya Mariya.
Siyanse yakoze ibisasu bya kirimbuzi (NekoKanjya)
Ntabwo nemera ko nongeye gufunga.
Abantu bamwe bafite amafaranga azabatunga
ibi ni iribwa bizwi nk'ibinyamafufu
Sinagarutse hano kuva ibyabaye .
Shyira izina ryawe mubintu byawe byose.
Ruhinda rwa Mpumuro Ati: nimuhumure ndabahumurije,
Mwese mwagiye mu ijoro rishya?
akemera kumena amaraso mu gihugu
Ndakeka ko ushaka kumbaza uwo twari kumwe nijoro.
yibye umwana we arangije arahunga
Kugira inyota nyinshi cyane idahagarara
Guhera ubu, ugomba kwiyitaho wenyine.
Kwiruka vuba ntibishoboka kuri njye.
Umuntu agomba guhora yubahiriza amasezerano.
nubwo na bo bari barumvise amagambo y'agaciro y'ubuhanuzi
Abaturage bo muri Nigeria bitwa Nigerien
yashyira he imyenda yanjye?
Kuki ukomeje kwambara imyenda yawe?
Ndashobora gukenera ubufasha bwawe mugihe kimwe.
mugisha ntiyagombaga kubyuka kare
Iyo umuhanda wari lente ya gypsy pe uzengurutsa ibara ry'umuyugubwe pe
Mugabo atazuyaje ashyira ukuboko mu rukenyerero, aruhuka igihe amufashe ukuboko.
Byari ibimenyetso bifatika  ko  resitora yaba ifite serivisi mbi cyangwa ibiryo biteye ubwoba kuko yasaga nkubutayu .
Mu , yimukiye kuri tereviziyo yo ku manywa, akina Chris ku Isi Yindi.
Niba hari icyo nshobora gukora, ndashaka gufasha.
Iyo intsinzi igoye, niko umunezero utsinda.”
Sinzi impamvu  ahuze cyane uyumunsi.
ndetse ngo ahora asimbagurika nkazo.
isanzure nubuswa bwa bantu nibintu
Ndakeka ko ntazongera kukubona.
Bwana rukundo s ahagaze kumuryango
Ntushobora kubona ikintu kubusa.
ariko kuki wumva  watwika ubugingo bwanjye.
na n'ubu mu gisirikare cy'Amerika Ufite ububasha
nubwo hari inzobere mu bukungu zakemangaga iyo mibare.
Muri cinder ya gihanga gito,
Ndumva impamvu ubyumva utyo.
Undi witwa Byukusenge Patrice ati
Gasozi kwa Cyilima Rujugira Rubungo Kigali Gasabo
Uhora witeguye kumfasha gusohoza intego zanjye.
ndetse no kuyarinda indwara zimwe na zimwe.
Nzitwaza ko ntigeze numva
Igice cya nyuma cyurugendo cyari hakurya yubutayu.
Ngo kirage ingoma Uraramukiwe uturamutse
yashutse umugore we yibwira ko ari umwizerwa .
Ubutegetsi si ukwironda ni ukwita ku ngamba zose.
Ntabwo nigeze mbona umwanya wo gusezera kuri    muka data
Kandi pe kumwenyura nkumugore utanduye
Ntabwo yahambiriye neza uwo muzigo
Nshobora kumva iki kibazo kurwego runaka.
Shaka yari azi ukuri, ariko ntiyigeze amenyesha umuntu ko abizi.
ari we uba ufite ubuzima butari bwiza
Yatsinze bituma avuga ukuri
ntabwo bishe bihagije abo bashakaga
kandi zifite umubiri ukeye wagira ngo hari uzuhagira akazisiga
yahabwaga inkomere kuko yari macye
arashaka kuganira na Mariya ikibazo.
z'abakoroni. Ntibakemuye ibibazo by'amacakubiri u Rwanda rwari rufite, ahubwo yigishijwe ku mugaragaro.
umugore aba akijya mu mihango
Kandi buri joro ndarota
Ijambo rye ryanditse ari ryo Bibiliya,
Yatunguwe no kumva ko umukobwa we yibye
Iyo uretse kurota uba uretse kubaho.” —Malkolm Forbes
Naje hano kubabwira ikintu gikomeye .
ntazambwira impamvu Mariya atari hano.
ndetse bamwe mu Banyarwanda bamaze kumeneshwa
Mariya yakinaga cyane kugirango abone
Urashobora kubona akazi karangiye mugihe?
kuko bifungura utwengehu twawe
Iminwa ikonje itaririmba, kandi indabyo zumye,
Henry na Mugisha bombi bategekaga ukuboko kuremereye
ageze mu rugo azana intebe ya Kinyarwanda
Pine pollen tea,Zinc tablets na Slimming Capsules
Ariko Bwana Mudge ananenga abatavuga rumwe na leta
Ndumva ko uri inshuti nziza ya njye
numwe mubantu beza nabonye.
ugisha imitima inama ugakabya rwose
jye ndahorwa. Mwebwe Ruhongo,
Bibiliya igaragaza ko isi ya Satani izarangira
Oval encyclicals muri canyons ikirundo
Ntekereza ko mariya adafite ubushobozi
Nta kindi ni ukumwanga  numuryango we
Amaze imyaka itatu mu Buyapani.
Umwana iyo yahambaga se cyangwa sekuru yahabwaga inka y'inkuracyobo
Rutebuka yagushyize kuri ibi, sibyo?
kandi abo bagombaga kugerwaho n'ako gakiza
Umuntu wese nabantu bose bashaka kujya mumahanga
akaba yiteze gushikirizwa amabanga
Ijuru ryari imvi zuzuye urubura
Rudahangurwa n'abaganiraRwagitinywa mbanza mu ntambara
Nyamuheshera azwiho amateka menshi yuko ariwe washyizeho amahame n'umurongo ngenderwaho w'iyimika-Bami
Itorero ryeguriwe St Paul
Birasa nkaho dufite ikibazo kirenze kimwe.
Ndashaka ko dusubira hamwe
biri nk'uko ab'ubu babivuga
Ukuboko :ahanini niko bifashisha iyo baterura ingoma.
umuryango kandi uteganya gukora ibirenze ibyo
Tuzasohoka hano muminsi mike .
Imihigo ya Karinga ntuyihuga, urayikora
Niba imbuto nta gaciro zifite, izina ntirizatuma icyo giti kitarimburwa
Nyirasenge uba muri Tokiyo, yanyoherereje blus nziza.
Mu myaka mike ishize,
Barishimye bumvise ubutumwa bwiza
Sinigeze ngira iki kibazo mbere.
ngo ntibigeze barasa imbunda zabo.
aba yaciye bugufi mu byo akora byose
Karekeziyabeshye imyaka ye, nuko Mariya yibwira ko akuze cyane kumurusha.
Umwenda we wanduye kubi
buffer kurwanya zimwe mungaruka zimpinduka
Abanyamagote bayajya mu ndarwanda
umutobe wa karoti uraryoha
Ku nyundo ya anvil pe
Ubukungu butajegajega ni intego ya buri guverinoma.
Numvaga gusa numvise ijwi ryijwi ryawe.
Namenyeshejwe ko yatsinzwe ikizamini.
Umugozi-inzogera uteranya Imana mugitondo
Inganzo z'Abanditsi twisunze zatutwiye neza
Harerimana ntiyigeze abwira umuntu aho yahishe ibiceri bya zahabu.
Amashusho ari muri iki gitabo,
igitsina gabo cyageze kure
Isuka ntiyankura ku ngeso mumburanya  Amaganya ntabangikana
Ibi byabaye mbere kandi bizongera kubaho.
Yari akwiye gucecekesha umunwa.
Amaherezo yongeyeho ati: "Jye na Alex twifuza undi mwana."
umukunzi wawe igihe cyose waba waramwisanzuyeho
Iri somo rigomba kuzirikanwa.
Urebye imyaka mirongo ibiri kurenza imyaka mirongo itanu
Yamubajije uko yagera kuri sitasiyo
itandukanijwe n'inyanja ya Atalantika
niko ko kuri kubohora abantu,
Kugandisha bisobanura guca integer abo amufatantije
Ufite ububasha nguwo kw'isanamu
Igihe cyanjye gitashye zabarire Nyirambabazi,
Tugiye kuguma hano?" "Simbona impamvu."
ko baba bashyize ubuzima bwabo mu kaga
Kenshi bakunze kubyita ubushake buke
Ikusanyamakuru rya se yari yarabaye amatsiko igihe cyose yibuka.
amategeko, kandi akitwa umwana w'Imana
Inzu ye hariya hafi hano .
mu rwego rwo gusohoza umuhigo yahize
ntazashobora kugira icyo akora kubijyanye niki cyumweru.
Amenyo ye yishwe nitabi
Siga iyi mvange mu musatsi
Ibimenyetso by'igicuri nibi bikurikira
ayerekeye guhana abatera inkunga abakora iterabwoba
Ntabwo nibutse kugira icyo mvuga
Afite amafaranga menshi, ariko nta nshuti afite.
ibigendanye n'isubukurwa ry'ibikorwa by'amashuri mu Rwanda.
Ugomba kwitega ibintu byawe mbere yuko ubikora.”
Nkeneye ko umbwira ikibazo.
Rukamatamuheto rwa Mwiyahuzi Nta rugamba adatwaraho ubugabo
Ugomba guhagarika gukora ibyo
aba adakwiye kuganiriza abandi bakobwa
Niba wumva, wumvise iki mubyo mvuze
Hari impamvu ituma  ataba hano uyumunsi?
Hano hari igitabo  uko biri
Ntabwo nshobora kuba mucyumba kimwe na mariya ntiriwe njya kurwana
Igikobwa cyawe gifite ibitama
Gusinzira. Ananiwe cyangwa ni malingaringa
Mushiki wanjye yaramurongoye nubwo twabyanze.
Mu Bugororerwa-ntozo, zizaza n'iza mbere ye,
kugira ngo tumurinde ibyago byo kwandura iyi ndwara
Wowe mwana muto pe ariko ufite icyubahiro mubushobozi
Umwuka muto udasanzwe wo kwihana kwihesha agaciro
Sinshaka ko ukora hano kuko wamaze kwirukanwa .
Ntabwo nigeze nkundana numuntu muremure kundusha.
n'abaririmbyi bo hirya no hino ku isi
Niba ubitekerezaho, uzakora ibintu ukundi. ” —Warren Buffett
muka data arahaguruka arigendera, asiga Mariya wenyine
gushyira igitabo gishaje ku bibero byawe
Ugomba gutekereza cyane kumutekano wawe.
Ariko yari umugome kubi
nuko ndakomera kandi ndusha abambanjirij yerusalemu bose
perezida wayo  yaba adahari agasimburwa numukurikiye
Ntabwo numva nshaka kubikora uyu munsi
Joseph yabajijwe impamvu ya strocke niba atari stress
gufata cyangwa kureka umurongo runaka
koshya urubyiruko cg abato ntibibagora
Amateka ashaje cyane abikwa mubitabo
Nk'uko amaboko y'umunyabukorikori adashobora kwikoresha atabifashijwemo n'ubwonko n'umubiri we
umwaka wa kane uraje
uwitegereje imibereho yazo akabana na zo
Leta Zunze Ubumwe z'Amerika
nimpamo urangora nkabura uko ngira
Elisa aramusaba ati  Ndakwinginze ndaga kumugabane wawe
Turashaka kuguma hano iri joro .
bavuye kwa farawo bahura na mose na aroni
Iyo Imana yemeye ko tugeragezwa, iba ifite icyo ishaka kuzuza kidufitiye akamaro
Ese bizongera kubaho ukundi koko?
Aba n' umugaba utagira igicuro cyo guhunga.
kwa Nyirasenge Nyabunyana wabaga i Karagwe
igituma abahungu banyita umusore, igihanga sinakimereye ubusa,
Ndakeka ko wigeze wumva ibyabaye kuri Wa musore
ibirango bya buri peti  n'uko amapeti agenda arutanwa.
Natekereje ko uzaba hano saa mbiri nigice .
Ariko hejuru y'ubutayu ijuru ryasaga n'iricishijwe bugufi ryuzuye umucyo n'ubwiza.
Ndaje kugira ngo dufatanye ako kazi
Nakuze ndya ibiryo byabayapani.
Gihara Mabanza Kibuye Rutsiro
Uremera akababaro kanjye n'uburakari bwanjye
Kuki utajya kwa Wa musore?
Nizeye ko uzanyurwa byuzuye
Urashaka kuvuga ko hari ikintu nibye?
Kayibanda agomba kwiga Ikiyapani kuko azajya mu Buyapani umwaka utaha.
Wumvise ibyo Tom yavuze mwijoro ryakeye, sibyo?
Ikintu kigomba gukorwa ako kanya kugirango iki kibazo gikemuke
Nitugera ku cyapa k'imbogo i Gabiro turakata iburyo,
Ndabaza niba yakwanga kurera abana bacu ejo nimugoroba.
Gusa ntibizaba bimeze kimwe no mw'isi
Nzahagarika urugendo rwanjye niba imvura iguye.
Kandi ntabwo yambaye ubusa rwose pe
Bararamukanya bamuha intebe aricara,
ndabizi ko yabatijwe  rwose ariko  simukeneye
yambajije impamvu ntashobora kugenda.
Ahari nikibazo na carburetor.
nawe nubona akanya ibirori by'ubutaha ntuzabicikwe
gukura kudasanzwe k'uturemangingo tugize ibere
Abapolisi bazareba icyateye iyi nkongi.
Ndatekereza ko urimo gushaka ikintu kidahari.
aho cyari kuri kane kw'ijana
Mburira ko ntazongera kujyayo.
Alex yagize icyo avuga maze Yonatani ayigeza kuri Carmen.
yuzuye ishimwe ry'umunezero n'umucyo w'ibyiringiro
Nzategereza hano  ibyo ari byo byose
Kalisa yakundaga se kandi yari asanzwe akunda mushiki we.
Nibihe ukunda urukundo ukunda kuri we
Hahirwa umuntu ushobora kwibeshaho mu byo akunda.”
fanmariya' inshuti nshya nziza yasize ibintu n'amabuye y'agaciro
mwIsi n'amagambo abona aho kujya gutemba
Abonye nyina, umugore we n'abana be, yishimye cyane.
Tom yagize ikibazo gito mbere.
Ubukonje pe kuri stroke yo mu gicuku pe
ntabwo nashoboraga kumenya igice cy'umubiri
mbanza utajya wi tegura ibi tekerezo bigoye
Birasa nkaho atuye hafi yishuri
Ntekereza ko  yibye ibinyobwa byanjye." "Mu byukuri? Sintekereza ko atazigera akora ibintu nk'ibyo."
Sinshobora kwizera ko uri hano .
guhabwa amakuru no kugaragaza  uko ubitekereza
Inyamaswa nyinshi zabayeho mu myaka ibihumbi ishize zirazimye.
Ubushyuhe akaba ari nawo mwanzi
witeguye gusangira abahungu babiri bato
mbere yo kwisiga amavuta utabivanze.
naho Yohana we yiberaga mu butayu bw'i Yudaya. Muri uko kuba ahantu hatandukanye,
Yibukaga ukuntu buri mugoroba yajyagayo
izwi  cyane ku ngoma y'umwami Arthur
Icyo kibazo gisanzwe cyatumiwe kuganira.
Ikina n' ingoma y' IndamutsaN' umurishyo uhumuriza,
ashobora kuba ashaka kurya ikintu arangije gukora.
Ntabwo nashoboraga kureka    manzi ngo ayiveho
natwe dutangira intambara uko,
sinzigera ngenda Rero nzakugumisha
Kubaho ubuzima buhuze, mubusanzwe ntabwo abona umuryango we.
Ndakwizeye kurusha abandi kwitwa neza.
Nabonye injangwe yiruka inyuma yimbwa.
byombi byanditswe n'Umusizi Nsanzabera
Ingabo zivuye mu kigwa. Ubanza Intamati acyuye
Dufite amahirwe yo kurwana hano
Nta mpamvu yatuma utagomba kubikora.
Natinyaga gushyirwa mu kabati.
Mu kubara igihe Abanyarwanda  bo hambere
Kalisa yerekanye Yonatani kandi kumwakira neza byari bishyushye.
kuko iyo zigeze mu mubiri zigira n'ibindi zikora.
Mu mibereho ya buri munsi, ubutabera, imbabazi, n'urukundo rw'Imana bizagaragara.
wari umusimbuye ku Ngoma ye
Nzi ko  ahishe ikintu, ariko sinzi icyo.
Tugomba kugura umwanya muto hano .
Mu nzira bagenda, baca ku bakobwa bavomaga,
Ikibazo ntabwo nashoboraga kuririmba cyangwa kubyina.
Twabaganiriye ku mwitozo witwa bridges
Nzanezezwa no kohereza uruziga rusobanura
Kanada itanga ingano nziza
Ugomba kubika iri banga, OK?
Niba ari byiza ko agura icyuma, none kuki ku isi ntashobora?
Uruhara rutera ipfunwe abarufite
Nizera ko uzajya mu munsi mukuru rwose
Nagize urukurikirane rw'ibyago kuva icyo gihe.
Ntabwo nzabwira umuntu ibyo yambwiye. Ni ibanga.
Juru amaze gupfa hajyaho undi,
Kuki uyu munsi ubona ko ubabaye cyane?
bazisingiza mu gihe cyo gukwa  umukobwa
byinshi bihuzuye kandi bikaba birekura imyuka mibi
Imyenda yanjye itose yiziritse ku mubiri wanjye.
Asa nkaho azi ikintu cyingenzi.
bari basanzwe bafitanye umubano mwiza
Nirukanye umuhungu wanjye mu rugo hashize amezi atatu.
bimutera kuyishyira mu bikorwa atazuyaje
nuko ituma impyisi kuri
Ntushobora na rimwe kubika ibanga.
yarangije gusoma icyo gitabo mu ijoro rimwe.
bakava ikantarange baje kukireba no kugisura,
Nshobora kubyitwaramo hano .
Urashaka kuguma hano icyumweru cyose?
mirongo irindwi kw'ijana ikabasigira ubumuga bukomeye.
nanone iyo bifashe indi ntera
Ijwi rye ntirishobora kumvikana kubera urusaku
Ndibaza impamvu amagi agurishwa na cumi.
Ntabwo ari kumunota umwe pe
Ntabwo nemera ko nongeye hano.
Imibonano mpuzabitsina ikomeza imikaya
muganga wabizobereye akareba impamvu ibitera
Ibisabwa usaba ubwenegihugu buturutse k'ukugira umwana utabyaye uwawe
Alex yakundaga se kandi yari asanzwe akunda mushiki we.
Uretse kurya izo karoti,
ubundi amazi akuzura akanwa.
aho rigabanyirije ibiribwa ryazigeneraga
Amazi, yafashwe mukigereranyo, ntashobora kubabaza umuntu.
kandi muri uwo mwaka ihitana abasaga ibihumbi bibiri
Mumbabarire nakomeje gutegereza igihe kirekire.
Umuyobozi w'ishyaka ni umuhanga uzwi.
muka data buri kiracibwa yatakaje niba adashaka gukora ikarita
umusizi w'umubanda wabo wari ukomeye
Ibi byose babikuye he?
kugira ngo rutagagara kuko rugomba gukomeza koroh
Numvise amakuru nkoresheje imizabibu
aho binavugwa ko anaribo batangije uwo mutwe
Inzige zimanuka kumurima wibigori.
ndihoramo jye nyamibwa y'umutwe.
Zo kwa bene Mbaga.Sinareke ageza imbavu hasi,
Uko bigaragara hari ikigomba gukorwa
Wigeze wumva inyoni yitwa Arctic Tern?
byahaye Kalisa kwizera ko kera kabaye yari agiye gutuza.
Jack ahora abona amakosa kubandi. Niyo mpamvu abantu bose bamwirinda.
Ntabwo mfite umwanya wo gukina imikino
u Rwanda nta nubwo ruri mu cya kabiri ku rutonde
Ikirere hano ni cyoroshye .
kutigereranya n'abandi, kubabarira ababakomerekeje,
Oh, mama, ndashaka kumenya byose.
Ubu kandi uba muri Leucadia,
Sinshobora kubana neza nababanyi
Mutajabukwa nawe yumvira inama za se
Mu itangazo Minisiteri y'Ubuzima yashyize hanze kuri iki Cyumweru
akora neza cyane kuruta Mariya akora kwishuri.
Umwana ayigira ndende,Icumu ligomba intumbi naligize ruzibanduru
Ababyeyi dukomokaho bamaze kumera nkawe, Satani yatekereje ko yashinga ubwami bwe hano ku isi
Ndumva nkeneye kugira icyo mfasha
Roosevelt yanze kwakira igitekerezo cyo gutsindwa.
Igifaransa cya    mupenzi kiragenda neza
Ubwuzu bwuzuye nyina yakiriye ntabwo bwashimishije umusirikare mukuru wimyaka cumi nagatandatu.
mariya ntashaka ko akurwanya   ikibazo twibaza
Tanga ubuhanzi n'amashuri ibinyoma.
ikinyarwanda kivugwa nabantu benshi.
Ku bagore cyangwa abakobwa bagira imihango ibababaza,
Iki nikintu nambaye nkiri muto cyane.
ikindi ni uko kuvurwa bikorwa mu ibanga
Umuyobozi wa RURA, Maj. Patrick Nyirishema
Ndashaka kongera kubibona uko bimeze.
yaraye azize impanuka y'imodoka yaraye.
Hari undi ufite igitekerezo?
Nyina cyangwa umugore we?
yicaye munsi yigiti, ashushanya ikintu mu ikaye ye.
Niba ukeneye akazi, kuki utatekereza gukorera ?
Sinari niteze ko hagira umuntu uza murugo.
gabanya izo nzoga ni nyinshi
Umugezi wari amazi yinzu pe
umwaro w'inyanja wo hafi aho,
Njyewe ku misozi aho ntagomba guhitamo. "
Imara gatatu iruma ku duti
Kuki ibi buri gihe bimbaho?
Tis umutima wuzuye vino
kuko aba yumva ntacyo yamumarira,
igihano gisimbura igifungo hanze ya gereza aho kugira ngo umuntu ajye muri gereza".
ushyizeho umwete kandi niba utanafite akazi
Iyo ntashobora gusinzira nijoro niho gutombora isaha birambabaza.
Alex yasaga nkaho yorohewe hafi ya Morino kuruta uko yari hafi yumuryango wa se.
Bucece ni ko nge mbi kora
avuga ko atazi impamvu Mariya atishimiye firime.
Bwira abagabo bameze neza pe
Gukana impu si ibya buri wese
Bombi bagiye mu idirishya kureba hanze.
hagenewe gutura gusa ntindi bahashaka
Se arakize cyane kandi arinangira.
intandaro yo kuzana uruhara.
ubwenegihugu Nyarwanda , hari ibisabwa umunyamahanga wavukiye
yabwiye ABC ko ar'ukwivanga kw'amahanga
Bumva bameze bate so guha Alex isambu?
Urubanza rwa Paul Rusesabagina Rwasubitswe bwa Gatatu
Nanyarutse inzira yose hano ndahumeka.
Wa mugabo yashyize umunyu mu cyayi cye yibeshya.
Birambabaje kumva uvuga ibyo
Si ubutoni ufite mu ngoma
Ariko ngomba gukora nkuko papa abivuga.
imyandikire mishya y'ikinyarwanda izamworohereza
Bizaba undi munsi ushushe.
Ariko ntibizatinda ku menyekana
Icyaha aho cyaboneka hose, ''Imana yacu ni umuriro ukongora.
Kamaliza yakuyemo ingofero yamagare ayishyira kumeza.
Gusa iyo igitsina cyagwingiye ntabwo ubona kiyongera
Turi hano kugirango tugufashe .
Graham yakuyemo ubuhanga akina Paul Merson hagati rwagati
Ntibyatinze twongera guhura kubwamahirwe.
Manda ya perezida yamaze imyaka itanu.
yarize asinzira buri joro mu cyumweru gishize.
Turashaka inka yo kuzambika.
tugenekereje mu Kinyarwanda nibyo
Ntabwo ngiye kubaza undi
Mfite ibintu byose hano .
Ejo hari umuntu waguhamagaye?
bigenda bifunga uwo mutsi buhoro buhoro.
S Sinzi neza uburyo cyangwa impamvu ibyo byabaye.
Shaka rwose ntiyigeze amenyesha umuntu ko yahageze uyu munsi.
Sinzi impamvu yatumye adahari.
Kwicara ku ntebe umuntu wanduye utu dukoko
Bwa Buhira yamuciriye buramuhama,
ku buryo bwa buri wese
Iyi miti ni mbi cyane.
Iri tegeko ntirikoreshwa mubibazo byose.
Itsinda ryazamuye umubare wibitaramo murugendo rwabo.
Inshuti zimeze nkindabyo mu busitani bwubuzima. (awynands)
Marble-iremereye, umufuka wuzuye Imana,
Banze kurwana ikibazo twibaza  ikibazo twibaza
Umwana ashobora kuba yagiye kubushake kandi ntampamvu yo kwizera ko umubyeyi yamugirira nabi.
Hano haje bus .
Afite ubumenyi bwa ensiklopedike yo guteka.
ari bwo ingaboi izi Inkotanyi zahagaritse na Jenoside yakorewe Abatutsi.
Umuceri uhingwa mu bice byinshi byisi.
Iriburiro Ikimenyetso cy'umwitozo wo gukorera mu matsinda.
Nzaza aho uri ukoresheje ukwezi, nubwo ikuzimu igomba kubuza inzira. "
Nari mfite inyota cyane kandi nashakaga kunywa ikintu gikonje.
Nyamara, niba bampatira bikabije, bakantwara umunsi wose,
Ngozi ya Maza ya Mabega,
Abantu bagendera mu mwijima babonye umucyo mwinshi,
umuzamu wo mu rugo yateye inda abana
Amafaranga Jack yatsindiye mu rubanza rwe, agomba kuba mu muhanda woroshye
Nicyo kibazo gikurikira tugomba gukemura.
Hagarara muri gare mpagusange
iyo umuhuzabikorwa n umwungirije badashoboye kubikora
Nibimwe mubintu bidasanzwe kuri se yemeye mu myaka yashize.
Ugomba kwiga kumva inama zacu.
Dukunze kumva igifaransa kivugwa hano .
kuruta iyo ngerageza gushyira izuba ryizuba inyuma yanjye
bamubwiye ko batazi uko yaje
Nyamuneka mpa igikombe cy'amazi.
ndetse habaye n'irushanwa ryo kubyina.
Nanjye ubwanjye narampemukiye pe
Birasa nkenerwa ko uzagaruka ejo.
Yashyize igitabo ku gipangu.
ngo bazagire uruhare mu matora yo muri Amerika
uburemere bw amakosa  ububona nyuma yo kuyakorani
Mu bintu bikorwa mu mpu bitegurwa mu nzu
Numvise ko watumiye Tom gukina na mahjong ejo nimugoroba.
Ngo bahite abagaragara kandi barasanire ingoma yacu
Nanyuze mu gitabo kidasanzwe mu iduka ryibitabo.
Uruhare rw'Afurika mu rugamba rutazwi cyane
niyamye inyangabirama zisanya ibyo twagezeho
igitabo cyanditswe na luka kirasobanutse
Ninde ukunda ikiganiro cya nijoro?
aho ushobora gukorera ikintu runaka ukareba mu ndorerwamo ugakunda uwo muntu.
Umuntu uzwi cyane n' umukinnyi wa tenisi
Yari afite imyaka mirongo urwenda ubwo yavugaga asuhuza umutima,
Nshobora kugira icyo nkora hamwe na  ejo nyuma ya saa sita.
ari kwibanda kurenza uko yakoraga kukazi
Yari afite intego isobanutse kuri we: guteza imbere abantu. ” - Paulo Braga
Nk'uko amateka y'u Rwanda abigaragaza,
urupfu rwose si ugushakisha ruba ruri aho hafi.
Ni ho yatekanye na Rubanda mu Rubaya.
Abaturage bo batangarije itangazamakuru
Ubusitani bwari bwuzuye ibyatsi bibi (WestofEden)
Burya uruhu rwumishije rubambye niriwiza
Ndetse nabiyita iri zina
kandi niba imana yarabakunze cyane
Akazi gakomeye gakubita impano mugihe impano idakora cyane.”
igitabo meme nakuyemo aya mabwiriza ya Chris Meme: Reba urutonde rwibitabo hepfo.
twiyomeka ku ishinya yawe vuba
Ese umutima wintwari ntushobora gukosorwa
ubona imyitwarire ya bamwe idahesha Imana icyubahiro
Ntabwo ari mu nkweto za Mama.
umugabo n'umugore bari bafite uruganda runini
twariganye turaziranye kuva kera
Evelyn ati: "Kiera, uyu ni nyina wa Romas, Lishana, na se Mison."
Bazi ko Slay Queen ari umukobwa usa neza
Yambara amatabaza.Ingwe iteye ubwoba
Umuntu wa mbere wamamaye kuri TV 'Mr Millionaire' Chris Tarrant azaba yifashishije cyamunara.
Yagiye i Paris, aho yabaga imyaka itanu
bakamenya imyaka yuwo mwana
Sinshobora kumenya impamvu udakunda jazz.
ubuyobozi bukuru bwa reb
gishinzwe imikorere y'imisemburo yawe
Inyenyeri zimwe zatangiye kugaragara mwijuru.
kandi ugakora ibishoboka byose mubyo ushoboye byose,
Uvunya Mukiga wanyu,Ntuku irara kuvuka.
Rutebuka ntashobora kwibuka neza aho yashyize urufunguzo rwe.
Kugwa agacuho n'ukunanirwa cyane.
umugabo wa Nyagakecuru wo mu Bisi bya Huye.
ahubwo yari agamije kwereka Amerika
ashaka kuzakomeza amashuri ye mu cyiciro cya gatatu cya kaminuza
Nyiri ipiki abonye zicuze neza asamushimira
Nkeneye rwose gukora ibi uyu munsi
hakaba na Ngoma yo muri Komini Mugina (Mu karere ka Kamonyi )
Wabonye aya magambo umutoza Carter atera inkunga?
Yari azi gushyira ibitekerezo bye hejuru.
Tom yabajije Mariya icyo atekereza ko aricyo kibazo.
Yambwiye ngo menye neza itariki.
Iyi ngamiya irayobowe kuburyo umuntu wese ashobora kuyigenderaho.
Uyu munsi umuhanzi yatakaje umubare wimurikabikorwa yitabiriye kuva muri iyo
Yarakwese akurikira Uwiteka amuha umugisha
Nzakurakarira niba ukomeje kubikora gutyo.
Igihe kigeze hagati baramufata Mibambwe I aramwica
Ntaho y'icyogaYa Ntangiriyimpongano ya Nyirantege,
Amazi yatembye mu mvura.
Barajyana baratura ku kiraro cya se
Eric yatangiye kumushimisha muburyo atigeze agira, ntacyo amubaza.
Ntekereza ko Bwiza ari hano  ibyo ari byo byose
Agasuzuguro k'ubwenge ni uko batabyemeranyaho
yari kuzaba ikirangirire  akaba umuherwe
ariko ndagukunda. niyo woe wanyanga
ntabwo yumva impamvu dukora ibi.
Hashingiwe kuri iyi mibare
Ni bangahe mu byago bya Shakespeare wasomye?
Nabonye ko nakuze igihe natangiraga kumvira inama z'ababyeyi banjye.
Ntabwo nshobora kugufasha iki gihe
Ngomba kumenya icyo    manzi azi
Señor Medena yarebye Carmen abitekerezaho, ariko nka Alex, nta buryo bwo kumenya ibiri mumitekerereze ye.
Runihura rwa Kiroha, ndi Ruhigira rwa Ntindo ngera iyo rwaga nkarwana, ndi Rucyahirwa abo ndusha,
hagati no mu magepfo y igihugu
Nyamuneka urinde umuriro kuzimya.
Hacecetse rwose Urashobora kumva igitonyanga
Yagerageje kwambara inkweto nshya.
hari n'abandi bantu b'inararibonye
Igihe nikigera azaza kureba amakosa yinzira ze.
iyo ukoresha cyane ibiyobyabwenge
Abakoresha bawe bafata pe cyangwa gukora ntaho bihuriye
Tuyizere Alice, umukozi ushinzwe kurera abana
Kuki Abanyamerika barya indukiya kuri Thanksgiving?
mumugaburire arye neza gewe simpari
Sinigeze menya ko ari ibanga
Umupfumu w'inka ),Yuhi Mazimpaka yamushyize ku ngoyi kuko yari azi amabanga y'imandwa
Uzane umuneke mwiza kandi uringaniye
Iyo basuye igihugu cyacu ni twe bigirira akamaro
Tom yashyizeho igiciro kumadorari magana atatu.
guheza bamwe mu Banyarwanda mu mashuri
yashyizeho uburyo bumwe bw'ibiceri kuri Leta yose y'Uburusiya
Nakora nte gute koko mwa bantu mwe
Kwiheba bikunze kugaragara mu rubyiruko rukuze rufite syndrome ya Asperger.
Umuhanzi akaba n'umunyamakuru Ally Soudy yavutse
Datawacu yansabye kwita ku nkoko.
bose kandi akenshi usanga ari uruhurirane.
Urashaka ko nkuraho ibi?
afite impungenge ko hari ikintu gishobora kumubaho.
Twahabonye nabashinzwe kuyatanga cyanecyane mu nzego za Leta
Kunegura cyane kandi muburyo bunoze kunegura
Birasa nkaho hari ibitagenda neza kuri terefone.
Nuko mwigumiye mu by'ino
hagati y'urubyaro rwawe n'urwe
Babika imitako yabo mumutekano.
Ikigo cy'igihugu gishinzwe integanyanyigisho
Ni iki kindi guhangayikishwa n'ejo hazaza bizana uretse umubabaro ku gahinda?”
Nuko dore uragobwa ururimi, kandi ntuzabasha kuvuga kugeza umunsi ibyo bizakuberaho,
gutangira guhindura umwuga cyangwa kumenya gusa icyo ushaka kumanywa,
ni abakomoka mu bihugu byateye imbere
Nta bana biruka ngo bumve kugaruka kwa sire pe
ubwoba buteye ubwoba pe
Ntabwo nzi aho nareba
ugasanga hinjiyemo ibindi mutateganyaga
Umwarimu yongeye gukira indwara yari arwaye.
Rukora yateye i Gikomora
Dore inzu yahoze atuyemo.
Nishimiye ko narangije umurimo nk'uwo.
Rusizana aho barasana ndi rudasumbwa tugeze ibwami
Ahabanza hahora ari heza
ishingiye kw itegeko nshinga rya repubulika
Ugomba kubwira  impamvu udashobora kugenda.
biza gusubikwa kubera icyorezo cya COVID-
Ifasha gutera akabariro kubagabo
Tanga Megan impano hanyuma uhure na bamwe mu nshuti ze.
Wigeze guhura nikibazo cyangwa ikindi kintu?
Wambwira impamvu wanze icyifuzo cyabo?
Noneho umushukanyi yemeraga kumuha ubutware yari yaranyaze.
Pawulo yaturitse 'Bihuriye he nawe?' asemerera
Emera ugushimira kubyo wohereje vuba
Akeza karigura nturinde kugataka.
batangiye kuzivuga bazirata ndetse
ugasanga ibyuka bitangiye kutuvugira mu nda.
Ngwiza imbaraga ngana urugamba nk,intore
Nyamuneka ubaze Tom niba ashobora gukoresha indi minota mike.
nari impumyi ariko ubu ndabona
Bennett yanenze Gingrich kuba yarakemuye impaka zerekeye Rukundo na Rep
Igitero cyibasiye Ingoma y'u Bugoyi
Ntabwo dushaka ko ibi byangirika, sibyo?  Tugomba kuguma hano kugeza    muka data agarutse
Ijoro rimwe yatashye ananiwe cyane kandi ababaye.
Rwarutabura yashyize ibiryo kumeza abwira abantu bose gutangira kurya.
Ni bangahe kugeza isomero kuva hano?
Numvise umuziki wa reggae ucuranga kure
Reka turebe ibyo dufite hano .
Ati “Iyo ntari gukora mu bucuruzi mba nryamye
Imbeba imwe iriruka mucyumba.
N'ubwo Ramba yakundanaga na Rere,
Igihugu nk'Ubushinwa gishobora kubaka ibitaro birimo
Ndabona impamvu udashaka kujyayo.
ukagikunda kandi ukagisobanukirwa koko
Miliyoni z'Abanyamerika babayeho munsi y'umurongo w'ubukene mu  rwose
Sinigeze ndota ko ntazongera kumubona.
Izi ngoma nzihese gatatu*
isukari iri mu maraso
Intambara, intambara, intambara igomba kuba
muka data yashinjwe, ariko ntabwo ari amakosa ye
nyarwanda ku buryo buteganyijwe n'amategeko,
nkubwira ijambo  na we aramubaza ati  urabizi
mariya ntabwo asa nkuwishimiye cyane
Yagiriwe inama na we kugira ngo akore imyitozo myinshi
Nta muntu washoboraga gukemura ikibazo nyuma ya byose.
Zivuga ku mutwe wa Janjagiro
tegereza inams y'abami maze usobanukirwe
Kuki utagerageza gushyiramo umunyu muke?
Kuri wewe pe ninde pe uzirikana abapfuye pe
mu kurwanya icyaryangiriza kuko  ribafatiye runini.
Nibirometero bibiri kuva hano kugera kuri sitasiyo .
Nigute ushobora kureka ikintu nkicyo kibaho?
ahubwo yarakomeje yambuka imipaka agera n'inyuma y'ibirunga.
ndetse n'imihango yerekezaga ku Mucunguzi na yo ayisobanura uko itari
Yari yarumvise ko intambara yatangiye
bishya mugikoni gishaje gikundwa kubashushanya n'abaguzi
Abantu bose baratinze, usibye Mugisha
Nkukamire impenda nkuhore iruhande
Nahaye mariya amabwiriza asobanutse
Wa mugabo yashyize ibaruwa mu mufuka w'ikoti.
numva barambabaje mbura uko ngira
buri shuri rigomba kugira gahunda yokwita kwisuku
Umutware wazo kugira ngo yubahwe,
Kumurika mu rujijo rwa mukase
icyemezo  ikigo gishobora kwemera
abameki  banesha yabini umwami w i kanani
Ubuzima bwe bwagiye buhinduka buhoro buhoro nyuma yo kujya gutura mu cyaro.
abana be barwanira kujya ku ngoma,
Imodoka yiwe iteye neza kurenza izindi
Yegamye rimwe hafi yinzu pe arasinzira cyane rwose
Yiruka vuba bishoboka, yananiwe gufata bisi.
muyobozi mwiza komeraza aho turagushyigikiye
Turangije ibyatuzanye  hano turitahiye
Nawurangiwe n'abashotsi, abashumba batawubonye.N'inkuba zawikubyeho.
Ni Intayegayezwa itagira intarizi,
Yigeze kubeshya amubwira ikiremwa kidasanzwe kibaho mu kabati.
Kurya neza n'imyitozo ngororamubiri ntibisigana
Gusaba Ibyifuzo udashobora kubyemera
Ku misozi? Ni iki cyampaye ibyiringiro
Ikintu kitagenda neza kumashini imesa.
rushinzwe Ubugenzacyaha bwabo bantu
mbese hari ibyo utari uzi bishyashya
Sinari nzi ko ufite uwo mubana
Reka nkubwire impamvu utagomba kuba hano.
Nshobora kwicara hano, nkatinda cyane
Yaciwe urutoki mu mpanuka ku kazi
Ariko nyina wa Yonatani yari yarapfuye, kandi se ntiyashakaga ikimuga.
Ndashaka kongera kuvugana na Rutebuka.
Buri munsi ni amahirwe ya kabiri.
ufatwa nk'igicumbi cy'ubukerarugendo habarurwa amahoteri
Yasa na se, gusa amaso ye yaka icyatsi aho se yari yijimye.
zagufasha gushyira uruhu rwawe ku murongo
Umwuka wubupfura niwo umuranga
Nababajwe nuko inshuti yanjye itari hano .
Sinzi impamvu kandi simbyitayeho.
Munyemana Athanase wari Umukuru w'Iperereza
Indamutsa ishoreye ikiriri cy' inka
muri iki gihe byarakaze
Ntacyo byakumarira nushake ubinsubize
Ntampamvu Alex atagomba kubwira se.
Se wa Hutcheson, Chris, akora ibikorwa bya buri munsi muri resitora zose za Ramsay.
Urasa nkaho wabuze intego yibanze.
imikorere yuwo munsi. Bahora baharanira kuba beza. Ntibabaho mu bihe byashize. ”
Nibyiza kubaho umunsi umwe nkintare, kuruta iminsi igihumbi nkintama
Igogorwa ryibiri munda yawe
Ikintu giteye ubwoba kiri hafi kuba.
Ntabwo nemera ko ureka
Ako karere ntikakiri ahantu hizewe ho gutura.
Ibanga ry'umubano mwiza ni ugushaka umuntu ukwiye.
Ingabo yanjye ni igitare ntitangwa n' iz' imihisi
kiraburira abashoferi batwara imodoka
hano witabwaho nukuzi cyangwa uwakuzanye
Uku niko Uwiteka avuga,'' yahoraga buri gihe mu mvugo ye
yampaye impamvu eshatu zatumye adashobora gutabara.
Bigeze mu gicuku kandi Pawulo yari ataragaruka, natangiye gutekereza nabi
ikurikirwa n'umucyo utamirije akazuba
nta kibazo azagira cyo kurangiza raporo ku gihe.
yirinda guhangana ku kazi
Ntacyo mfite cyo kukubwira
Ibi ntibisanzwe kuko amagambo nyuma yinyuguti
Nzi impamvu uri hano .
uriya  muyobozi yabonye amajwi agera kuri miliyoni umunani
Uratekereza ko azongera gutorerwa kuba perezida?
Mpa icyumba hano uzaba ukoze
kuruta guhangana n'imyaka yose y'isi yonyine
umusirikare mwiza wa Kristo Yesu
afite uburebure bwa santimetero eshatu kurenza umugore we.
Yatujyanaga mu materaniro y'Abahamya ba Yehova
Kugira ngo ibi byose bibe ihame abazungu bifashishije inyandiko nk'ihame
Ikirwa cya Nautilus ntiki gisurwa
Sinzi icyo mariya asoma muri iki gihe
kuko kizatangira gukurikizwa muri uyu mwaka
kugeza kw'iana namirongo itanu
Amavuta ntiyakarengeje mirongwitatu kwijana  kalori zikenewe n'umubiri ku munsi
Sinzi gusa impamvu  adashaka ko mumufasha.
dore urukundo rwatumye amfira
Mu bikorwa amaze iminsi akorera muri uwo murenge
kwemezwa n inama rusange
icyicaro cya rbd kiri i muhazi
Iki cyifuzo kiratinze kugirango ubashe kwishimira igihe kirekire rwose
Mwijoro ryakeye nageze murugo.
Ibi ni byo byabyaye umuco wa ruswa, gutonesha
Ndatekereza ko byaba byiza twongeye gutangira.
Irakomeza irazitarika :Ntiyasohoza imbavu hasi !
Zahabu mugihe cyiza cyamaso ye,
Biroroshye gukunda abadukunda ariko birakomeye gukunda abatwanga.
origami kit yabonye kuri tate igezweho, akeneye ubufasha bwa Chris hamwe namabwiriza!
Jesse Rukundo yagize uruhare runini mu kurekura bamwe mu banyagano
BBC ivuga ko mu rugamba rw'ahitwa igako ariho yariri
Bwiza yashoboraga kugera hano abishaka .
Murumuna wanjye muto yirutse mu cyumba bararamo yambaye ubusa.
baraganira agati karaturika akandi karamera
hakoreshwa umwuka mwinshi cyane
Hamwe n'intete nziza; gushiraho imishitsi myinshi pe
Imyandiko ku ngingo zerekeye indyo yuzuye
jyeRusenamugabo ndi inkubito ya Rutagumirwa n'ishyaka
ariko uramutse witaye ku bindi bintu, bizaza bicare buhoro ku rutugu. ” - Henry David Thoreau
kugaragaraho isuku yo mu bwenge n'iyo ku mubiri n'ibindi.
I Nyamiheti warahinaje Nakuvugira amacumu y'iyo watsinze,
Bwira inyama ni umukungugu:
Mibambwe  yagerageje kwitabaza u Bugesera Gisaka na Nduga
Bantu bo mu Nteko y'ururimi n'umuco.
Ku kazi yafatwaga nk'umukozi w'igitangaza,
Kurwana na Bull ni ibintu bishimishije cyane
Na Maburane ya Giseke Rwishiki rwa Matunguru
Ikiyiko cya cinamine y'ubutaka ni garama ebyiri.
kuko abantu bazaga kudusura ari benshi
Nakundaga gusenga kugirango ngukize.
Niba ubuze amafaranga, urashobora gusubira mubyo wizigamiye muri banki.
Dusabemana asoma ibitabo byinshi kurenza abandi bose nzi.
CYILIMA  RUJUGIRA Ruhungura-birwa, Ruhaka-miryango,
Kubeshya imbere yacu nk'igihugu cy'inzozi pe
Wa musore yumvise urusasu akingura urugi
Kubwamahirwe, Nganji yamenye atinze ko Cassandra yari umusazi wumusazi, kandi ukeneye nkumuriro.
Turatanga inama mubyamategeko hamwe nibyifuzo byingamba mubukangurambaga butandukanye.
Kuki utagisubiza gusa aho wabonye?
Genda inyoni nkanjye nti
Nahawe akazi mbere yo gukora akandi kazi.
zapimwe zikoreshwa kugirango umuriro ube hasi
Iyo numvise iyo ndirimbo, ntekereza aho nakuriye
Gukoresha umwuka w'amazi yabize
Sinigeze mbwira umuntu ko mbere, ndetse na mama.
Bwiza yavuze ko uyu munsi uzaba uri hano .
mbivuze kuko ari ikimenyetso cy'urukundo n'ubumwe
Byageza n'aho umwami w'i Gisaka,
Ntabwo uri mu kaga hano .
Tugomba kwiga kugenda mbere yuko dushobora kwiruka.
Imigezi yarakonje, ibibuga byindege hafi yubutayu,
Nahitamo kubaho njyenyine kuruta gukora ibyo ambwira gukora.
Tugomba gusigira abana bacu ikintu.
Toni  icumi z'amasabune n'amavuta
Abo ba rushimusi bigishijwe ubukorikori n'ubugeni
yabyariye i yerusalemu  shamuwa, shobabu  na natani
kuko iyo uwuhagaritse umusatsi urongera ugapfuka.
ikibazo mu nzira nzima niho biba
Kubabara ni iby'igihe gito.
Twikoze tugusanga ngo tugusenge
kujya bafata amazi menshi ku munsi,
Kandi nta kosa ry'umuntu keretse uwanjye
Rukukumbashingwe rwa Mushimwa yakoze mu cyibo akuba icyinyo
Ubusitani bwijimye nibwo bwiza.
Aha ugirwa inama yo kudapfa kwisiga
imaze amezi atatu muri aka kazi.
witondere ibitekerezo muri iki gihe.”
Ntekereza ko  ariwe wenyine hano uzi aho Mariya atuye.
Yasukuye icyumba, yiruka ibintu.
Ijoro yapfiriyemo, nahamagaye kubera ko natekerezaga ko mama ashobora kuba yarahagaze ku nzu.
Iyo ngeze mu gitaramo nta mutware umvugana impuhwe
Sinatekerezaga ko hari umuntu uzaba hano .
hanyuma urire maze wongere ubeho!”
Nari nzi ko uzaba uri hano .
ubugeni bufite agaciro gake ubugereranyije n'ubutunzi
Tom yakemuye ate ikibazo?
Ururimi rwacu kavukire ni Ikiyapani.
Ntutinyuke kongera kubikora hamwe naye .
Zicira ibyaro inkamba Inka nkuru ziba i Rwanda
Umuntu wa nyuma wabayeho ku isi
Iyi sukari rero iboneka mu biribwa bimwe na bimwe n'ibinyobwa
Ijoro ryose ryangijwe nintambara hagati ya Tom na Mariya.
kubemerera gukora recruitments mu Rwanda
mu myitozo y'ingabo z'Amerika.
Urubyiruko pe buri munsi kure yuburasirazuba
ariko aracyari muto cyane  mumwihanganire
Ingoma utonnyeho ntubura kuyirwanira ishyaka.
Ku itariki yagatandatu, habayeho ihanurwa ry'indege yari itwaye Habyarimana,
Ariko iyo nitegerezaga ukuntu bagenzi banjye duhuje
umwarimu we wicyiciro cya gatatu yitabye Imana
Yagombaga kumva ijambo ryose riva mu kanwa k'Imana;
akaba yagufuhira mubandi bidakenewe.
Ingoma yabo yageraga n'i Nyaruguru
Wahagaze aho rugwa Urarwubura u Rwanda.
Uzasanga hari abaganira bafatanye mu biganza,
aho yavugaga ko nawe ari mu baje kumusuzuguza abaturage.
Dore  mugeri  uwawe  nawe muzana
Kugira ngo ugire icyo ugeraho… Ugomba gushaka ikintu ugomba kugumya,
Dore kimwe mubyo nkunda .
Sebizeze ahita inka azita mu kinani
Kuki utabwira  ngo uceceke?
Ubu ni mu Turere twa Rwamagana, Kayonza na Gatsibo
Ikibazo nuko ntacyo tuzi kubyo.
Mbasenge rero mwese. I RUGWE
yo yamaze gushyirwamo ibitaro bifite ubushobozi bwo kwita ku ndembe
ko ikigero cy'ubushomeri cyari kuri cumi nagatatu kwijana
Kuvuga: "Ndi Lazaro, nkomoka mu bapfuye,
Twabonye ibyiza byumujyi kuri iki gicamunsi.
Ntabwo nsaba umutwaro woroshye, ahubwo ndasaba ibitugu bigari. Tom yahambiriye ubwato hejuru yimodoka ye.
James yavuze ko byaba byiza agarutse cyangwa hakabaho urusaku
Ingabo itaganda nka rubunge rwo mu gicuku
efurayimu asambanira kururembo rwumwami
Kabeho kana kazira ibyahi
ibyo guhura n'indwara zitandura nk'iz'umutima
Kwijima isura byerekana agahinda cyangwa kwiheba
Sinari nzi uwo nayiha
Ntabwo wigera ubona amakosa mubantu.
ndi ruti batinyira ubutwali
Kuki wowe na  mutagumana natwe?
uva mu myaka ibarirwa muri mirongo ishize
Tom yakubwiye aho yaraye?
Nyuma y'iyo nama y'abasirikari bakuru
Nagize ibyago byo gutakaza akazi kugirango mumfashe.
Arababwira ati,'' Ntimuzi yuko binkwiriye kuba mu rugo rwa Data ?
Muhe urubanza, mureke abanze  Nabanze “Mabarabiri* Nkovimbere
kandi mu duce dutandukanye twa Kongo
gisigaye iyo hatanzwe igihano cyo kujya gufungwa,
cyatumaga abantu bamwubaha bakanamutinya.
ibigaragaza ibihe bidasanzwe wahagiriye.
Ubuzima bwe bwarahindutse nabi mu ijoro ryakeye.
Kuki utasaba  kwicarana natwe?
Dufite ibintu bihagije hano .
ndetse banubahana byatumaga bakomeza kubana.
Imyidagaduro izwi nka club
kwitwararika no kwera imbuto braikomeye
Ingoma ya Gahindiro, amahoro yarasugiye arasagamba
Bimwe mu bihugu (bitari u Rwanda rwa Gasabo),
Nduga y'Ababanda nacyo cyari igihugu kinini
Nyamuneka ongera unyereke ibyo bintu.
Kandi mu minwa ye
iyi nkuru Yanditswe na nadia uwamariya
Ibara ry'uruhu rwawe ni umuhondo
Amaherezo, yamubonye, ahomeka ku ruzitiro, yitegereza Alex.
Abahezanguni bashimuse umugore wa perezida ikibazo twibaza
miliyoni cumi n imwe n ibihumbi magana atandatu
Hari hakiriho “urugi rukinguye”
Nasabye akazi ko kurinda ubuzima kuri pisine.
Yesu aramusubiza ati: ''Emera ubikore, kuko ari byo bidukwiriye ngo dusohoze gukiranuka kose
Sinshobora kuva ku kazi ubu
Amajipo magufi yamaze kuva mu myambarire.
Mesmerized, yabuze intambwe ye, kandi se yarakomeje atamujyanye hagati y'ahantu nyaburanga.
kandi yafashwe mu gihe cya vuba, umwirondoro w'usaba.
uzayisomaho woe ubundi umbwire
Imibare yimibare ihwanye no gusuzugura
abasirikare bari bamenyereye nicyo kibazo bagize
uyu mubano ngo utangiye kuzamo igitotsi.
Shyira umukono hano ukore icyo bita gusinya .
Umuhungu wimyaka ibiri arashobora kwiruka vuba?
Wa muntu yashyize imikasi mu cyuma cye.
Koresha amakoti abiri y irangi kugirango urangire neza
yabwiye Mariya ikintu atigeze abwira umuntu.
Reba iyi shusho yimodoka ya sogokuru.
Sinzi icyo gukora kuko hano haragoye .
Nabaye uwakabiri kumuntu wanyuma numvise inkuru mbi
Amazu  yari kuba isanzure y'inyanja.
Kandi harigihe nyuma ya saa sita z'ijoro nzagukuramo indabyo
Buzajye gusesa nicana, nshyikiliye Rwamuza n'umuronko
Birashoboka ko baramutse bakoze ibintu, yajyana Eric kumutanga.
Amaboko pe kugirango inkoni yingoma ishobora kuba yaranyeganyega pe
Ndarambiwe no kureba uyu mukino urambiranye.
Kuri abo hiyongeraho abaza baje kuruhuka
ntatekereza ko arikibazo gikomeye.
abakozi bo muri komisiyo y igihugu ishinzwe imenya muntu
yabisanga mu mazina y'inka
Nishimira ubuzima iyo ibintu bibaye.
Kuki utasomye Mariya?" "Ntiyanyemereye."
Mu murongo we,Yarwaniye Nyamurunga.
mu rwego rwo kwirinda ubwiganze bw itorero adeper
Urategeka isi yo kurimbuka ntiwa menya ibya cu
yavuze ko ashaka kudufotora.
Cyubahiro ntashobora kwihanganira uburangare bwa Mariya ukundi.
ahita agwa muri coma nyuma nawe aza kwiyahura.
Nzi uwo nahuye nawe
Ahantu ha nyuma umuntu asura iyo bamutembereza,
n'umukobwa witwa Umwiza Carine.
Hari hashize imyaka ibiri ntamubona bwa nyuma.
Ibyiringiro byanjye si amashuri nize
Sinigeze ntekereza ko nzigera nshaka
Nkwifurije kungukirwa na sentimentictcom kandi ugatera imbere burimunsi!
fata ishami ryibiti maze turikubuze hanze
Mbega ibintu bigoye Alex yavukiyemo.
ntashobora guhungabana yumva ko hari ikintu giteye ubwoba kigiye kuba.
Ntakintu yari guha umwana kuko ataremererwa kurya .
ngizo inkomo zishamaje rwose
Kandi ikindi gihe kimwe bahitamo kwambara
hari uburyo bumwe gusa bwari busigaye
Urashobora gutenguha uramutse unaniwe, ariko uzarimbuka niba utagerageje.”
Ni umuhango witabiriwe n'abayobozi batandukanye
kubona umugore we nta mutungo amusigiye
Rukundo niwe watsinze umwaka wa kabiri ukurikirana
Joriji yashishikarije Ellie kongera kwiga cyane.
Ninde mu busitani bwawe wenyine
Mfite ibyiyumvo bibi cyane kuriyi ngingo
Impeta z'ibyatsi n'amakamba y'indabyo zagiye
ikiguzi cy'urugendo bambuka ikiyaga bajya kwiga.
Millers yerekeje i Londres nyuma gato yo gushyingirwa
Iyo shusho y ikibi irihe?
guhuma neza nibanga ryo gutsindira umutima wumuhungu
Ndi imbonezamyambi ya Rugina ndi umugirwa w,intore
Urashaka indi sandwich irimo amagi?
Ibi bizafasha abanyamakuru kubonera amakuru bashaka ku gihe
ariko ntiyari yagahuye n'umuntu ufite impumeko mvajuru
Kandi hariho inkuru mu gitabo ivuga:
Ndashaka ko hano haboneka impinduka
Sinigeze nshaka kubona ibyiringiro byawe
Nzi ko ugomba kuba ufite ibibazo bya miliyoni
Yafashe feri cyane abonye umwana yiruka mumuhanda.
Kandi ndahiriye iyi ndahiro -
muri bibiri nacumi yabaye impamvu ikomeye
Kuki ufite igufwa ryavunitse?
Ndakwemeza ko utaraye uryamye.
ubworozi bwafasha igihugu gutera imbere
Bakubwiye impamvu ugomba gukora ibi?
Paul mubyukuri yatangiye kumva yubashye gato umusore.
Ntabwo nshobora kwigana inyungu muri ibi
naho umugore ni bibiri Magana abiri
kandi yagenewe uruhu rwawe
Wa musore yumvise urusaku inyuma ye arahindukira ngo arebe icyo aricyo
igiciro cyo kurya neza
ese nawe uramukunda mbwira
Ngomba gukora gahunda yo gushyingura
Niki kindi cyo kwita inzira amashami yambaye ubusa
ari nacyo cyatumye umuhungu we Mibambwe I ahunga.
Ntabwo nanyuzwe nubwiza bwakazi kawe.
Kubaza neza ni ukumenya byinshi
Amababa y'inyoni azamera kandi amusunike pe
rihindura kandi rihuza n'igihe Itegeko ryakorewe
Ndizera ko bitazatinda    muka data ageze hano
Waba uzi impamvu yatumye agabanya amasomo uyumunsi?
Rwarutabura yafashe agace ka bombo, arapfundura ayishyira mu kanwa.
mumbarize nkumwe mubamushyigikiye cyane
amashuri akora nk icyiciro rusange cy amashuri yisumbuye
Bwiza ntakwiranye hano .
Reka tureke imirwano mbere yuko umuntu akomeretsa
gusokoza cyangwa mu kuwumesamo
TANGA IGITEKEREZO niba haricyo ufite
isanzure naryo reka rigushime kuko urinyirugukomera
Amakoti atukura yarebye priming yabo! Yarahagurutse, agororotse kandi arahagarara!
hari amagambo yasimbutse, ” Ngo bakurinde mu nzira zawe zose;”
kumwenyura kuri buri mugabo ahuye
abantu bose bakundaga uwo mwana –
Noneho ku nzu itakiri inzu,
Yanyandikiye amabaruwa na mama ubuzima bwe bwose.
Nari narumwe nudukoko twinshi mwishyamba.
Nta wundi wigeze kubyumva
Aho ni ho abacakara basorezaga urugendo rwabo
Guhura  neza  nuguhurira hano .
Subiza inyuma aho wayikuye.
amapeti y'igisirikare cy'u Rwanda ntabwo yihariye
Nsoro akabumbira mu Rubumbirirwa-magana.
ni we wafashe ibyemezo bya nyuma
abw'aba bakobwa butekereza ku mafiriti
Sinigeze numva iyo ndirimbo kuva niga mumashuri yisumbuye
izo nyandiko nto igihe zizoherezwa hirya no hino
Ntabwo yamwitayeho cyane gukora ikintu nkicyo.
Alex yashyize umusego munsi yumutwe wa Mariya.
Kurya ikintu ukajya urenzaho amazi sibyo
Sinkeneye kongera kukubwira, sibyo?
Imbadukanabambasi,Uw' imbaraga n' imbabazi byagaragiye kare,
Reka ejo twongere duhure.
Numvise ko abantu bamwe baryama mubwogero
Kigeli  Mukobanya umuhungu wa Rugwe,
Narabyirukiye gutsinda singanira nshaka kurwana,
ahubwo kuko tuzi ko izabyuzuza; si ukugerageza ko idukunda, ahubwo ni uko idukunda.
akunda imibonano mpuzabitsina nkuwayirozwe
akaba yari umuherwe w'umunyamerika
Igiciro ni gito, ariko rero nanone, ubwiza ntabwo ari bwiza cyane.
yinjije urupapuro rwiziritse mu ntoki.
Umuziki ni ururimi mpuzamahanga
aho bashobora kubona byoroshye
mu Mudugudu wa Mapfundo
arimo kwishyura umudandaza kubintu runaka.
Habaye impanuka kuruhande rwumuhanda. (Scott)
Mukarange na Rutonde ho muri Kibungo na Bicumbi ho muri Kigali
nza guhura n'ikibazo gikomeye cyo kubura akazi, muri make ikibazo cyanjye kimeze gutya,
Sinshobora kuva hano uko biri kose
Kadogo ntabwo ari hano, ariko turamutegereje vuba .
Biradusaba gushakisha impinduka mu buryo budasanzwe.
Ntabwo nari nkwiye kubyuka kare
Abanyarwanda bari barahungiye mu gihugu cya Uganda
kugira ngo muzikoreshe mubanze muzisuzume
Nigute nshobora kugera kuri sitasiyo ya polisi?
Kuki abantu bakora ibintu nkibi?
Ahubwo barishimagije ko aribo bamwigishije,
Irashyitse Mareba Ya ngoma ya Mutizirika
Genda, kubera ko nkeneye gupfa, Kandi uhe isi ikinyoma.
ubuhunikiro bwa Kimenyi rero buba buruzuye,
Ntabwo yampaye inama gusa ahubwo yanampaye amafaranga
nta n'ikimenyetso na kimwe wumvise
kuryoherwa no koga birafasha
Umuntu wese akeneye ibiryo, sibyo?
Ngaho rero nkurikira tugende
Injangwe yirutse imbere ya bisi iriruka.
yaje kubona ko hari ibitagenda neza.
Kubura igihuza cyangwa icyunga ibintu,
mu gihe cyangwa nyuma y'imibonano mpuzabitsina
Rutebuka yashyize termometero mu kanwa.
Igice cya  cyatangiranye na Megan, Mollie na Jessica basimburwa na Emma, Maisie na Sophie.
Murumuna wanjye yahise amenyera kuba wenyine muri Tokiyo.
Hafi ya bose hano barashobora kuvuga igifaransa .
Wagira icyo umbwira se wamugabo we?
Byanditswe ngo, niko yabasubizaga, “Hahirwa abagenda batunganye,
Ikintu kidasanzwe cyabaye gusa.
Ngomba kubona kimwe muri ibyo
Mu rwego rwo gushyira mu bikorwa ibyo bavuze
Ba umwizerwa kubiri muri wowe.
Niba dushobora kugira irindi saha gusa, dushobora kurangiza kubwanyu.
Reka tuba hano kuva cya gihe
uturutse mu mugi wa Musanze ubona ibyapa biharanga
Ni hehe ushyira impinduka zawe zinyongera?
Ku munsi wa kabiri w'iyo minsi mikuru,
Uwo mwana yashyize hanze imikino ye.
baza, gusa nakubwira yuko muri minisiteri y'ubutabera hari gahunda zirimo ziteganywa zo guha abantu
Umuntu wegereye cyane umuntu atunganye
ndetse asiga amwijeje ko ibyo azamutangaho
Ntubaze Pawulo Ni injiji
Zombi n' imvura izira urubura
Turagukurikiranye  uzisanga uryamye mu kidendezi
Mpuza abakobwa nabasore bari single
Max yashizemo umwuka wigitsina gabo muri buri rugendo
Kuki mushiki wanjye ansobanurira cyane?
ngo arwane intambara nk'iyo umwana w'umuntu wese arwana
kandi abenshi muri bo ni abantu bakuru
Umukoresha ushaka kohereza ubu butumwa ntabwo abaho. Nyamuneka gerageza ukoresheje irindi zina.
Ikizere ni cyose bashingiye ku byo bagezeho,
inzego zose zemewe z'u Rwanda,
mu rwego rwo gufasha abanyeshuri
Twamenye impamvu Revolution y'Abafaransa yatangiye.
Ikinyarwanda Igitabo cy'umunyeshuri Amashuri yisumbuye
Ntekereza ko utagomba kubikora
ko muri icyo gihe bashobora kujya mu mihango
Ntabwo ari munsi y'Ubwongereza, Ubufaransa, n'Ubutaliyani.
Sinshaka ko    murenzi ababara
umwe mu bagize Inama Njyanama y'Akarere
Abahinza zikarema uru Rwanda tuzi ubu
Intambara yatangiranye no guhana byihuse
Ntuzabona andi masezerano nkaya.
Yavuze ko ashobora kumva impumuro yaka kandi ko terefone zidakora
Wari ufite icyo ushaka kuvuga?
Nabuze gutwara mvuye mu mujyi
Umwaka ushize nambaraga inkweto ebyiri zo kwiruka.
Mariya yasetse asubiza ikibazo cya mwarimu
Mu gihagararo pe ubuntu pe na hue pe
Witegure kugerageza kubintu bishya no gukina umukino wuzuye.
Yavuze uko icyaha cyo gusambanya abangavu gikorwa
Umupayiniya wa sociologiya yemewe mu Budage yari Max Weber
Ntabwo nari nkwiye kurara nijoro.
Reka nkwereke ikintu gitangaje rwose.
Bavuze ko ari ukurenga ku mategeko mpuzamahanga
Barangije umutungo wose wigihugu.
Ntekereza ko Wa musore ntacyo azi
ayo aguhaye ukamutwara aho kwirirwa uparitse gusa.”
Wabonye icya kabiri, Paul? Ndashaka kugira ijambo nawe
Byasaga nkaho wagize ikibazo hano ejo.
Mwereke ko uzi guteka kandi wifuza kuzajya umutekera
cyangwa utameze neza nkanjye
ari na ho iryo zina rituruka.
ubwo ni bwo Satani mu buryo butunguranye yamusangaga
Yagumye iruhande rwa nyina, aramuhumuriza.
sangira na mugenzi wawe
abenegihugu babona imirimo ibateza imbere
Barbarize hanyuma umbwire uko bimeze
Si ibyo gusa kandi,
Yatekereje ko hari icyo azandikira ikinyamakuru.
Munsi yizo ntoki zikomeye, igicucu cyibiti,
Bitabaye ibyo nabyo abahasanzwe bose bazasimburwa
Ijoro ryose imvura yagwaga.
ku ruhu rwacu cyane cyane
bamwana we Bureshyo babataramiye
ishusho nkiya roza zuzuye mu gikombe
Cyilima musenge musagurireMuhe urubanza mureke abanze
Hano hari ikintu gisekeje kibera hano.
umwanya wo kumenyekanisha ibihangano byabo,
kuki Rwabugili yahaye Rutalindwa umugabekazi,
Hari hashize imyaka icumi kuva nza muri Tokiyo.
n'ubwo twaba tudafite abana
gukomera abantu ni ukugaragaza uburere buke
Megan yajugunye ivu, tray nibindi byose, mumyanda ishobora kumeza kumeza.
Ntabwo dushaka ko ibyo byongera kubaho.
Gabanya ubunini dore wenda guturika
Intego y'icyo gihe yari iyi
ngo abanze yuzuze imyaka.
mu gufora ndikwizacyane bitangaje
yambwiye kugerageza kugendera mu wundi muhanda
Simbona impamvu  adashobora kuzana natwe.
Twagize ifunguro rya mu gitondo ryiza maze Chris afata ifi.
Yarihebye kubera ibibazo bye byose.
Urashobora gutekereza umuntu wese ushobora kuba yiteguye gufasha?
Ba impungenge. Fata ifiriti nk'imibu. Uratinda iyo amatara yamenetse kumaraso kuruhu rwawe?
Ikisesura imbibi,Ikaba mu mariza y' Impeta,Igasa n' Inyamibwa rwema
komine nazo zikagabana umubare bitewe n'umubare w'abaturage
Reka nkubwire ikintu ugomba kumenya.
Pawulo yakuye imitsi agerageza kuzamura firigo
Ndabona ikinyarwanda gishya kizazana akavuyo
Yitegereje isaha ku gitanda cye, arategereza kugeza igihe se yari yagiye noneho arahaguruka.
Megan ubanza ecran ya radar ya VH ihatanira gukunda undi mukinnyi wa VH, Bret Michaels.
Nari nkwiye gutegereza andi mezi atatu.
Amazi namavuta nubwoko bubiri butandukanye bwamazi.
Ku Rutabo rwa JendaIjoro ritahanye umwijima
Umugambi mubi ni ukwiba no gukena
Rutebuka yatangaje intambara yo kurwanya ruswa mu gihugu cye.
Yicaranye na Rukundo kumurongo wambere hanyuma nyuma amuherekeza mubirori
yangaga kubabaza Mariya nijoro, ariko byari byihutirwa.
Bahera ko bavuza impundu  Zijya urugera,
menshi ya golf yerekanaga ahantu nyaburanga
Muri Kamena Umwami Mugisha yagose Limoges
Ufite umutwe mwiza ku bitugu byawe
gahunda yo gusubiramo igipimo c
nuko nanze kwiyegura umugabo impunzi ziyegura umugambi,
Ibi ntibishatse kuvuga ko abagore babujijwe gukora siporo
Kuberako aribyo inshuti zigomba gukora
Imana y'umukobwa ni imbere ye
amaherezo yona yinjira muri uwomunwa wifi
Nabwiwe gutegereza hano .
Ndikunva nishimye kuko ibi birarenze
Bwira  dufite icyo tumwereka.
Ngomba kuva hano uko biri kose
Ntazabaho wenyine kuko mwese ngo abateye ikibazo
ndimo kuba menyesha muve mubyanyu
Avira amatete Mu mataba y'u Mwogere.
Bwira Rutebuka guma guma kuri ubu.
Mugihe bagarutse, Kalisa yasaga nkunaniwe.
Icyo nikibazo tugomba gukemura vuba bishoboka.
igice kimwe cy'imitsi yo mu maso
Yagize ati “Hano hahoze hitwaga i Nzega
Mali ishobora kuba ari yo yari ifite zahabu nyinshi kwisi
Ubutegetsi Adamu yabuze kubw'icyaha bubasha kutugarurirwa.
N' icyo bakotorera indushyi zabo.
yari afite inkuru zisebanya kuri Kagame.
Ku kazi yari indashyikirwa cyane
Gukorera mu matsinda  birafasha
Turashaka kubimurira ku bundi butaka
Hariho ikintu cyingenzi ngomba kukubwira.
Nizera ko umutima ukomeza kunzirikana
Hariho ikintu nakugezaho cyiza kandi?
Ntabwo yamaze igihe kinini mubitaro kuko se wintambwe ni prune maze asebya Julie.
María asubiza icyo kibazo mu nteruro ebyiri
Ntabwo ari nkawe nanjye nibuka ababyeyi bacu; mubyukuri yahuye na nyina bwa mbere!
Sinifuzaga ko hagira umenya ko ndi hano.
Banki yagurije isosiyete miliyoni y'amadolari
Cyari ikinyoma cyihishe, no gushidikanya ukuri kw'Imana.
Nimumusanganize imirishyo ye ayigumane
Kandi ansize mpagaze neza pe
Wowe na Megan nabo murabizi cyane.
Ni umwe mu bahanga bakomeye mu Buyapani.
birashoboka ko atazi impamvu picnic yahagaritswe.
Nari nkwiye kumenya ko hari ibitagenda neza mugihe  atari hano saa mbiri nigice.
Ugomba kwemera ko ufite ikibazo mbere yuko umuntu agufasha.
barekaga indirimbo ikizamura ubwayo
Igihe kirageze ngo agere hano .
mariya ahindura imiyoboro mugihe cyo kwamamaza
Benshi bumviye impanuro ye. Benshi muri bo bahara ibyabo byose kugira ngo babashe kumvira
Bwiza ntashaka ko ibintu bimwe bibaho hano
ni zimwe mu zica abantu benshi muri iki gihe
Natsinzwe imikino igera kuri maganatatu
Niba ukora amanywa n'ijoro, uzatakaza ubuzima bwawe.
Nkiranya amaze kwima Iraramukirwa Muririre
kuko buri gitondo rirakunyibutsa
Ntushobora no kumenya izina ryanjye
Natsinzwe inshuro nyinshi mubuzima bwanjye. Niyo mpamvu natsinze. ” - Michael Jordan
Clark Kent nintwari yinkuru za Superman.
Yabaye i Matsue imyaka irindwi.
Kuko underground ibyayo bizwi natwe abayibayemo
Shira imyenda yawe hejuru yikibaho.
nsukaho amavuta menshi atemba nkumwuzure
mwene asiri ni tahati  mwene tahati ni uriyeli
Ariko noneho bigaragara ko uburyo buhuza Imana n'umuntu bwari bushubijweho.
Bwana Rukundo yasubiyemo ikibazo cy'umusaza wirukanwe mu rugo rwe
Niba kandi bigoye cyane, twembi tuzasohoka nkabayobozi ba buri munsi rwose
Ntabwo ari ubushake bwo gutsinda bifite akamaro-buri wese afite ibyo.
ndetse imizi yawo ntibure amazi ngo yume.
Bakunze kuvuga ko Ingoma y'u Budaha n'u Bwishaza yari nini cyane,
Uwo inyamibwa itarumvwaho gutinya, sindakawutinza mu ngango nagambiliye n'umutasi,
Baza gusa Luscious Rukundo clavier ya Vivian Trimble
Iyo nteko yasanze  Atari heza
naho abo mu byaro bo ushobora gusanga hari impinduka
Ibyo ntibishoboka habe na gato
arusha Mariya imyaka itatu.
Ndashaka kumurinda ingorane zo kujyayo.
n'uko Nkunda amuha imbabazi.
bandikamo ayo moko atatu bari bamaze guhanga ku buryo buri muntu wese yakigendanaga
Ntabwo ntekereza ko rwose mfite ikibazo.
mu magambo,uba ubutanze agomba kubisobanura
ku kigero cya mirongo indandatu nagatatu kwijana
mumufashe abiruke cyangwa bimugwe nabi
Kuki utatubwira ikintu gito kuri wewe ubwawe?
mbere yo kugaragara mu mibu myinshi
ntuzigera ugeragezwa rwose, kandi ntuzigera uhatirwa gukura
yatekereje ko Mariya azi impamvu atamukunda.
Wabishyira mubisanduku byo kubitsa umutekano?
Gihinira ajya gusubiza imisango yo gutebutsa
Dr Joel Edroso yagaragaje uburemere bwo kurwara ishinya
akirangamiye ubwiza ndarimugabiza riramugusha nk'ubukombe bw' intare; mbonye ko rimubaga ndamushinyagurira, nti
Michelle na Sasha ni ba masura aburungushuye 
iya kabiri n'iya gatatu zikagira ubutinde bunimbitse,
Abantu benshi bakunda cyane ikintu runaka.
REMA ku bufatanye n'umushinga NAP
abahungu bagera ku jana numunani bose
Amasahani amwe yamenetse munsi yinanasi,
Hariho abantu b'amoko menshi atandukanye baba muri Amerika.
uyu akaba yari impanga ya Kagambanye Alexandre.
Nyuma yigihe cyibyemezo, gushidikanya, no kudafata icyemezo
Ndateganya ko hazabaho ibibazo murugendo rwabo.
umugambi wa leta y'u Rwanda
Iki ntabwo ari ikibazo cyitaruye.
Bwana Rukundo, ndizera ko unkunda
Urwenya ni ukwirengagiza. Ni agasuzuguro gasuzugura imbere yubwoba no guhangayika.
Ibinure byabaye byinshi mumubiri
Urwenya rwa seburikoko rwasetsa nuvuye guta nyina
Tom yiruka ku muryango agerageza gusohoka.
Ninde wakubwiye kwicara hano kuko bikenewe
amagufwa manini n'amagufwa mato pe
Mu mirinzi ya Kinyoni Muragahorana uruyundo
inyuma y'iiminsi itari mike hakiri ibibazo bitandukanye
Ntabwo nsize Bwiza hano wenyine .
Ni urubwa yitera.Warimye ntiwamwinaje,
Impund zivuzwa n' abagore batambaye amakariso
azuzuzwa Umwuka Wera.'' Imana yari yarahamagariye umwana wa Zakariya umurimo ukomeye
rero rwose ububutumwa nibwo kandi burananyigishije
Nari nkwiye gufata inama za muganga. (inuma)
Ntushobora kubona ibyabaye gusa?
kuko amatungo yo yarapfuye.
Ntabwo nigeze mpura na nyoko ariko nzi neza ko nawe agukunda, nkatwe.
Ntabwo mbona ko inkuru ye ari ukuri
Cyangwa kurohama nkuko umuyaga woroheje ubaho cyangwa ugapfa;
Bahatuye kugeza bageze i Tokiyo.
yakubwiye ikintu ngomba kumenya?
Aho tunanirwa kugera ku rugero rwo gukiranuka,
Wiga kugeza umwuka wawe wanyuma.
Imirimo yo kurema Ingoma irimo ibice bibiri bikurikira :
Nimuragire inka za Nyirigira
Yosefu na Mariya ntibamenywa haba no kubahwa.
Dore uburyo bukoreshwa mu karaba
hafi ya Kiliziya ya Sainte Famille.
Kuki abantu bajya muri firime?
Twibagiwe ko mbere yuko tuvuka
Umugabo wabyibushye gake ntakunda umuntu uwo ari we wese cyangwa igihe kirekire.
sinzi impa mvu uku boko kwi bu musoariko kwi huta
imyaka makumyabiri nitanu y'amavuko,
Kimenyi  Shumbusho, aza gutura ku murwa wa Kigali.
Inshyikanya ku mubiri ya Rugema ahica, icumu ryera ikigembe nariteye umuhima kuri Gakirage,
bikagira impumuro mbi ndetse bikiyongera kurusha ubusanzwe
umusore wabaga yaraye arongoye baramubyukurukirizaga
Igishushanyo cya karindwi cyerekana ibice byose bya moteri.
Zigashinga ay'ubutwari Ngo zitwaza akarusho.
naho Rere aseka, mu kajwi gatuje ati
Yagabanije kwamamaza mu kinyamakuru. Yitangiye kwiga ubuvanganzo.
Ntuye hafi hano .
Nateke ijabiro ry' ibi birori
byateye abizera kwanga kugira gahunda y'itorero.
nibwo yasohoye indirimbo ye ya mbere
Mubihe byose wowe ndagukunda mubyeyi
yarakomeje atera ibihugu bituranye naho yari amaze kwigarurira.
Kuki utamubajije mu buryo butaziguye?
Ndashaka kwerekana ibitabo by'abana kugirango babeho.
tugomba  no guhumeka muriyi minsi dukoresheje amagambo y'ubuzima.
nazo zapanze pome kama ko ziryoshye cyane
igihe kirekire yasanze azitaho mu buryo bubonetse bwose.
Sinzi impamvu  akeneye ayo mafranga menshi.
No gutekereza gutema ibihingwa
Impanuka yimodoka yabereye imbere yanjye.
Kuri uwo munsi icyumba gifatanye n'urusengero cyegurirwa kuba ishuri ryera, risa n'ishuri ry'abahanuzi
abagore bafite imyanya ingana mirongo itanu kwijana
Rimwe na rimwe utanga rimwe na rimwe ukabona
Kandi ubutaha impanda yo mwijuru izaza.
kujya ahantu utari wapanze, n'ibindi.
inzobere mu Muco, amateka n'ubuvanganzo
guhora umubwira urukundo no kumubwira amagambo meza  nibyiza
Maj. Gen. Fred Rwigema, yasobanuye mu magambo make impamvu
Irindi tsinda ryakomeje gushikama ryizera rwose
Iri duka ntabwo ryazamuye ibiciro mumyaka.
Kandi ibirenge bitinze byegereje;
Kw'isi yose nta mutima kuri njye
ngushimishe nk'uko abandi bana bahakiwe base
Muri iki kiyaga hari amazi menshi cyane kuruta mu bihe byashize.
Nzaba narazamutse Mt. Fuji inshuro enye niba nongeye kuzamuka.
yaravuze ati  icyo gitabo cyabyukije umwiryane
Usanga ikibazo ahanini kiba mu mitekerereze
have wisiga umwanya ahantu hadakwiye
amazina yagizwe ibanga kubwu umutekano we
Sinshobora guhagarika gutekereza kuri Wa musore
Rugaba Nyaguhabwa ingoma na Mwiraga-ngoma
Abarwayi bashya babonetse i Kigali  Musanze  Rubavu  Rusizi , Gicumbi Nyagatare:  Gatsibo na Burera
Mu kiganiro yahaye abanyamakuru ejo ku wa kane
Umuntu arwara diyabete iyo impindura ikora umusemburo wa  insuline  inaniwe
bahisemo gukoresha urubyiruko gusa
Ntabwo wigeze umbwira impamvu uri hano.  Urimo kwibaza impamvu nabikoze, sibyo?
Ahaza kuko ashobora kuhabona umutekano usesuye.
Abakene ahantu hose kandi niko biri rwose
Petero yahishe amakuru mbere yuko tumubuza
Ni nzobe ikeye na Rukeramihigo,Ni uruhehemure rw' umurimbo.
Hashize akanya, Muvunyi, araceceka, arahaguruka yerekeza ku muryango
Ni indwara itera imikorere y'ubwonko guhinduka
Twakemuye icyo kibazo mu cyumweru.
Mama abaho mu bwigunge mu gihugu
Turakeneye  ko hano hakubakwa kaburimbo nshya
ahubwo ni uburyo bashobora gukira iyo baguye."
Imodoka ye yamenaguye ikirahure pe
Ntabwo tuzongera kubona Rutebuka.
Byari bimeze nkigisobanuro cy'ikintu cyerekeza ku mucyo.
guha Rutarindwa Umugabe-kazi w' "umutsindirano"
abasangirangendo, ndetse n'ikipe icyarimwe
Inyandiko yumwanditsi mubi yuzuyemo interuro yuzuye.
nyuma yaho nibwo naje
Ndashonje! Ihute umpe icyo kurya
Ubwo uba ucyibeshya kigahinduka ikinyoma.
Ndabaza niba umugabo ashobora kubaho asinziriye amasaha abiri gusa nijoro.
Kubwibyiza, Peter, kuki utareka ngo ugende rimwe gusa?
Ruti rutikanga imitariNta mitima atateye inkunga;
Bwiza yishimiye ko uri hano .
ryo gutsinda amahanga bihana imbibi.
Ndibaza impamvu  atari ku ishuri uyu munsi.
Ndashaka kuva i Boston iminsi mike
Paul n'umukunzi we bari bahari
Kuki utatubwiye ko wababaye?
Ikintu kitumvikana hano .
Icyo cyitwa VKool nicyo nshaka
Se ahindukirira ubwoba, amaso ye araka.
Baratsembye gusa ntitwapfiriye gushira
Ari kure cyane nkuko ushobora kuva murugo
Inka ni yo yarangaga ubukire
akaba yari nawe mugenzi muto wari muri ubu bwato.
Mu byerekeye imikorere y'umubiri, nta kibazo rwatera.
Nigute ushobora kumenya byinshi ku mateka y'Ubuyapani?
Turabona n'amaso yacu, twumva n'amatwi yacu
ibitsina bishobora kuba ibintu bidafite icyo bitwaye
ku buryo byapyinagazaga benshi cyane
Nkurikije ibyo numvise, ubukwe bwabo buri ku rutare
Guha umuntu akato bisigaye hake
Rusizama n'abandi basohotse mu nyubako.
kandi icyaha kivugwaho ko gishukana,
Numvise ko muri Himalaya havumbuwe ibirenge by'urubura ruteye ishozi
mpa kubyo nawe urimo urarya
Kuki ufite injangwe nyinshi?
imyanya y'ibanga y'abagore ifatwa ukundi
icumi Gicurasi saa tatu za mu gitondo?
cyuko abikomokamo bo mu rwego rw'ubuzima bakomeje kubivamo bajya mu mahanga
Urashinjwa Kunkubita nk'umuyahudi iwanjye
Ndashaka kukwereka ikintu mubiro.
Atahura ko imiterere yihariye yarwo ari yo ituma rubaho
ibi bivuze mu nzira zose z'ubushake bw'Imana.
kandi iyi ni yo nzu yacu
Tom agumaho kugeza nyuma ya saa sita z'ijoro hafi ya buri joro.
Amagambo ya marayika ngo, '' Ndi Gaburiyeli, uhagarara imbere y'Imana,''
ishami rishinzwe kurwanya ibikorwa by'iterabwoba.
Kuki ukeneye iyi menyo?
Mfite icyo tuvugana nawe.
Igihugu kitigeze kibaho -
Ubuyapani bugomba gutumiza ibikoresho byinshi bibisi.
Yagiye muri Tokiyo afite inzozi zo kuba umukire.
minisitiri w'intebe muri Tanzania
abagabo n'abagore bo mu bihugu mirongwirindwi nabitanu
Ushobora kutubwira uko byagenze muri iryo joro?
N' irembo ritaha inyamibwa
ni inzira yanjye kandi niko biri rwose
Byari byiza ko mumwitandukanya na we.
Yibeshaho nkumuhungu wa hoteri
Urubura rwahinduye ibishusho rusange;
Byongeye kandi umuntu ushaka kumenya ubuhanga bw'abahanzi b'i Rwanda ntagere kuri iyi nganzo y'amazina y'inka,
Hari ubwo diyabete y'ubwoko bwa mbere iterwa na virusi
mariya yagerageje guhagarika imirwano  ikibazo twibaza
irimo umuti witwa warfarin
yishimiye cyane guhindura ingingo.
Mugira amaguru atugabira,Abagabe b'i Ruganda
ngo ikomeza imikaya yo ku matako,
Cyimye undi mwami Murakirwa ubitumye
Urukundo rutsinda byose kubarugira
Ntidushobora kwicara hano gusa ntacyo dukora .
Uretse ubwo buhanga bw'itondeke ripimye, usangamo injyana, ari iy'isubirajwi,
Ukihagira amarebe Atembamo amaribori,
None ngaha ubonye abanzi igihame.
Ntiruzamurundukana ari uw,inzovu y,imirindi
Niba Mugabo yari abizi, nta kimenyetso yatanze - kandi nta bushake yari afite bwo kumubwira.
Ya Nkozumuheto ya Mikore uhaka-bose ije kuruta ibyaro.
kubiciro bikazekandi niko biri rwose
Bantunguye ntabizi barankuba ngo ninjye gufata igihe i Musumba.
Yabyutse mu gicuku cya kare
naje kugisha inama umu mama twari duturanye arambwira ngo nzirekure nemere ibyo abo ba boss
Mutsindashyaka yambwiye ko ashobora kubona ubundi butane.
aho amenyo ye atereye
Abagore bagira inzara ntibagira inzigo
Ndi inyange inyagirwa n' amahindu
Natsembye ababisha ku rugamba rw'umuheto.
Kuki ibyo bidakora? Cyakoze ejo.
ndetse binakurinde udukoko kwinjiramo
Ntabwo waruri udoda hano icyo gihe .
igihe cyose nkoze umuziki we nfdishima
Chris yari kuri metero imwe gusa yiruka inyuma yumugabo wari wibye isakoshi ebyiri muri kantine ya Islande.
Ni ngombwa rero kumwongerera amagambo
Kigashora muri Mukungwa na Base
Ndibaza impamvu  ataje mwishuri ejo.
kuki  waratabaye Nsibura atera Ndahiro,
Iri jambo bivugwa ko ryakoreshejwe bwa mbere mu rwenya
wa Rutiyuhiza umuheto nkunda gutakisha warakaliye intambara
ubikore nka gatatu cyangwa nka kane
Mbabajwe nuko wakuruwe muriyi
ngo ahitemo gukorera Imana adahuye n'urugamba rwa Satani
Ako kanya yitegereza aboabona
Ndi usanzwe ndasana nsakiranya, n'ufite impenzi,
Kuki ntacyo ukora kubintu?  Kuki utigera wifuza kuvuga ibyahise?
Dukeneye byibuze amasaha umunani yo kuryama buri munsi.
Frank yasize ubutumwa akoresheje kode y'ibanga.
Nageze hano nkimara kumva ko unkeneye
Nubuhe buryo butari ibisigo bwo kuvuga ko utabubona
amaze hano hafi imyaka itatu.
Mugihe ndirimba, Ibiryo byose, ibiryo byose,
akamujyana i Laye banasaba Kagame gufasha Kabila
m' u Rwanda hari  imisozi iteye amabengeza,
Wiga byinshi mugerageza gusana TV kuruta kureba imwe.
Ya Nkozurugendo Uwo ni inyamibwa mu ntwari
Ugendere imbere yayo witonze,
Nahoze numva abaja bacunda amata
Mu gushaka gusobanuza n'ingeso yo kwikinisha ,
Urumuri rwo gusubiza rwo gushimira
Niwowe musore wenyine nshobora kubona.
Ntugire ubwoba Ntawe nzabwira
Yari asanzwe arengana nkuko Pawulo yari afite umutima mubi
babaga ku butaka bwa Afurika
Guhungabana gukomeye byanyeganyeje uburyo budasobanutse
ntabwo yari azi impamvu Mariya adashobora kujya gukina.
Kuki utaha akazi  ngo akore akazi?
byatangiye gushyirwa kuri internet ku buntu
Ndagiye inkumburwa idashyikirwa mubagabo
uwo mudugudu hatemwe inka ebyiri.
n'umurongo w'imibereho ni muremure
Ubujyakuzimu bw'ishyamba ryawe riteye ubwoba:
Ntegereje ibyumweru byinshi nkwumva
Kaminuza ishaje yubuhanga amarushanwa chris Wallace Morton mubinyamakuru byose.
Birakomeye by yon inkwi pe ubu kumwenyura nko gusebanya pe
yamaze gukorerwa amashusho ikaba itegerejwe mu minsi mbere
Kuvuga kuri Michelangelo cyane rwose
Cyuzuzo we yikundiraga umukino wa Volley ball'
Tom na Mariya baganiraga na John ibibazo byabo.
Ibi bikoresho bizahagarara kumesa myinshi.
ntazi impamvu Mariya yaretse kaminuza.
Nongeye gukura ubwanwa vuba koko.
Ni ngombwa ko dushakisha ubundi buryo bwo kwikuramo iki kibazo. .
IYI MIBONANO BAYIKORA CYANE SIHO BABYARA KENSHI
iKIbindi cyacu kigira amazi akonje cyane
igice cy'inkondo y'umura kivubura amatembabuzi
Ibihumbi n'ibihumbi bya satelite bizenguruka isi.
ibi bizatuma izi nzego zirushaho kugira uruhare mu iterambere
yariye agasanduku kose ka shokora wenyine.
Nubwo amagambo yavugwaga bwose
Yavuze ko bombi bamushyigikiye igihe Alex yavukaga.
Nzajya ngutekereza buri munsi mugihe ntari kure.
Nyuma ingoma bakayisusurutsa ku kazuba,
Igicu cy'umuhondo kizunguruka inyuma ku idirishya-pane pe
ku ndirimbo yamuhimbiye yise 'Umwiza' yaririmbanye na The Ben.
Wuhan ni hamwe mu hantu h'ingenzi ho mu Bushinwa hanyura za gariyamoshi zigenda ku muvuduko wo hejuru.
Muri filime hagaragaramo Morgan Freeman nk'umugizi wa nabi
Komeza ubaze muganga umugisha inama
Kuki utambwiye ibyo mbere?
Kuyinywa mu rugero birwanya kandi indwara zimwe z'umutima.
nuko rero nk uko musaga muri byose  ari ukwizera
cyane cyane ibishingiye ku ihohoterwa.
Nyina wa Howie yafashe intera mbi maze agirwa inama yo kutazabikora.
Urashaka kongera kureba iyi firime?
Turashobora gutwara mu Buyapani dufite imyaka cumi n'umunani.
Mu minsi ya feza yumuseke wisi -
Igitanda kimwe ariko cyunvikana gato gato
Ni koko nta cy'ubugoryi bakora, bagendera mu nzira Ze.
Nzagenda iyo Bwiza ageze hano .
esiteri yarerwa ga na molodekayi
gukora cyane, no gutanga kurusha abandi.”
byongera uburibwe ibyo uvuze
ishuri ribanza niryabana bato
Abashinzwe ijoro banywa ikawa nyinshi.
Ye Ntore zararaga iyo twitiranwa,
Iruka vuba, bitabaye ibyo uzabura bisi.
Ndetse n'abigishwa be ntibigeze bamusobanukirwa.
Megan yaramwenyuye aramwitegereza aramwenyura inyuma, azunguza asimbuka ku igare rye.
Umuhungu yakuze mumyenda ye yose ishaje.
Ikariso yanjye ikize kandi yoroheje, ariko byemejwe na pin yoroshye -
umubyeyi we aba akwiye kumubwira ibintu byose ntacyo amuhishe.
Amakoti atukura yarebye  yabo! Yarahagurutse pe agororotse kandi arahagarara!
bakeka ko zihuye n'umuriro w'amashanyarazi.
gukomeza urugendo rwanjye pe
Nabaye umwigisha wa ski imyaka itatu.
Ndabona wambaye isura yabatagatifu,
Ibintu byose byagiye koga kugeza Petero atangiye kuvuga amafaranga
umubano w'u Rwanda na Kongo
Yatindiganyije hejuru yintambwe, ababazwa nubumenyi se adashobora kugirira imbabazi umukobwa we, kereka umuntu utazi.
Dore impinduka zawe uko biri kose
Mubabarire Injangwe n'imbwa kabisa
Intara z'umubiri we zarigometse,
Ntabwo wigeze ubyumva mbere.
nari mu kibaya Mbere yuko urukundo ruza
Ubuyapani nigihugu gikikijwe rwose ninyanja.
umwari ntahohoterwe ureba ngo nuko utamuzi
Amavuta aboneka  ku nyamaswa nk'inyama n'amata
bongeraga gutumira umwisi ngo agire icyo yongera ku nshutso.
Abahungu batatu bakinguye imiryango yinyubako.
Warwanye mu zikunda Nkomati ya Rukiza
iyo politiki yari ishyigikiwe n'abihayimana
Ibimenyetso byerekana ko umugore agiye gukuramo inda
ukomeye kurusha indi yose yigeze ihabwa abantu.
Amaso yerekeye umuhandai Kavumu na Kabgayi
nubwo agiye kumukuramo ntaburenganzira afite bwo kumureba
ntiyari akwiye kureka Mariya ngo amubone.
Amazina y'Abantu n'ahantu afite igisanira k'Ingoma
zishobora gutera gucika umusatsi
Ryari waje urambura? Ko narimpari umunsi wose
Biragoye gusinzira nijoro ryumuyaga.
Muri iri somo ryacu twakomeje kubibutsa gukora
ni ho yumvisha amatwi y abantu  igashyira mu bikorwa
ingamba zo kwirinda gukwirakwiza iyi virus rwose
Nyamasheke kwa Rwabugili Kagano Cyangugu Nyamasheke
yohana kucyirwa cy'i patimos
kandi kugirango ndangize byose nabonye byangoye
Rukaraga ku mpitira Rukaranga ku mpini
Kuki udashaka kwambara umwenda?
ryerekeye kurwanya iterabwoba riduhangayikishije
Birashoboka ko mvuga Igifaransa kukurusha.
Bifitanye isano: Ni ubuhe buryo bufasha Marie Forleo kugera ku ntego ze?
Iyo wagasuye ureba zimwe mu nyamanswa zirimo inkende
Akenshi umusaruro wasaruye umuhoro wabo pe
Niko kwibwiriza negera umwarimu wigisha ku kigo cyacu
yasuye agace kagenzurwa na Mmakumyabiri na gatatu
Yagiriwe inama na we kutagenda
Kandi ibyo wunguka ntujya urakara
Hari imiti ishobora gukuraho uruhara
hamwe nabahari bosetwabifashemo umwanzuro
Dore uko bamenyaga cyangwa barangaga ibihe.
Ndabaza niba hari umuntu uzi kubikora.
Amateka y'Ubushinwa arashaje kuruta ay'Ubuyapani.
Byimbitse kubusa bwabantu pe
Nonese niba utaragera mu Rukari nyarukirayo
Nyuma Rugamba yashakanye na Mukansanga Daphrose
Ohereza ubutumwa bwawe turagufasha
kumurika imideli nakazi nkakandi
biramworohera kubahamagarira kwakira agakiza.
kandi ndi mugenzi wa bene So b'abahanuzi.
Ntabwo ushonje cyane, nibyo?
Ongera umbwire impamvu ukunda Rutebuka.
i Buyuda n abaturage b i Yerusalemu bazagenda batabaze imana
Kuki umuntu atagize icyo avuga?
Madamu O'Hara yirinze kureba Megan.
muri Komini Bwakira muri Kibuye
Nibyo napfira ya mwana Ariko ntuzabikora
ibiro bigereranywa n'uburebure bwawe
Ntugumane igare mu kiraro.
Gukorera ku mihigo bitanga imbaraga n'ishyaka
Ibyiza gupfa ku birenge byacu, kuruta kubaho ku mavi.
Ubusitani bwari bwuzuye indabyo nziza z'umuhondo.
Reka ejo tuganire kuri kiriya kibazo.
kandi biragaragara ko duteganya gutsinda. ”
Abakobwa  bari hanze aha?
Ibikurikira nukureba imbere mubuyobozi bwubuhanzi kumurimo
Inteko ishinga amategeko ya leta yanze ingingo
Musumbashyamba n' izina rihabwa twiga kubera umujosi wayo
Dore ikizamini nshaka ko ukora .
Yakuye imisatsi minini mu musatsi
imyifato y'umukobwa ku byigitsina
Hari amatorero n'andi y'ubusa yakomezaga gusimburana
Umupfumu ati: "Byambayeho, ko tugomba kuva aha hantu mbere yuko ikiyoka cya nyina kigaruka."
Umugore atekereza kuri byose mubijyanye namafaranga.
Kuki utariye shokora? (birashoboka)
agatangira agabanya ho gato,
Ukuza kwe kwahinduye ubuzima bwacu rwose.
Mukamurerwa Marie Janvière umwe mu bajyanama
muka data abanye neza na papa wa Mariya
Shira ibiringiti bibiri ku buriri.
bitabo wasoma mu nzu y'isomero. Ni byinshi
Ibyiringiro nyuma yo kurya
Sinzigera nareka ngo ibintu nk'ibi bibeho.
Byinshi muribi bigenda biterwa nubukungu bukomeye,
Mwijoro ryakeye wafunze iduka?
kuko we yabishobora byose
Ndarambiwe kumva    muka data yito   muka databa
Nigeze nkubwira impamvu nimukiye i Boston?
Abarizwa cyane cyane hano mu Rwanda
Nubwo bitamenyerewe na benshi,
Mary Ann yifuzaga ko yabireka
byakozwe mu gihe twarimo duteka
yashakaga ko Mariya yumva impamvu adashobora kubana na we.  Kuki utabwiye  igihe ninama izabera?
Hazaba imbyino nijoro ryo kuwa gatanu mwishuri ryisumbuye.
Niba ubaho igihe gihagije, uzakora amakosa. Ariko nubigiraho, uzaba umuntu mwiza. ” —Bill Clinton
Ku kazi biruka umurizo, nkuko Neil abivuga
Urashobora gukurikiza inama za so
Inyenyeri zarafashwe zigatwarwa mumirasire yizuba gute koko
Arimo kugerageza gushyira mu gaciro akazi ke nubuzima bwo murugo.
Abasizi nta kindi basabwaga gukora uretse guhimba.
Ikintu cya mbere gitera stroke
bavuga ko ari gucecekesha abatavuga rumwe na leta
Turashobora guhunga ibintu byose, usibye umutimanama wacu.
Igisasu cya mbere cya kirimbuzi cyajugunywe mu Buyapani.
Runagiranduru rwa Nyilimbirima, ndi intwali ilirimbwa neza.
Murekezi ntazabereka undi muntu.
Ubunararibonye buzagukorera ibyiza mugihe kirekire.
Njye namaze icyumweru i Berlin mbana n'umuryango w'Abadage.
agasuzuguro kihishe inyuma Y'AMAKURU MAKE UFITE
namenyo agasigara yanamye hanze
Niba ibi ubikoze kabiri ku munsi umuntu atakaza garama cyuminebyiri
Kalisa yahinduye amaso Carmen yishimye cyane.
Jye na mariya twarwanye ubupfapfa nukuri  rwose byumve
Ntabwo ntekereza ko nkeneye kukubwira
Sinzi aho inzu yawe iri
hakizamana asubiza ibirahuri bye.
Umwana wumukene yari hafi kwicwa ninzara.
Cyangwa wakunze imva ye yuzuye
tugiye gutangira umwaka mushya
Isolde amugezeho asanga byarangiye
Ntekereza ko hari ikintu nasize hano .
Yababereye umunyarwanda baba injiji.
Ntabwo nzaba hano igihe kirekire .
Yigira nkaho atumvise shebuja
Mfasha turebeko baba bari kunywera hano .
Menyako iyintambwe  igizwe n'utugambo twiza
Ariga kandi agakora muri hoteri.
yasinze hafi buri mugoroba
Nkunda gutura hano uko biri kose
kuko yari amaze kwicisha bugufi imbere y'Umwami
Mfite ibintu bibiri byo gukora
batangazwa n'ibibazo bye ndetse n'ibisubizo. Amagambo ye yabateye kugira imyumvire mishya
Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu aho ari.
Nyamara ninjye warose inzozi zacu z'ibanze
Iki gishobora kuba ikintu dushobora gukoresha.
Ndimo kubyibuha kuko ndya ibintu byinshi.
Noneho ndibuka Umupolisi Mulisa.
ariko akavuga ko agifite umwenda mu mushahara utishyuwe
Yazengurutse ameza ameza ku meza.
Impano ye yose yo gutuza ituje yazanye gukina
Jyendayimana yatanze igitekerezo cyo kujya mu rindi supermarket aho.
bazaba bashinzwe kwita ku itumanaho
Biragoye guhindura igisigo mu rundi rurimi.
umuyobozi w'abigometse mw'ijuru, ajugunywa hanze.
Kandi yubaka pe imbere pe umunara utari ibuye
Nzi ko nari nkwiye kugira icyo mvuga, ariko sinari nzi icyo mvuga.
ibihe bizashyika abami barimbuke
Nzagushyigikira igihe cyose nkiriho.
Buri munsi ndi kumwe na Michelle
Sinzigera mbwira umuntu ibyo wambwiye.
Ntabwo nzi uburyo nakemura iki kibazo.
muri Gicurasi iki kigero cy'ubushomeri cyaje kuzamuka
Icyakora igitekerezo nticyemewe n'abongereza
Icyo imbwa ihaze umanika aho ireba
Sinshobora kwihanganira Amanda - ararenze cyane
Nkunda Laurent nariwe wagiye uhamagara abasirikare benshi
Rukundo yaje icyarimwe, yitwaje umushinga wuzuye w'itegeko, asomera inteko
Ntakibazo cyaba, komeza wimuke.
nka ballon ebyiri zimanitse zimanitse ubuzima mugituza cyawe
Ntabwo nabwiye Wa musore kutabikora
Ijoro ryakeye byari bishyushye kuburyo ntashobora gusinzira neza.
ku buryo barushaho kuba abarezi beza b'abana
Rugina zita Rubabaza Ruribagizwa rw' inyange
Nawe Musizi urizi urarimbwire ndivuge.
Nari mfite na terefone yanjye kuburyo ntigeze numva Wa musore yinjira mucyumba
Yafashe ukuboko aramfata cyane.
ubuse ndabasha gukora ndangize
ikintu cyose twakora kugira ngo dufashe abandi kumenya inzira
umwanzuro ukwiye gufata  nuwawe kuko ni wowe wiyizi,
Kimwe cya kabiri cyukuri cyanditseho izina ryamenyekanye kandi ryashyizwe
Ndi jyenyine hano kandi mfite n'irungu .
Rwema rw'umuronko ababaji bawugize inyamibwa
Umunyarwanda kuba inyangamugayo no kugira indangagaciro
Uratekereza ko nashyizeho ibiro?
Nta na gato yigeze atekereza, ubwo urwo ruhinja rwari mu biganza bye, ko ari Umutware w'ijuru
Yari afite inka yumvise amakuru
Sinshaka kuva mu buriri. (Spamster)
Yesu arabasubiza ati '' Mwanshakiraga iki ? Ntimuzi yuko binkwiriye kuba mu murimo wa Data ?'
Wa musore yatakambiye, ariko nta muntu numwe wigeze amwumva
amahanga ntari kwakira abaimukira banyuze mumazi
Dore n'inka nguhaye humura sinzakwangira icyo
Yahoze ashaka kuzajya kubohoza Zaïre
Yanogeye rubanda ku mubiri barishima
yaba Mugisha cyangwa njyewe NTAWABIKOZE.
Amubwira aho yavukiye nuburyo ababyeyi be badahinduka kandi ni abanebwe
Nta n'umwe mu badamu batanu.
mugihe Morgan we yita kubumenyi bwibihe
Kuki injangwe zawe zihishe munsi yigitambaro?
Urashaka ikirahuri cya OJ hamwe na mugitondo cyawe?
bigendana no kumenya impamvu yabiteye
Ntabwo nkiri hano .
Urimo guhura ningaruka zikomeye zo kumwizera.
amazu y'Ubwami ari hagati ya maganabiri na maganatatu
Bidatinze umuhango nyirizina uratangira,
Harya wadusubiranya vuba vuba
Nukuri, umpamagare izina iryo ari ryo ryose wahisemo -
Ni umwe mu bakandida ba Perezida wa Amerika.
Murekezi afite ikibazo cyo guhangana n'uko se yari umwicanyi ruharwa.
Iyo nkovu wakuye he?
Inyambo ube uzigeze hagati.Wirirwe mu Muhozi,
Umwami adakwiye kwakira ayo makoro kandi agiuye gutanga.
Atashye i Mwurire w' IzogeyeImana zeze batumira Impeta
Ndizera ko ntakibazo gihari
Sinigeze mbona ibintu nkibi.
Dufite umwanya wo kunywa ikawa?
Ndashaka kumenya impamvu  yahisemo kutagenda.
Gusa ntugerageze kubikora wenyine
Nta mutagatifu udafite amateka,
Mu mwijima umucyo urasira intungane Kubashakisha umucyo
kandi umuhungu wa Dawidi yagombaga kuvukira mu murwa wa Dawidi
Nywiregeye mu byano nizihira abagabe b'Inyarubuga,
Aturutse mu micukire yazoMutore urugori rw' iz' iruguru
Izindi nkuru wasoma hano
Ntabwo mbona ikibazo cyibi
ntashobora guhungabana yumva ko hari ibitagenda neza.
Bwana Yamada aduha umukoro mwinshi buri munsi.
Numvise ko Wa musore ashaka kugura urubura rushya
Reka wa umurobyi azabyemere atange ya fi!
Bizagumaho rwose rwose byumve nawe
kugera n'aho babica ndetse banafunga bamwe
Umuhanga umwe yagize ati
Umuyobozi aba azi kureshya ingore mu tundi dutsiko,
Ntabwo ntekereza ko nzi igisubizo
Impamvu agomba kwegura akazi ni uko atangana nayo.
Yakoreye ibishoboka byose umuhungu we Jamie
Muri iki cyiciro cyamacumbi utegereze kubona ibiremwa byose byorohewe bijyanye nicumbi
Jya kuri Nextag gukusanya imyenda ya Chris Madden kuva kurubuga rwa interineti.
yashyize igikapu cye cya duffel inyuma ya jeep.
uko ugenda usaza umusatsi uvaho.
ZIRIMWO  UMUGABO, Abasizi Batazwi nkubambure
amazu yabo aratwikwa, inka ziraribwa, abarokotse
Ntushobora kwicara hano umunsi wose .
Yakoraga kuri Uncle Max, kandi yinjiza amafaranga meza
Wa musore ntiyumva ibyo Mariya yavugaga
utibagiwe kumanika amaboko umeze nk'umuntu wasaze.
Buri gihe yatahuye ibibazo byacu ako kanya.
Nshoboye kubaho ku mafaranga make.
Sinshaka kongera kurya muri iyi resitora.
Mfite ikintu cyihariye cyo kuganira na
Nzazamura ibiciro byanjye bitatu ku ijana ukwezi gutaha.
Hari impamvu ituma ibi bidasobanurwa?
Impamvu ituma hari imiti y'indwara itagurirwa kuri mituweli
Kuki utasubira inyuma ngo uvugane na ?
Uti  jye wabonye inyambo,Ukuyeho Uruhitambazi,
Ntabwo mbona ko byacitse
Nabisubije inyuma aho byari biri.
rw'uko ari yo yemereye icyaha gukomeza gusagamba
byaje kugaragara ko rwangirika.
Mudasobwa yanjye igendanwa yoroheje kandi yoroshye kurusha iyakera (Spamster)
Muri iki gihe urimo gufata imiti iyo ari yo yose?
Ineza yize icyitegererezo ntangere yari Atticus Finch
urusaku rwa mu gicuku
Haza umuntu ashuka wa mugore at
kandi amumurikishiriza umucyo w'idini y'ukuri.
Ubwiza bwe bwari butwikiriye,
Uri isi yanjye nifuzakwituriramo
Abo turi bo nibo tuzahora turibo
icyaba gitera iki kibazo
iyo zibabonye zirabirukankana ,gusa ngo ntawe zirarya.
Ibyo yanditse byaranenzwe cyane
Ababiri bateranya abeza ibyo ntawutabizi.
Ntabwo byumvikana kunenga umuntu kuba yarakoze ikintu twakora turamutse turi mubihe byabo. (chajadan)
Umwongereza yumvise iki kibazo cyanyuma, ntiyashobora kumva amatwi ye
Ndashaka ko uguma hano kugeza igihe nzagarukira
kandi wiruke mu muriro no mu rubura kugira ngo ugereyo.”
Kuki utinjira mu gikombe cya kawa no kuganira?
Komeza gutega amatwi nubwo ibivugwa byaba bitagushimishije
Gukuramo inda bishobora guterwa n'ikigero umubyeyi agezemo
Ibyo bihe nibi hari UMUHINDO ,URUGARYI
Akenshi iyo bikabije ntacyo ndenzaho
Ntibabashije kubona icyumba mu macumbi yari yuzuriranye.
Inzira z'icyubahiro ziganisha ariko ku mva.
Nasabye Bwiza kuba hano .
Ngiyo rero imvugo karande ijyana n'ingoma ;
Numvise ko uteganya guhindura impamyabumenyi
Uyu munsi ngomba kuva hano .
Sinigeze menya ko ufite inshuti
Yabyutse kare muri iki gitondo
Bizeraga kugurisha imigabane ku giciro cyo hejuru.
Wa mugabo yambaraga uturindantoki two kubaga.
Ibitekerezo bye byari ubusa,
Nta muntu wo mu ishuri rye ushobora kwiruka vuba kumurusha.
Gakwandi amwitegereza akanya, hanyuma aramuta ariruka
Ntabwo nongeye kubona Rutebuka hano.
ntashobora gusinzira kugeza nyuma ya saa tatu zijoro.
Ken areka abana be bakagira inzira zabo, bityo bakarara nijoro.
aba yumva ntacyo ari cyo mu bantu
umwami Sangano w'u Bugesera arahagwa.
bagezeyo bahashinga ibiro bashoboraga gukoreramo
Vanga umuneke n'umuhondo w'igi
ariko bufite agatambaro k'umukara.
ufite intoki zanjye naguhaye ungujije
Ntushobora guhatira Wa musore gufasha Mariya
Undi abibonye yiyemeza gushyikiriza ikirego umuyobozi
N'umuhungu utontoma nka se
Janet O'Brien yari amaze kumbwira ko nyina w'umugore wanjye yarwaye umutima, ku bw'Imana!
ko ushobora kubona ko igihe wangeze kuri terefone
Bwiza yavuze ko Mariya yari hano .
abenshi mu bigishwa be bari guhura n'abambuzi
Y' umushumba wa Mporera Za mpaka zirakuka
aabhimbaza Imana ni bamwe mu bantu bubahwa
cyari gifite umutwe uvuga ngo
Reka  Amerika yongere ibe Amerika.
Ntabwo nteze ko ubyumva
bityo umuntu wifuza kugira itoto nakore ibi
Ubu hashize imyaka itanu data apfuye.
Alex yarabyemeye, ariko amukurikirana.
Hari ubwoko bwinshi bunyuranye bwa kanseri y'inkondo y'umura
Nabonye ibaruwa ndende kubantu banjye. (_kuyobora)
Habimana yasabye ko abana wakwiriye kwiga
Ngwino, reka tujye gushaka ifunguro rya sasita
Twagize urubura rwinshi kandi ndishimye cyane. (C.Twabuze gaze hagati mu butayu.
Niki cyaguteye kurwara ukaremba bigeze aha.
Kuki ukeneye inzu nini nkiyi?
Ikaramu yanjye yumupira yabuze irangi.
ibi bikaba biterwa 'abarimu ishuri rifite.
Ukwiye gukunda mugenzi wawe,n'ubwo waba umwanga
Nibyiza cyane pe bigana inzozi  byumve
Yashize inzu ye kugurisha.
Inzu ya Bwiza iri munsi yumuhanda uva hano
Yari mu butayu kubwo kumvira Imana,
Inganzo z'Abanditsi twisunze  babahanga
Nawe pe ukegamiye kuri twe pe
imva ye yashyizweho iyi ndebakure
anze ko amashusho yanjye ashimwa rwose
Imibare iheruka gutangazwa na Minisiteri y'Uburezi
guhurira hamwe bikadutera umwete wo kwisuganya
Nasanze utazifuza kunywa ikawa bitinze nijoro.
birashoboka ndetse no kubimanika kurukuta rwibiro byawe
Eric yari umwe mu bavandimwe bane.
Yavyze Mu magambo ye bwite,
Akimara kumva impanuka, yahise asohoka mu nzu
Ubucuti ni ururimi abatumva bashobora kumva kandi impumyi zishobora gusoma
Ishashi ikomeje imihigo Rudasunikwa n' impunzi
Iyo dutanze tutizigamiye ntituba tugagaragaje ubwenge
Mugisha arahaguruka, anyura mu idirishya
inzira ziri kw isi ninyisnhi
Munsi yubukonje bwijoro bwabaye umusaka
hatangwamo ikiganiro cyitwa baza muganga
bwa Gisurere cy'i Suti ho muri Komini Musange
impuhwe zimwe, urwenya, ndetse n'uburyo bumwe. ” - Maya Angelou
y' amahano N' imimaro Imana imutezeho.
Nabanze Umukundwa, Umukomeza w'inkuna*
abazungu bagenda bihuta byane
Inkuba yo kurwanamiza ishyaka Ishyanga baracanira nkazimya.
Umugi wa Ouidah ubu uherereye mu gihugu cya Bene,
Urayihinga uyisarurira i Rwanda.
mu mugoroba w ababyeyi  n ahandi  inyigisho zabo ziganisha
niyo wavuga ko wagombowe inshuro igihumbi.
ufite ubwuzu, kandi mwiza cyane nigeze kumenya kandi niyo byaba ari ugusuzugura."
ntazi impamvu Mariya na Yohana barwana.
Wari i Muganda Muheta wa magorora,
Arabizi neza, kugirango amenye ikintu.
Ikiraro iruhande rwa salle itukura kumuhanda wuzuye ivumbi uhuye
Kunyerera ururimi byatumye mvuga Robert aho kuvuga Mugisha
niwe wasabye ko twazamura ibiciro.
Ntabwo yifuzaga rwose kurwana na gato
Kuri stade hari abafana benshi bishimye.
aba afite ukuri iyumubajije  ibyo wifuza
Muri eden Adamu na Eva  barahemutse ku mana
Birasa nkaho ubyumva ko numva ko wumva ibyo numva
Abavuga Ikiyapani benshi kavukire bafite ikibazo cyo kumva itandukaniro riri hagati ya b na V
Umutima wawe wuzuye umutima wawe
Ni itsinda rigizwe n'abagore gusa.”
Arakaza neza mboga zizanye
Ntushobora gutsimbarara ku byahise.
Kuki bibatwara igihe kinini kugirango bashireho umurongo wa enterineti?
zatangiye kurasa inyeshyamba za Simba
mariya yamennye ikirahuri cyamata kuri mudasobwa ye
kuki  ubisikanya icyo kurya n'icyo kunywa?
Ibiti bikata ibikoresho byo mu nzu byaciwe mu gihe cyizuba n'itumba,
Nkeneye rwose gusubira ku kazi
Ntabwo nzongera gukora ibi
Umusizi munini aha abantu umufuka wibibabi
Ntabwo ndi hano kubabaza umuntu .
Ntukishyiremo ko kugabanya ibiro ari yo ntego nyamukuru,
Ibindi bishobora gufasha umuntu kurama harimo uburyo yitabwaho n'umuryango we
Megan yarebye uko ahagaze imbere yindorerwamo no kogosha.
Yirirwa mu ruganda Akwikira ayo makuza,Akaba impogazi yombi.
Abanyamajyaruguru bari biteze gutsinda Intambara ya Bull Run.
ko icyamuzanye ari ukwiga agatsinda
Urakabyukurukana ihumure mu mirimo,
u mu mibonano na nyuma yayo ndabikunda
n'igice kini cy'uburayi cyangiritse
Ntushobora kwishima igihe cyose
Max asoma itara munsi yimpapuro
mu ntangiriro z'uyu mwaka wa bibiri na makumyabiri
Kuki  afite ubwoba bwo kuvugana na Mariya?
Bakaba bari bahagarariye ingagi nyirizina
Uyu mujyi ntabwo ari munini bihagije twembi.
Umugore wo murugo uhangayitse yumvise impeta ya terefone ahita afata imashini
Kuki  ashaka kuba umwarimu?
yanze ako kazi aragenda
Watubwira impamvu uri hano?
Igira Abadage ikica icyenda
Nabonye ikintu kuri  nkeka ko ugomba kumenya.
Ntabwo bihuje n'ubwenge kwitega ko imishinga mito mito yakirwa kubakozi bafite
Kurya ari uwo mu bwoko bw' intwari;
hanyuma bibiri hanyuma bitatu
Rukundo yarekuwe by'agateganyo ku wa mbere mu gihe Medina agumye
Nabanze Nyemazi  Rwemarika rwa Munyaga-mpezi
Imana iravuga iti, “Ngiye guha amazi abishwe n'inyota, ngiye kuvubura inzuzi ku butaka bwumagaye
Mu zuba rya salmon izuba,
Kuki navuga ikintu nkicyo?
Titanic ntiyari ifite ubwato bw'ubutabazi buhagije
Tango abana numuhungu muto mumudugudu muto.
Mu kumwigisha ururimi rwe kavukire,
Shaka atekereza ko ashobora gukora akazi neza kurusha abandi.
Natekereje gusa kubintu bishimishije.
Kugeza ubu ibyiyumvo bye byarananiranye; yabaye abamushimira.
Kuki udakuraho moto yawe? Ntuzigera uyigenderaho ukundi.
Nijoro Allayne nibwo yajeaugaibintu twese tu tumva.
Kuki utekereza ko umupira w'amaguru udakunzwe muri Amerika?
ukamenya ko ayo mavuta afite umwimerere
Nshimishijwe cyane no kumva intsinzi yawe
Nkigenda njya kuryama ibihunyira byari bitwaye umurima,
gutanga no gusaba imbabazi ku babahemukiye.
Abana b'i Ruganda bansigure nsigeho.
Ariko imitekerereze ye, mu by'umwuka yari isobanutse
yamarara akoreshe itabi nyuma gato ukabona arazimye
Ndatekereza ko mariya amaherezo aziga guhangana nuburyo abantu bamufata
Sinigeze numva iyo ndirimbo ntibutse iminsi yanjye yisumbuye
munsi y'uwo musozi bavuze ko batazi neza inkomoko
Noneho raporo nzima yumunyamakuru wacu ugenda Martin Rukundo
Akazi ntabwo ari uburyo bwo kwibeshaho gusa
Umfureba neza ndanezerwaNgira ubushyuhe imbeho ntiyaza
Sinigeze menya ko uri hano .
Mu Buyapani umwaka w'amashuri utangira muri Mata
Bakoranye umwete kubwabana babo.
Ijwi rye ryumvikanye hejuru y'urusaku
Ubwoko bumwebumwe bwinyoni ntibushobora kuguruka.
Reka dushyire bass ibumoso.
kuro umwami w u buperesi
Iyi ni indirimbo ya nyakwigendera Mwitenawe Augustin.
Ese Stroke iravurwa igakira
Nubwo ari umuseke  turapfa kubyina
Hagomba kubaho ibitagenda neza ku ikaramu akoresha.
iyo umuntu abiri hejuru aba afite ikibazo
muka data ntashobora rwose gushinja Mariya kuba yarakaye
Amaraso yamenetse mu ijosi.
Ku cyaba gitera umuntu kwikinisha,
Ntabwo nizera ko nigeze kumwumva
nzavuga kugeza anyumvise neza
mu myizerere yabo y'uko iherezo rihari
Yambara umwenda we w'imbere imbere.
Gusa wibuke ko poroteyine zitera guhaga cyane
Fungura isi ye, kandi iterura urukundo muri douche yayo.
Rwabusheke nishimye ubumanziNone mbeshya urabaze Rutiyomba.
Saqqara agace kavumbuwemo izi mva,
mu guhunga kwabo umugore yaguye mu mwobo
Ni ubuhe bwoko bw'umuziki ushaka kumva?" "Wambare ikintu cy'urukundo."
Bwira umwete ushaka kwitanga;
sankara yazengereje ubutegetsi bwa leta yu rwanda
Nanyuze ku nshuti ishaje hafi ya banki.
Mbabajwe no kuguhamagara nijoro.
Rutikura mu gihumbi rwa Nyirimbirima,
amagambo ya siporo atera inkunga
Bucyana yahagaze hano avuyeyo
Nta gushidikanya patrick yari afite ukuri muri ibyo twavuze haruguru,
Bongeye gukora ikosa rimwe.
Mu rugaryi rwo mu muru uwo mwaka
Kurebera mumaso yabantu, biragora cyane
iJambo n'Umwuka Wera: kandi bose uko ari batatu ni umwe
abakobwa bamwe na bamwe bitiranya ibijyanye n'uburinganire
Ndatekereza ko twarangije hano .
Irene yaramusomye, yitonze ubanza noneho cyane
Amaherezo yaje gukemura igisubizo cyikibazo cye.
Eric buri gihe yatoraguye akazina keza kuri beaus.
Nabwirijwe kuva hano mbere
Nigute ushobora kubwira Wa musore ko atishimye?
Amaherezo yaje kugira ingeso mbi yo kunywa itabi
Kugira ngo iyi Politiki ishobore gushyirwa mu bikorwa
babyumvise basabye Abanyamulenge kwiyomeka kuri Leta,
Ijoro ryagiriwe inama reba kugenda ipfuye gute koko
ibyo ubivange bimere nk'igikoma
Bwiza azaba hano mumwanya muto .(Chrikaru)
l. Byavu bya Mureganshuro afatiwe ku mwaro wa Gisaya, ati:
Ubumuga bwibasiye imitsi yo mu mutwe
Mfite ikintu nkeneye kukubwira
Nta kuntu nagusiga hano wenyine hamwe na Keza.
Isi ifite  gahunda y'ubucuruzi yishingikirizagaho
bityo bakihutira kumujyana mu nsengero
n'Umukinnyi ukomeye mu. ma firimi y'umuco
Natunguwe rwose nibiciro biri hasi
nkora imyitozo kabiri ku munsi.
tuboneye aho kuba abatishoboye
Nahamagaye Tom ijoro ryakeye nko mu gicuku.
Ntumenye niba hari uwakomeje kubara ariko hagomba kuba byibuze hari abantu
Twari dukwiye kubyuka kare
Sinzongera kuvuga mu gihe cy'amasomo.
Ikanka incuragane urugunda n'Insengo
Yihaye rwose ikiganiro mu ijoro ryakeye;
Ikibazo nuko inkweto zidahuye neza.
vuba nzajya kwiga hanze
nibwiraga njye ubwanjye Ambrose wubaha Imana ari murusengero cyangwa
Kuki abantu bamwe babona ko ari bibi kurya inyama?
Sinzi neza igihe Wa musore azava
twitotombeye yehova nawe tukakwitotombera
Yakomeje avuga igihe yariye.
Abanyarwanda na bo ntibatanzwe
Ntabwo nsubiza ibibazo byubupfu
I yigiriye inama yo kugirana nawe imimaro
Nihehe handi ujya gitari yiyi quality kubiciro byumvikana?
hatoranyijwe izina ryuwo bazitaho
Kabgayi mu Marangara  ubu ni muri Muhanga)
Umubyeyi, Rosie, niwe wanshizeho abapolisi.
bakaba bafite amahirwe yo kubona akazi
Bararanye nanjye mu cyumba ijoro ryose.
Wa musore yumvise ko Mariya yaguze mudasobwa nshya
urukiko rwubakishijwe amabuye ya marimari,
Napfuye cyane kuko si nkibasha kurya
Ibirayi mbikunda kubi iyo ari kinigi
Umuyoboro wa gari ya moshi ukwirakwira mu Buyapani.
Ubu igihangayikishije ni uko hari nizo mu baturanyi
None se twakumva tumeze dute turamutse tumeze neza
Sinzongera kurya hano .
Ntabwo ari nkaho umuntu wese ashobora kwandika amabuye y'agaciro
mu   abatesalonike   bibiliya igereranya ibyiringiro byacu
Ndi nde uhakana ko njye nemera uyu munsi
Ntabwo uzigera wifuza guhindura pe gutemba mumajyepfo
Shira impapuro mumashini ikoporora.
Amerika ntabwo yigeze iba Amerika kuri njye
Hari uburwayi butandukanye bufata imikaya
mugisha ntashaka kubigiramo uruhare
yitera Umubavu uhumura neza
indwara z'akarande ku mubyeyi nkawe sinziza
Kuki wari muri ako gace?
Umurishyo ubukira Wa nimugoroba, usinziriza
Izo ndirimbo hari n'ubwo zaririmbwaga mu minsi mikuru bamurika inka
Gukora ubushakashatsi ku giti nabyo ntacyo bitwaye
Ubuzima bwanjye hamwe nawe ni ukugenda kuri moto
cyabajijwe mu mpera y'umwaka wa bibiri na cumi nagatandatu
Mbere yuko basanga Yesu ngo abakize,
Ni we amaranga mutimayanjye akeneye
bamwe iyi bayita karundura
Ni we mukozi wa nyuma
ntashobora kureka 'Kubera ko ndi umudamu
Ntukeneye no gutekereza ku bigeragezo bikurikirana
nzakomeza kwihangana kugeza kumunsi nzatabarwa
agomba kuyoboka Ruganzu,nta yandi mananiza.
aracyari muzima munsi yibiti byose biboze pe
imyandikire imwe n'imwe ariko ijambo rigasomwa kwa kundi.
Natangiye kwiga icyongereza hashize imyaka itandatu
Icyo wishyurira muganga ni ukuvura
Aha bavuga ko nyuma yo kurangiza
Divayi ishyirwa mu kabati kugeza imyaka.
bw'u Rwanda, ubwenegihugu bw'inkomoko
Mu mihango yo kwera hazagamo ibyerekeye kujya ku kibumbiro,
Ndashaka kogosha umusatsi mbere yuko njya murugendo
Gutaka kwanjye kukugereho wowe muyobozi
bamutegereje mu biro binini n'amadirishya areba Umujyi
Tariki enye Gicurasi, ikenda na rimwe
Ndashaka ko mugira gahunda ihamye mbere yuko mugenda.
Ntushobora gukomeza gukora ibi kuri Wa musore
Ati: "Natekereje ko wagiye, Data".
Ntabwo ntekereza ko nigeze numva ucuranga gitari mbere
hamwe niyogero nubwiherero, munzu yegeranye .
Ndungutse ahungira I Bugande, afungwa n'Abongereza.
mbega bano bagabo, indogobe ibari imbere iridegembya,
uruhu rukweduka uko bikwiye.
Kuki abantu bamwenyura? Iki nikibazo gikomeye cyane gusubiza.
Tugomba gukora ikintu kugirango duhagarike ibi bitazongera kubaho.
Nyuma y Ukwezi ahobera umwungeri we,
Abanyaroma bubatse amato yamato magana atatu.
Igihe kirageze cyo kuva hano
inzu ye ni nziza
kutumvikana, kutubahana, ikimenyane, icyenewabo
Twakoresheje amafaranga menshi kumushinga.
igikorwa  cyo gushimira abantu bantoye
Ugomba gukoresha byibura gatanu kwijana ya glycerine
Inkuku zirayagara Inzira ndayihariraAbabisha
Pawulo yarwaniye mu kagare ke k'abamugaye
Ku bagabo bafite iki kibazo
Ibuka ko  twese dutsitara maze woroshye ubuzima
Icyo nikibazo kimwe nshobora kugufasha kubikemura.
gutega amatwi neza kandi niko biri rwose
Aho kubaho imyaka ijana nkurukwavu, ubeho umunsi umwe nkingwe.
gikomeye ku bantu bakomeje kwizera
Ku wa kabiri ubwo bonsai yazungurukaga ku giti Lazy Susan Del Tredici yakubise
Inyo-inyo iranyerera-groteque pe yoroheje pe ibiragi pe ititaye.
ni uko cyo kiruka kenshi gashoboka
Hagati yintego yitwa "ijisho ryikimasa."
aze neza nk'uko mbyifuza
Hano hari inyamaswa nyinshi zo mwishyamba .
Uwamariya ntiyongeye kumbuza amahwemo nyuma yibyo.
Sibomana ntaho atandukaniye numuntu.
Ngomba kwikemurira ikibazo ubwanjye.
intego za Marshall zitari ubushakashatsi
Uravuga ko ushaka gusura ? Kuki mwisi wifuza kubikora?
Ibumba ntabwo ryemeye politiki ya Adams yose.
Kalisa yavuze avuye ku muryango.
Kuvuga kuri Michel angelo si byiza.
Paul yinjiye mu muryango n'umukobwa mu ntoki avuza induru, Sarah!
cyangwa akajya aho atatekerezaga,
Muri iyi minsi y'imperuka, banki zagize igihombo
Ndagukunda kugeza ubujyakuzimu, ubugari n'uburebure umutima wanjye ushobora kugeraho.”
Ntabwo tuzongera kuvuga ayo mahano.
mu gice cy'uruhara two dusa n'utwagwingiye,
Muri inyenyeri zirabagirana yewe cyane.
Rukundo yamusunitse kuri zahabu
sigaye narabaye igikara kandi nari inzobe
Urashobora kumva pin igabanuka mucyumba
Umubabaro wacyo pe muremure pe gukuramo urusaku pe
Umuyaga ukaze wambuye igiti amababi yacyo.
Ntekereza ko tugomba gusohoka hano
Uyu mukozi avuga ku bice bya Rugarama,
akora uko ashoboye ngo abahume amaso be gusobanukirwa iby'ubwo buhanuzi
Amara umwanya munini atekereza ku kazi kuruta kubikora.
Kuki utatugirira neza ukagenda gusa?
Yavuze kandi ko akunda "guhumura amaso" iyo abonye amwe mu magambo Megan avuga.
Ngomba kuvugana na    mugisha na Mariya
Umukobwa wanjye arashyingirwa muri Kamena.
Numvise ko Mariya yatawe muri yombi azira kwica umugabo we
Asobanura ko gutwara indege kuri we byabaye icyemezo ntakuka
Wankuye mu rupfu njya mu buzima
Ese wakiriye Ihumure Wabasha kubihamya
Sinshobora kwibanda kuri kiriya kibazo nonaha.
Kuki tugomba gukora ibyo  avuga ko tugomba gukora?
Yenda kwiruka hafi y'isangano.
Ikigaragara ni uko Pawulo yamushimuse amusubiza mu Burusiya
Intambara yabaye hagati y'abana babiri biga
bikorwa kubera inyajwi  ikurikiranye
Intambara yo guharanira uburenganzira niyo siporo ikomeye kwisi.
Kagabo Fielding, ufite imyaka icumi,
Gari ya moshi yakoraga ku muvuduko wuzuye.
Rwaa mugabo nyirigira mbizi isaanganizw ingoma
Mariya arimo kwerekana ibimenyetso byo kwiheba bikabije.
Ishyirireho intego zigihe gito kandi uzatsinda imikino
Kina. Ishimire. Ishimire umukino
Turi muburyo bwo kuvugurura igikoni cyacu.
uko ruri mu rwitabazwa mu bikorwa bitandukanye
Rutebuka yasezeranije gukora ibishoboka byose kugirango ibintu nkibi bitazongera ukundi.
Aca inka mwo amaziri*,
mu Murenge wa Shyorongi mu Karere ka Rulindo mu Ntara y'Amajyaruguru.
Aceceka gato ati: "Ntabwo ndi umwana wawe w'ikinege."
Nongeye kureba Pawulo yongera kumurika
Yemeje ko hari ikitagenda neza ku modoka ye.
Yasanze ejo hazaza nabandi yashakaga
Ndimo kugera munsi yibi
Iyi kanseri ishobora gukingirwa ku bakobwa bakiri bato
ababyeyi bashishikarira kujyana abana babo mu mashuri
mu mirimo no muri politiki. Hariho gusenyera, gutwikira no kwica bamwe mu Banyarwanda
Gusa dufite ni iyi hano .
Yagarukaga mu rugo agasubira mu mirimo ye nanone,
Biza amazi yakuzura icupa rya pirimusi nini
Ah me! urukundo ntirushobora gukizwa n'ibimera. ”
ahubwo bakajya bazanira amakoro n'amaturo Abami b'i Gasabo.
kuba ziri mu ndimi zemewe zikoreshwa mu Rwanda.
azwi cyane nk'umwanditsi w'iyi nkuru y'urukundo.
Inzoka ni ibiremwa bifite amaraso akonje.
Bwanakweri yakoresheje miliyoni eshatu nigice
Cyugamo asubiza ishati ye inyuma.
ndi imanzi y'ubugabo sinsongerwa n'ibigarama.
Hari kandi kurya amavuta menshi
yirengagije uburyo bunyuranye n'amategeko yafunzwemo
aho avuga ko akunze gutega izi modoka.
Kuki waretse igitekerezo cyo kwiga igifaransa?
Kugira ngo asohoze inshingano ye,
gusubiramo muburyo bubiri no hanze ye
Kandi ibyo, Morgan yatekereje ubwo yateraga intebe,
Ntamuntu numwe washoboraga kwibuka uko ibintu byakurikiranye.
Birashoboka ko Tom ashobora gukemura iki kibazo.
Sinigeze numva ko azaza
Kirari cya Kirasana yaje Iyo nzira izaba bugufi.
Buri gihe numvaga hari icyo ahishe.
cyangwa atsindwa ku rugamba rw'ubu buzima
cy'abasirikare be ari bo barasa umwambi nyawo”.
Ibyo byose wabikuye he?
Ikaba ituma amaraso atembera neza mu myanya  yubwonko
uyashyize mu gaciro k'ay'ubu agera kuri miliyari
Twabonye ikibazo tukiri hano .
kunda akazi kawe cyane
Inyuma yumvise Alex amubaza uwo yavuganaga.
hamwe n'abana ari na ko hari abakomeretse
Abatanazi bo mu itegero bawuteraniyeho n'ingogo,
Musukiranya wagabira i Mamba Ko Rukomera-ntamba
Ese nyina n'umukobwa we barahari?
Umuntu uhiga atabyemerewe aba ari rushimusi
Kuki utabwira  uko ubyumva koko?
Reka ntituzizere ibyiringiro bya    data buja
Amazina nyayo ya Bono ni Paul Hewson
Ikindi kintangaza n'ukuntu mwatandukiriye
Mu muyaga uzamuka ujya hejuru
Mugukomeza ibizenga byigicucu kirabeshya
ntabwo yambwiye impamvu adashaka kugenda.
Kuberako udafite impamvu yububabare.
Ubu bushakashatsi bukomeza bubivuga
bahabwa agaciro gakomeye murwanda
Iyo batabona, ntakibazo cyari kuba.
Abantu benshi mu Buyapani ntibitaye kuri politiki.
Umupfumu w'inka ,Yuhi Mazimpaka yamushyize ku ngoyi kuko yari azi amabanga y'imandwa
Uwamahoro Bonaventure washyikirije iyi Nka uyu muturage
Nubwo igaragara nk'idakaze kuko wenda ari nini,
yakoze ikintu ahita yicuza gukora.
Iyo balon ntamwuka urimo
yicishije bugufi birenze urugero kugira ngo yambare umubiri wa kimuntu
Nubwo nari mpangayikishijwe no kuvugana na Detective Mulisa kugirango mbone amakuru, hakiri kare guhamagara.
Muri iyi ntambara abaganga baravumbuye,
Ndashaka gukuraho iyi modoka ishaje
Ufite icyo ukora kuri iri tsinda? (Nero)
Harakenewe byihutirwa uburyo bushya bwo gukemura iki kibazo.
amakuru twabashije kumenya ni uko ntabahari
Ibintu birahuze cyane hano .
Ibitero bya Kigeli wa kabiri Nyamuheshera byahitanye benshi
Yanyigishije kubana mumahoro na bandi
Yampaye inama kimwe namakuru namubajije
dusanga abantu bifurizanya gutunga. Bati gira inka  amashyo
kubwiriza byaradushimishaga kandi abamisiyonari bagiranye ubucuti
Imanza ziyi kamere ziragabanuka.
bwahinduye uburyo batozwa ibya gisirikare
Banki y'abacuruzi Morgan Grenfell yagabanutse p igera kuri p na Burmah,
Urimo ukora iki hano muri iki gihe cyijoro?
Numvise ko Yohani atazi koga
inacurangwa n'umuhanzi Kagame Alexs,
Hari ahakiri ibyuho bikeneye kwinjizwamo ubwenge
Nijoro cyangwa amanywa pe
Wa Misakura ya Mudasigwa, Nandetse uyu Mwami,
mu ishami rishinzwe kuzimya inkongi y'umuriro
Umuheto wanjye ni ikiramvuramvu nawuramvuye hakulya y'ishyamba lya Ngabe
Rugira yamugize rwangombwa mu ngoro za Nyundo.
Inzoka yoroheje yisi nayo igira uruhare runini mu busitani bwa Chris 'Chelsea.
turaritera ukabana na ryo nk'aho ari iryo wameze ku giti cyawe
agatangira gukina n'umuhungu uri hafi ye
Umwijima watumaga bayoberwa aho bari,
Uyu munsi harakonje cyane, ariko ejo turateganya ko ubushyuhe buzamuka.
kwatumye ashinga urubuga rwa internet rwa Pussypedia
Ugomba kwihanganira ingorane nyinshi mubuzima.
Umwana wahambaga nyina cyangwa se nyirakuru
Ndashaka kumenya impamvu utaje gufasha ejo.
Imbwa ijoro ryose yatontomye, ariko ntawabitayeho.
Nyamuneka ntukajye mu nzira yawe kuri konti yanjye.
byibuze santimetero esheshatu zirahagize
Ababyeyi be bamuguriye ikintu cyiza.
Umugore we yatangiye gukora kubera ibikenewe.
Ntabwo nzongera gusubira i Boston.
Nagerageje vuba kumuha inama
ubwenge bwisi bwuzuye uburiganya
Ucyekako Uruhara ruterwa n'iki
Sinshaka ko hagira ubimenya.
Yararize nkaho ari umuhungu wimyaka itandatu.
Se yamugumije cyane; hari aho atigeze amubona?
Nti  erega wa nka we urambeshya Iti  ko muteretse amapfizi abiri,
Umusaserdoti yambwiswe umwenda utukura
Hakizamana yumvise ashaka gutaha aragenda atasezeye kumuntu.
Bwana Igiciro, ndashaka kuvugana nawe mbere yuko usohoka rwose
Betsy yarabyemeye ariko adusaba gutegereza kugeza igihe Molly arangije kwiyuhagira kugirango abanze avugane na nyina.
Ni ibisobanuro birambuye byukuntu namaze umunsi ntaboneka
Ikintu cya nyuma Tom akeneye ni undi stalker.
Ababikora, abareba ko bibaho, n'abibaza uko byagenze. ”
Tugomba guhatana nububiko bwaho mugiciro
Ntabwo ari nkaho adashobora kwiruka vuba.
Zakariya yabamenyesheje mu marenga ibyo yabonye n'ibyo yumvise ;
dore Igikomangoma na Showgirl, hamwe na Sir Laurence Olivier
kuko burya bidaturuka ku mpamvu imwe
Nta shyanga ritamwumviye ibigwi.Umurerabana n' umurengerangoma wa Rugira,
Birababaje kumva abantu bavuga cyane mubitabo
Nabuze umwanya kugeza igihe Kalisa yazanaga nkongera kubyutsa inyungu mu bworozi.
Ndashaka kumenya impamvu utageze hano ku gihe.
Bityo bigatuma umuntu atabasha gushimira Imana ibyo yamuhaye bifite agaciro k'iteka ryose
cyamaze abantu batuye mu mijyi yegereye ubu butayu
Urashobora gusobanura impamvu utamukunda? (mookeee)
ishyirahamwe rifite inshingano zikurikira
bakaba bari abo mu bwoko bw'Abasinga.
nta gikorwa kizabisumbura nakimwe.
Gukunda igitsina kimwe kurindi ntibizagutsindira inshuti hano.
Azahora agukunda Wowe Mukundwa
Ntabwo mpuye na Wa musore vuba aha
tugurwa mu maduka atandukanye ,
babaruwe mu mashuri abanza  kw'ijana
Mbwira impamvu yatumye  yirukanwa.
kandi ibyo bigatuma dukira ibyakadutsinze byinshi.
Kubyimba iterambere pe tangira ibintu cyangwa bibiri pe
mu bwinshi biguma kwakundi nubundi
Ahari tugomba gutegereza kugeza Bwiza ageze hano .
Isi yuzuza ikibero cye ibinezeza wenyine;
Buri gihe yambara imyenda idafite imyambarire.
Abasirikare b'Amerika basatira ingabo z'Ubuyapani
Umuseke wumunsi wegereje  ubwo bugiye gucya
Sinshobora gutekereza umuntu wese wanga kuruta Tom.
amahoro n andi mafaranga kuri serivisi rutanze
Ntabwo mfata ijambo rya Wa musore
bari mu bizamini bya leta
yagize isoni zo kubwira umuntu wese uko byagenze.
igashoza injyarugamba, ingabo zigahurura zigatabara.
baravuga bati  ifeza zagarutse mu masaho yacu
Nabonye ibisebe bivuye mu muriro
Ati: Ndumva jye Gisuma cya Rusekabahunga
Impuguke mu kuneka zavuganye na ABC
Ntiyibuka n'ibyabaye mwijoro ryakeye.
Mwami ni nde utazakubaha cyangwa ngo ye guhimbaza Izina ryawe?
Uyu musamariya ni umuntu wanenwaga    n'Abayuda,
Kora uruzabibu rw'umuvumo, nanjye nzakora urw umugisha
Mu ndiri ya Ntondagiy-inzu.
Komeza urugendo rwubwato rwose
muge muduhora hafi buri bihe byose.
Muganga akaba n'Impuguke mu bumenyamuntu
Kabeho ukwiriye kumbera umufasha
Ntabwo aricyo kibazo." "Noneho ni ikihe kibazo?"
Nibyiza niba bikubiyemo kwambara mask yikaraga no kwambura bank
Sport nubuzima nibijyanye no gutsindwa. Nukwumva uburyo bwo gutakaza
Mu Cyumweru gitaha hari andi mazina
Guma mu bwogero kugeza terefone ivuze
kuko byagaragaye ko ubumwe bw'Abanyarwanda ari rwo rufatiro rwo kubaka igihugu
muka data ntabwo abanye neza nabaturanyi be
Agashinyaguro ni nyuma yibyo Fonda asobanura nkakazi
Icyemezo cyo kongera iminsi y'igifungo cy'agateganyo
Amarushywa y'igihugu cyanyu Ni mwe muyemera
Ikigo gihagaze ibirometero bitatu mumajyaruguru yumujyi.
Kimwe na Alex, ntibyashobokaga gukeka ibibera mumitekerereze ye mumagambo ye.
Ifarashi yiruka mu murima.
BAJYE BAGANIRIZWA HAKIRI KARE BIRAKWIYE,
Umushizi w'isoni: Umuntu ufite ingeso yo kuvuga nabi/gutukana.
AMAHEREZO NASOBANUKIWE UKURI KO MURI BIBILIYA
nkunda ukuntu mwalimu wanjye anyigisha
bushingiye ku muco ndangamurage n'ahantu ha kera
Ugushaka kwa Zoe Mendelson ko kubona amakuru
Biragoye ko abashakanye babana ukundi.
Umugambi mubi ntu jy' urangira
Muri make, yarahunze atishyuye umwenda.
kandi bose si ko bari bahuje imyumvire ya politiki
Uzumva umerewe neza nyuma yo gusinzira nijoro.
Hifashishwa uburyo bubiri, bitewe n'urwego igezeho n'impamvu yayiteye.
Wongeye kubisobanura nahari koko?
Mperutse gupfa nseka numvise
Abagabo bahora bagenda imbere yabagore muri iki gihugu.
icyicaro cy umuryango gishyizwe mu karere
Ese impanga zari kumwe na se cyangwa ziracyari mu bworozi bwa Hertz?
Hari uwaba azi icyateye ikibazo?
indirimbo imwe hamwe numubyinnyi
Nibyiza cyane hano .
Nizera ko nta kintu na kimwe mu buzima kidafite akamaro buri mwanya ushobora kuba intangiriro.” -
Imwe mu masasu yakubise McKinley mu nda.
Urakenewe hano mubitaro .
twariye ikirori ijoro ryahise
Ntabwo dushaka hano nibyo kabisa
Ufite ibihagije byo guhangayikishwa
Ku mwotsi w'umuhondo unyerera mu muhanda,
n'ahubatse inzu insinga z'amashanyarazi zihuriraho,
Igisubizo ntabwo buri gihe inzira nziza y'ibikorwa.
Icyakurikiyeho yari azi, Kalisa yarimo amukangura akanguka amubwira ko bahindura indege.
abaturagye b'Abanya-Rwanda bafatwa nk'abadashoboye.
Iyo nshaka gushotorana simbura uko mbigenza
Ibi biremwa byahindutse biva mubinyabuzima byoroshye nka jellyfish.
Ndatekereza ko ntangiye kubona ikibazo hano.
Igihe Yesu yarimo aganira n'Umusamariyakazi
Ingoma utonnyeho niyo ugiraho ubutwari n'Umuntu agarukira uwamukijije.
Dusabemana ntabwo asa nkaho abanye neza numuntu.
ariko iyi neza y'Imana yasaga naho irenze urugero ku buryo atabashije kuyisobanukirwa
Ntacyo nigeze nkorana numuntu
Yumi akomeza gutera imbere mu kinyakoreya.
Ikiyapani cya Rutebuka kiratera imbere buhoro buhoro.
amoko  menshi y'indabo yoherezwa m' amahanga
i Troy aho babaayeho mu rukundo rwinshi n'umunezero.
Sinshobora gusobanura uburyo ibi bidasanzwe, Data.
Nta mbogamizi mfite ku byo nibwira ko nshobora gukora cyangwa kuba. ”
Twagize impanuka yo mu muhanda
Nduga ngari yari ibumbye Perefegitura ya Gitarama
bafite amikoro ashobora kuba ahagije
Mbwira gusa impamvu uri hano.
Kurya igikeri kizima buri gitondo, kandi ntakintu kibi kizakubaho umunsi wose.
Ninjiye muri iyi fete wari umushyushya rugamba.
Bwiza yizeye ko Mariya abikunda hano .
Amaribori arengura ibituguInkesha iziminura mu ruhanga
Kuki iyi nzoka ifite amaguru atanu?
Amashyi y'urutonde rw'abasenateri gutegeka,
Icumu ry' indemarugambaIryuhira rihaze indekwe
uri kugenda ugira ibitekerezo byagutse,
yatanze icyo yibwira ko ari inama zingirakamaro.
Gutsindwa byumva nabi kuruta gutsinda wumva ari byiza.”
Numukunzi wurukundo cyane unzanira indabyo buri joro.
Kuki utahamagara serivisi zabakiriya?
Ntabwo ntekereza ko ufite amahitamo
benshi mu batuye isi niko babizi
ubwo ni ubwa gatatu yesu abonekera abigishwa
Ni izihe nyamaswa zikora amatungo meza kubanaikibazo twibaza
kandi ahari muri urwo rugo niho byose ubikura
Shyira amaboko yawe mu kirere!
Wowe ubwawe. Umusazi Irlande yakubabaje mubisigo.
Kuberako ndagukunda kuruta uko nabivuga pe
iyo nkuru yamuteye igikomere
mfasha iki nange nzagufasha kiriya ubutaha
Amaze kuzambika aragenda arataha
Bizatwara mariya igihe ariko amaherezo azarenga Mariya
Kuki utigeze ubivuga mbere?
Icyegeranyo cy'impeta ya Chris kirimo imiterere idasanzwe hamwe na bande.
u Bwongereza ngo bwakoresheje abana
Ndashyingirwa mu cyumweru gitaha
Kuki utekereza ko turi hano  kuko bibaye ngombwa
Bahinduye gato pe ariko ntabwo
kandi nta wuzi uwo data abarokore bavuga
Abantu ibihumbi n'ibihumbi bakomereka bikabije ku kazi buri mwaka
Ntabwo tugomba kongera kujya mu ntambara.
impamvu icyo wifuzaga gukora nukubyina
Yaje hano akimara kubyumva .
Inzozi nta bwoba. Urukundo rutagira imipaka.
Rwema rwo kubarusha nkundirwa no kuboneza inti, nimanye Rwabizambuga;
igipimo cy'ubunyangamugayo santimetero imwe
Yaba mu nkengero za Tokiyo akiri muto.
Nabonye isazi ihunga icyumba.
Sinigeze ndeka kugerageza; Sinigeze numva ko ntagize amahirwe yo gutsinda. ”
izo mboga warya nka ni kokombure,
Ntushobora gushyira iyi sakoshi ahandi?
Nkimara gusoma ibijyanye na Bombs i Buruseli
Bakunda gusohokera mu tubari tugezweho
Imbwa yawe iri hano se
Bagahomba bakamenya ko bahombye, uhombye arabyimenyera
Amaso n'imikoba n' Imyenge y'umutamirizo
Ntabwo bigenda abakobwa bawe, ntabwo bigenda umuco wawe,
cyangwa kwitegura kubazwa cyangwa
Ibiciro bigiye kongera kuzamuka.
John ashyira umwuga we imbere yumuryango we.
yasimbuwe ku Ngoma n'umuhungu we Yuhi II Gahima,
Urukundo rwiza rusubiramo kuri we
Umutima wanjye uri mu munsi mukuru wawe pe
wungirije wa banki nkuru yu rwanda
Yambaye umwenda usanzwe w'ubururu
Bashoboraga kubara rwose abacengezi ba fashiste ku ntoki z'ukuboko kumwe
Bwiza agera hano ryari kugirango mbi menye
Abahungu babiri baza biruka mu cyumba.
Kurangiza kwiyamamaza kwamezi ane, White House yakira miliyoni ebyiri
ariko mu kwezi kwa karindwi  ishimayeli mwene hagayi
mugabo rwose ntazabona amajwi yanjye
Yatakaje se na murumuna we.
Ubugumba nikibazo ntabasha kwihanganira
Autumn Rukundo na Jose Medina barangije weekend yabo muri gereza nkuru
Utekereza ko ari uwuhe musozi wa kabiri muremure mu Buyapani?
Niyompamvu ushaka kunjyana hariya - kwereka nyoko ukuntu igitekerezo gisekeje panki iyo ari yo yose?
Ikinyarwanda Igitabo cy'umunyeshuri nicyi
nta mbaraga zidasanzwe bisaba
Gutaha Kuza kw' ingoma bavuye kuyivuza
Waba ufite umuntu ku bakozi bawe ushobora kuvuga igifaransa?
Inyandiko yemeza ko umuryango w'usaba ubwenegihugu
sinz uko ubona ibi bintu byose
Kora inyenyeri zisa nkaho zitagaragara
Iyo umuhanga uzwi ariko ugeze mu za bukuru
yigarurira Ingoma y' u Burera bitamugoye.
Mubyukuri, natekerezaga ko aribyinshi
Kuva ubwo Abanyarwanda ntibatuje
Kuki utandetse ngo ndebe?
Noneho bikarabe ukoreshe amazi meza gusa
Gasana ntabwo akunda gukora hano .
inshuti nziza mubihe bitandukanye,
Uranyemereye nkaguha ibisobanuro igihe cyose
b abalewi impano z ibitambo bya pasika ibihumbi bitanu
Amababi yoroheje atagira ibara
ninawe wagiraga uruhare mugushyiraho abagabekazi babo
Ugomba kurya ikintu gifite intungamubiri nkeya.
Ese inkuru imwe isubiramo:
Ntiyigeze yihamagarira ikigeragezo. Yagiye mu butayu ngo yiherere, atekereze ku nshingano n'umurimo we.
Nubwo yari afite ibyiringiro bike
Iyi ni ingoro umwami n'umwamikazi babamo. (Guhindura)
Uyu ni umusozi uri muri Leta Zunze ubumwe
Arambagire agana ingabo RunyinyaZaganije n' i Rubambantare
Nta kintu nashoboraga kumva mo
Ba Nyamigabo ya Mugogo na Mugambwa, Ntibagamburuzwa ubwo.
Mu buryo butunguranye, amatara yarakomeje.
hari abibaza ko tugamije kwirukana  abazatsindwa,
ikibazo mwagirana cyose za nshuti ze zakuvugira
bimara igihe kirekire bihari
Kuzana utuzi mu moko rimwe na rimwe turimo n'amaraso
akagezwa mu Rwanda ahambiriye amaguru n'amaboko,
ngo ategure ubwoko bwatunganirijwe Umwami Imana.''
Sinzi uwo musaba inama.
Mugihe ngenda uwo muhanda gusoma no kumva
hari agizwe n'imikarago ifite utubangutso
pe ariko nka hose baratsinzwe bigaragara
Bamwe mubanyeshuri bakunda gucuranga gitari.
Bitwaje intwaro na bravado biteguye kurasa
Yahagurutse neza muri stirupure; ni gake yashoboraga kugera ku kuboko kwe,
wa musore ahura nibibazo bike bikomeye.
Sinigeze numva uvuga gutya
Rutebuka arimo gusangira ifunguro rya sasita n'umuyobozi wa polisi.
Numvise ko mutarya imboga rwatsi
kuko umutima ukunda uhora uzirikana.
Ntabwo tuzongera kureka ngo bibe.
Umwungeri akoma akamo avuza induru
Ndatekereza ko ngiye kuryama mpfa
Polisi yamushinje kohereza ubutumwa bugufi atwaye imodoka.
Twateguye iyi nama y'umutekano
Ntabwo narinzi ko nkora ikintu nkicyo. (Swift)
Guseka umuntu umumwaza cyane.
Gukuramo inda kandi bishobora kwizana
Sinzi icyo mariya areba muri iki gihe
inkuru ikenda z'urukundo rwiza
mu myaka ine ishize
Ikindi twabashije kumenya n'uko  dutashye
Chris Brown na Rihanna bari bateganijwe kuririmbira ukundi muri Grammy Awards.
Cyangwa bimwe mubisobanuro nkukuvuga ngo umuheto muremure uzajya
banza ureke kuduhira gutya mu matwi
Wowe slavish swain ntujya wumva
Mu by'ukuri iyi nzu yari ishaje cyane
ubwoko busa numuntu nigeze kumenya.
Dulce yitegereza se hanyuma yerekeza kuri Carmen, amaso ye yijimye yitwikiriye agasuzuguro.
Ntekereza ko ntamuntu numwe watekerezaga ko Nsengiyumva yishimye.
N'abana be batatu umugore ariyahura
mpamvu bitemewe kuyikoresha iyo miti
Gusa menya neza ko ibyo bitazongera ukundi.
mu Nama Njyanama y'akarere
abanyarwanda  baba mu mahanga
ko Nyiraburunga ari we uzaba umugabekazi
Ntabwo narota guhagarara nonaha
Icyo gitero cyagabwe na Mukobanya cyanesheje
Noneho ntidukwiye kugira ibibazo.
Turacyaba mu isi irimo  ibibazo
Kuki wagombaga kujya wikubita hirya no hino?
Umwarimu yashakaga kumenya impamvu tutakoze imyitozo.
Ibi ntibisanzwe kuko nuburyo butajyanye n'igihe
Ubutaka, ibirombe, ibimera, inzuzi.
Birasa nkaho bongeye guhimba.
ashaka gusobanukirwa byinshi ku mubiri we.
Sinshobora kugutwara ngo dukore
wasize mu nda Ndabaga Bararamukanya
Kuki tutakina tennis ku cyumweru?
gukora imodoka mu bikenyeri ndabizi
Ngambwa nabaye ingangare mu ngabo ntihagira umpinyuza, Mpabuka nta rugamba ntabamo ingenzi
Nkeneye igikoresho cyo gukurura urumamfu mu busitani bwanjye
Yavuze ko kandi abantu bose bazakibonamo
Ko nzi ibihumbi by'inka bakwanganye
Rindira kugeza nambaye ikoti ryanjye.
amafaranga bagenda bambura abaturage
yarambagiye Igihugu cyangwa se yagiye ku rugamba ingoma zarabikiraga zikanabambura.
na Mariya banditse indirimbo zabo nyinshi hamwe.
noneho biba bike kandi bitabaye ngombwa niba mfite ubwoba.”
Ibimenyetso byindirimbo za kera .
Nshobora kumufata?" abaza Kalisa.
Birangiye abanyeshuri bahawe umwanya wo kuhifotoreza
Turimo gukora iki niba atakiri hano?
umwe muri babiri ntabwo yari azi ko ayirwaye
urwego rushinzwe kwandika imiryango yazimye burundu
Sinshaka kurwana   ikibazo twibaza
yarishimye kuko yashoboye kugura clubs za golf ku giciro cya kabiri.
yiyemeza kubabera umuvugizi mwiza.
Nduga amaze kunanirana, Mibambwe
uburyo bwakoreshwaga mu kubigisha bwabababazaga cyane
Ntiyashidikanyaga ko Ben yagize icyo akora kuri icyo cyaha.
izina rihabwa abakobwa barisha ikimero.
ntashobora gusinzira kuko imbwa yumuturanyi yatontomye ijoro ryose.
Uyu watubereye umwaka utoroshye ariko twize kubara imigisha yacu
Mu gusoza yabajije nyina niba akeneye kubona "umusozi muremure cyane n'ibicu byiza."
Nagarutse hashize amasaha atatu
Yapfanye ishavu itabishaka ngo ikeneye kubaho
Basezerana ko agaruka kuyitwara nyuma y'amasaha abiri
Mwambike amariza y' Umuhozi Si ugukabya nzisanganye urubu
Numvise umuntu avuza induru hanze yidirishya
byatera amahirwe yo kurwara kanseri.
buri muntu aba yigomwe amafaranga yari kubona,
Ibyo ntabwo bizabera hano .
Afunga umuryango nyuma ye, Kalisa agera kuri Carmen.
Ntabwo nshobora gukora imitwe cyangwa umurizo wiki gikorwa.
Bene Ngezi shyara ya Mutagera
Ushatse kuvuga iki?' Pawulo yabajije cyane
ukora siporo zirengeje urugero
mu Burayi no mu bice by'inyanja ya Pasifika
Utekereza ko ushobora kubaho ku madorari kumunsi muri Amerika?
nyakubahwa ushinzwe Integanyanyigisho mu mashuri
ahegereye ibiyaga Vigitoriya Rwicanzige, Kivu na Tanganyika
Harerimana yarebye hirya no hino kugira ngo arebe niba hari umuntu ureba.
N' inkuba zawikubyeho.Ndi Nziragukuraho
Hari ingaruka nziza kwikinisha bigira
Vuga reka niruke mbabwire
ukingura ntihagire ukinga numwe
Imyitozo ngororangingo ninzira nziza yo kwikuramo imihangayiko
Nabaye hano mubuzima bwanjye bwose .
Yahinduye igitabo cy'Ubuyapani mu Gifaransa.
bukishyurwa amafaranga y'u Rwanda ibihumbi bitanu, cyangwa se amafaranga y'amahanga ahwanye na yo.
Aho se batindi murayibonye!
Sinifuzaga ko Wa musore agira ubwoba
agaragaza itadukaniro hagati ye n'umugore
mu biti biyagirijweho zahabu.
Kura uwo mujura abe kure ya hano .
Ku mugoroba w'umunsi nibwo biza kuba
bavuga ko Abanyamulenge bemerewe gutora
Yigishije bose kwibona nk'aho batatswe n'impano z'agaciro kenshi,
nkaho Ego yashoboraga kuza mbere kandi niko biri rwose
Alex ati: "Katie agiye kukujyana iwawe."
Byabonetse ku birometero bisaga magana tanu
Jya umenya gusaza utanduranyije cyane
Umugabo wumuhondo yatatse cyane Ivan
Ntekereza ko uri gong kugira ibibazo na Tom.
Ni ikihe kibazo washakaga kumbwira?
batamubonera hafi bakamugarura akanga
Jyendayimana afite ikindi gice cyisaha yakazi akora mbere yuko asubira murugo.
amategeko agenga itorero ry' ADEPR
kubaho udasiramuye ntibikibaho cyane
wahembwe amafaranga menshi urangurira
Avuga ati: 'Nzomenya nimba hariho ibiti i kuzimu.
kurusha uko mwarimu yabikwereka
Ntiyarinda guturukiraUmuntu utunze Incumarusika
hari abashoferi koko badakoresha utu tumashini
Natekereje ko utazabona ko Kamanzi atari hano
umukerubi  numwe muba malayika basigaye mwijuru
bwakijije abacuruzi b'abanyamururumba babacuruzaga,
muri Pineda Dental Clinic basuzuma ku buntu
Bitsindinkumi yakoraga ubuhinzi, gucunga umuryango
Yatakaje icyerekezo mu ishyamba ryijimye.
Kuzerera mu nzira zo mu kirere
Birumvikana ko ari indwara ifata abagore kuko abagabo batagira umura.
arabaza ati ningahe  baramusubiza bati  ni irindwi
Igitego gito amaze gukura,
ibitekerezo byanyu birakenewe cyane
Nanyarukiye mu munyeshuri twiganaga kera njya kuri sitasiyo.
ahita afata ikindi gikomangoma Ndoli
Janja  Ubu ni mu Karere ka Gakenke
baba muri Australia bose
Mfite ubushake buke kubera kubura imyitozo.
kubwo gusomana guhoberana no kurira amarira
Kagabo Armitage yashimye imbaraga za Buligariya na Rumaniya mu gufasha
Uku kwishyira hamwe byatumye Abanyarwanda bibumbiye muri RANU bitegura kurwanirira u Rwanda
Ibi ntibihagije kugirango Alex ashyigikire?
inyundo ihonda amabuye bayita kinubi
Nanze ikinamico, kandi nanga kumubona azamuka muri iyo nyigisho!
Mu kwitandukanya kwabo na Yesu, baba bamaze gukingirana umucyo wo kubana na We
uyu niwo musada mwagombaga gutanga
ibikorwa byinshi bikaba gutura n'ubucuruzi.
ndi imanzi itagumirwa n'inkindi, abahizi bakagira intimba.
maze hezekiya asenga uwiteka amuri imbere
mu gihe cy'imihango na nyuma y'imibonano mpuzabitsina
abahatuye bakazaba bubatse inzu ku butaka buto
Ibyiza si gukubita iyi sanduku
nako mperekeza ndagiye  ntago nicara
inyeshyamba zabaga zicitse ku icumu
urwego rw'ubucuruzi rwo rwazamutse
Bwiza atuye hano ahantu runaka .
ariko batemerewe gutorwa nkabandi
muka data arashaka kwegera ibikorwa. (Spamster)
gushyiraho gahunda y imicungire ihoraho f
bigaragaza ko ku birometero bitatu
Sinshobora kumva ibyo bavuga
sangiza abandi ayo makuru wakiriye
Nibagiwe gushyira terefone yanjye kuri charger nijoro.
bityo rero igiti cyose kitera imbuto nziza kizatemwa kigwe hasi, ndetse gishyirwe mu muriro.
Rubengera Mabanza Kibuye Rutsiro
Urashaka ko ntegereza hano  kuko bibaye ngombwa
Jye na  twabanaga imyaka itatu.
icyo cyemezo gitangwa n'umwanditsi w'irangamimerere
Amashyuza ni amazi aturuka mu butaka abiri
afite icyo ashaka kutubwira.
Agakoko ka Wolbachia kifashishijwe
Nzagutekereza kuri buri ntambwe
Ntabwo dushobora kuzongera kubona aya mahirwe.
Ntushobora guhatira kwibagirwa ikintu runaka.
Nishimiye rwose kumva ko ushaka kuba muri Scotland
ngo nta muturage kizabangamira
Araziranye nabantu benshi hano .
Yaramwitegereje nta kimenyetso cyo kumenyekana.
Ntushobora kuguma uzerera hano .
Amaherezo naje kubona uko mvugana n'abandi
Pawulo yicaye yitonze yitonze umwana mu maboko
Karoti ni isoko nziza ya vitamine A.
Nta mpamvu cyangwa ihame bikubiyemo cyangwa ngo bihagarare kubirwanya. ”
nuko aza kwiyahura kugirango atazabyara Umwami w'I Gisaka akazatsinda u Rwanda.
Bateraniraga mu birori by'icyayi namakawa
Abantu mirongo ine ntibashobora guhura hano .
Hariho inyigisho nyinshi zerekeye inkomoko yubuzima.
Bicaraga ku nkambi zabo nijoro.
Kubera umuntu ibamba ni  Kumwangira ibyo agusaba.
Bashingiye ku ndangagaciro y'ubunyangamugayo
ntuzansiga mwaami uzabana nanjye
nibindi byinshi ureba hejuru y'urukuta
Agiye kuwumpa aransingiza  ndirahira
harimo nko kuba yiteguye
iyo abo bacuruzi bataza gukorana
Ingingo ya  y'itegeko ngenga twavuze haruguru
Sinshobora kuguma hano .
Uyu Muhire wa Musabwa,Bwagiro turagusanganywe
Ijuru rirasetsa nawe muri yubile yawe;
Kubwamahirwe ntanumwe mubagenzi wakomeretse.
Ni jye Ndibagiza bahisemo ndi rutanga baratira isata
Yavuze ko imitima y'abantu yari ikonje
icyiswe 'Dusome" gitambuka buri munsi
Noneho aya ni  amahembe y'Ubwongereza
Indege yahagaritswe kubera igihu cyinshi.
Mwembi murirwanya  ikibazo twibaza.
Max ati: "Meze neza," ariko umwuka we waje guhumeka
muri Amerika Isomero rya Kongere ryarahiye
imigani ikwiranye nubusore bwubwangavu budafitanye isano
itera kubabara nyuma y'imibonano mpuzabitsina
kandi mugihe bamwe bashobora kubabona nkabasazi, tubona ubwenge…
Nicyo kintu cyintwari nkumubyeyi gukora.
Mu Bugesera no mu Gisaka na Ndorwa, mu Burundi no mu Rwanda,
ubikesha iryo saranganya ry'inyungu  z'ibiva muri pariki.
ari byo bituma umusatsi utangira gupfuka
Twese uko turi batatu twariye imbwa zishyushye hamwe na salade y'ibirayi.
kuruhuka  Maze kubimenya rero nibwo data
Urugero amavuta ya QE+
Nzategereza ko hano himukira umuntu mushya .
Nkwegurira depo ngo uranguze nkabandi
Nyuma yiminota makumyabiri Christine Rukundo yahaye Horsley inoti yikurikiranya,
kugira ngo umutekano urusheho kuboneka.
Ugomba kugura ikintu cyo kurya.
Abayobozi b'ubumwe barwanya ihagarikwa ry'imishahara
idahagije ku bijyanye n'amashuri y'inshuke
yumva ko abantu bariho muri iki gihe bakwiye gutandukana nikibi
Steve azashyingirwa na Nancy mu cyumweru gitaha
biri mu byanatumye u Bwongereza  bukira
Umugore wa pompe yunamye yihuta, nkuko abantu bose bakiza se babimukikije.
muka data ntazi igihe Mariya yashyingiwe
Amakuru yakwirakwiriye mu Buyapani.
Iyaba narafashe umwanya wo gusoma igitabo cyamabwiriza!
Nkamagambo aguruka pe azagukubita uko aguye;
N' i Kabgayi bamwogeza mu bitaramo.
umugore wa mbere w'Umunyamerika
Iyi gari ya moshi ikora hagati ya Tokiyo na Hakata.
Ikibazo cyanjye gikomeye ni uguhitamo icyo nkwiye kwambara.
nakongeraho ko byose ahari urukundo byikora
Mu gitabo cya Gary  yise imikorere y'umvikanisha urukundo
Gabanya urugero rw'isukari icishijwe mu ruganda ufata
mugihe Yin Zero-Sum itanga ibisobanuro
Nkunda ibikoresho bisanzwe ntagukabya
Mfite intego imwe nagize kuva nkiri umukobwa. Ndashaka gutegeka isi. ”
Ntidushobora gutwara ijoro ryose.
Kuzamuka kw'ibiciro byamazu byamushoboje kugurisha inzu ye ku nyungu nini.
busunzu ngo iyirabukwe  irayihamagara iti bakame urimubiki
ntagomba kuba hano adafite umwe mubabyeyi be.
kandi wubakirwa amashuri meza agezweho
ishobora kuyobokwa n'izindi ngenzi zayo
Kuki buri gihe atanga amafaranga kumyitwarire ye?
Niyo mpamvu nakubwiye ngo ntukajye mu modoka.
Ndababwiza ukuri nibaza ko ari byiza gutsindwa ku kintu ukunda kuruta gutsinda ku kintu wanga. (bart)
Reka mbonereho kubwira urubyiruko
guhabwa ubwene gihugu biragora
Ati: "Hariho abagabo bake bashobora gushushanya neza ishusho y'isazi"
Byose, ibisobanuro byose byibi binini byatsi -
Ufite ikibazo kubyifuzo byatanzwe?
Ubu abasore benshi, muri iki gihe hamwe nimiterere yigihe gito ya siporo,
kandi iyabo igomba gutandukana n'iyawe
Mu muryango we habaye ikibazo cyurupfu.
Indirimbo zirarengana kubwo Kuva ku butaka butoshye
Komera cyane kandi wihangane
yasabye akazi, ariko ntiyabona.
Yishe Musumba wa Ruguru na muburane ya giseke
Urahura numuntu hano  kuko bibaye ngombwa
Guhera muri Mutarama bibiri na cumi nikenda
Hari undi muntu wagira inama?
Ni cyo banyangiraNgo mpora mbaca urusa
Abapolisi bemeza ko Morgan yanize umukunzi we kubera ishyari
buri munsi njya gusengana nabandi
Hasigaye igihe kitarenze isaha kugeza igihe ngomba kubwira Tom icyemezo cyanjye.
agamije kubaca intege cyane
Ntacyo mfite cyo kuvuga ubu
Kuki Mariya ajyana na picnic?
Nibyo, ntabwo uguma hano .
Nahoraga nifuza kuba umuntu wakamaro
Gaza yahaye Mariya inyemezabwishyu amubwira kuyishyira mu gikapu cye.
Irashobora gukoresha amakamyo ya lisansi ariko amakamyo atinda ingendo kubera
Muri ibyo twavuga bicye
Bigeze hagati bakajya bavuga bati «Naka afite imfizi nziza
Mama yagerageje kuturera atwigisha amahame
Niba ufite akazi wikwemera ko buri gihe ariwe ugusohokana
Ayo mazi wayakuye he?
banatwemerera ko bazadufasha ibintu byose
kwaka ruswa bikorerwa m' umbwihisho
inshuro hagati ya cumi neshatu na makumyabiri
nituhagera dukate tugana Nyagatare na Kagitumba ku mupaka.
Ikibazo ntabwo ari ikiguzi cyane nkigihe.
Zumucu nyarwand nyarwanda,umuryango nyarwanda,bangambi
Ndashaka kumenya intera iri hano kuva aho utuye.
Mwisi Yera mugihe akiri serf yabami pe
Ireba abantu bose bahatuye
isezerano ry'imana  rira rindwa
isano gukora imyitozo ikabije bifitanye n'indwara z'umutima
Ibyo byababaje impande zombi, nubwo, kubera ko Alex yasengaga se wamureraga.
ikigeragezo cyo gukunda iby'isi, ndetse n'ikigeragezo cyo kwibona kiganisha ku gushidikanya Imana
buri sosiyete igize urugaga itanga umusanzu
avuga yeruye ko abiyita ko ari abatoranijwe n'Imana bandujwe n'icyaha
Hanze hanze. Wambare ikote.
ibikorwa bya ngombwa iri tegeko rikorwamo
SHAKISHA IZINDI NKURU unsomere
Inyandiko zisaba ubwenegihugu zigomba
nk'uko bivugwa na Hanyurwabake Théoneste,
Hashize igihe kinini ntumva iyo ndirimbo
Yatangaga inyigisho ikwiranye n'igihe ndetse n'igikorwa.
nawe amuha Ubutware bwo gutwara Kibari yose
Kandi Umwuka w'Imana yagombaga kubana na we gusa igihe yitaye kubyo marayika yategetse
Yego ntiwareka akazi ngo umusange
Wa musore yabwiye Mariya ko adashaka kumva ikindi kiganiro kivuga ku banyamahanga
Nyanza mu Rukari ni hafi yo kurwesero
Kuri wewe pe Allayne ntajya atekereza
Umuti wa minoxidil ukoreshwa nabenshi
zigenda zihitana ubuzima bwabo
ni nayo agaburira imikaya igize igitsina cy'umugabo,
Kugirango usabe, ugomba kujya kumuntu
Gutaka hamwe n'amajwi menshi. Ngwino nshuti zanjye pe
kandi mbere yari asanzwe ayijyamo.
Bigaragara ko beta-carotene iba muri karoti,
mugerageze mukore mudasigana rwose
umuganga uvura indwara z'abagore batwite
Inganda z'imodoka zo mu Budage zitanga imodoka nziza
Reka tugende pe tunyuze mumihanda imwe n'imwe yataye pe
N'icyuma navugilije kuli Cyinuma.
Abenshi muri twe dutekerezako bidashoboka
Abanza n'ayisumbuye he, twarayarangije.
Ndimo mbona inzira hano .
Icyo gihe uritwararika kandi bituma uhinduka umwizerwa
Izina “Rwanda” riranga ahantu hatandukanye
yari igiye gufata ikibuga cy'indege cya Goma
kuva gusomana kwambere duhura
twavugamo nk'ubwo bita Peyronie's disease
byatumye ambwira ko atakije
Urashaka iki kidasanzwe mubiba hano?
Nashakaga kumenya neza ko atari twe twateje ikibazo.
Ntabwo nakorera Peter iyo nza kuba wowe - iri nijwi ry'uburambe bwo kuvuga!
Hasi ya lente yumucyo wukwezi, hejuru yumusozi,
Ntidushobora kumubera umuhamya (MrShoval)
kugurisha ubutaka bwatishijwe ntibyemewe
kubyara utiteguye kwakira umwana uzavuka.
zibontese buri murwayi ashoboye kwipima Diabète byadufasha
umubare w'abaturage b'ibihugu byinshi
Petero yumvise urusaku rw'amasasu
Kuki twita kubyo  agiye gukora?
Cyuzuzo na Mariya baganiriye ku kibazo.
Izi nenge zose, abaregwa bavuga ko zirengagijwe
Umuhanda unyura ugereranije nuruzi.
Mfasha kwambara imyenda yanjye
Nta yandi mahitamo mfite
bagabye bikurikiranye n'ibya Bukunzi,
bwarohamaga hapfa abantu benshi,
Iyo niyo ndirimbo irakaze cyane numvise
unyereka ubivuga  cyangwa uwabyigambye,
Yerekeje amaboko inyuma ye; ariko amapfundo yose yafashe neza!
yashoboraga kuvuga ko hari ibitagenda neza.
bagomba gukorera abatuye isi,
Nahise mva     ku ishuri
Uburyo umuntu areba ikintu biterwa nubuzima bwe.
gihangayikishije Isi yose muri rusange
Ibyariye ingoma kabiri  Idacibwa hagati,
bahana igihe Gatibita azazira kurongorera kwa Sebukwe
zicamo abasore n'abagabo benshi bo mu bwoko bw'Ababembe.
aha niho hari inzoka nyinshi
akaba Wa wundi igicaniro cya mbere cyo mu marembo ya Edeni cyerekezagaho
Yafashe ibitugu, acecekesha gato arataka, Oya, John na Elisabeth ni.
guca amarenga ku ishuri ntibyari byemewe na gato.
Nari nzi ko azagerageza kuvugana na Mariya atagiye.
Mfite ibitekerezo byiza byinshi
Numvise ko ushobora kwica impyisi ubarasa n'amasasu ya feza
Reka twibagirwe ibyabaye mwijoro ryakeye.
Iyo Amibe zibasiye ibihaha ubibwirwa n'uko ukorora igikororwa gisa n'umuhondo
Kubatizwa mu izina ry'umwuka wera bigaragaza ko umwuka wera ari umuntu.
Kuva icyo gihe sinigeze mbona cyangwa numva Wa musore
Umutambyi wari mu zabukuru n'umugore we Elizabeti, ''bombi bari abakiranutsi imbere y'Imana ;
Niciye mu KaricoAbahebyi batashye.
Umunaniro mwinshi ushobora kuba ikimenyetso kigaragaza ko umuntu arwaye
ibaraza ry aho bazajya bakirira ababagana
Umurishyo urasuma mwitegure gutamba
Abantu bigeze bakurega ko ufite uburakari?
bamusaba ko yakomereza aho akaduha umudendezo usesuye
Hariho ikintu nabonye cyo kukwereka.
Nasanze byoroshye gukemura ikibazo.
Ndashaka impano kumugenzi wanjye. (AlanF_US)
Tuvuge ko ibyiza, cyangwa ikirushijeho kuba kibi,
abasha gutanga ibisobanuro mu ndimi
Icyo gitekerezo wakuye he?
Ntabwo nigeze nshobora gukemura ikibazo.
Nubwo nakurikije amabwiriza ntabwo byagenze neza (WestofEden)
Akora ijoro ryose kandi asinzira umunsi wose.
Ugiye kunkinisha amayeri, wa mwana mubi?
Rutihishimihigo rwa MugenzaNdi isibo y' imbungiramihigo
Ingingo ze zari zikomeye,
Ese Stroke iterwa n'iki
Asa n'umutaho w'ijuru. Asa na Nzobikeye,
Numvise ko mwaraye mwiriwe nijoro
Ndibuka imyandikire ya Shane
Ntidushobora kuguma hano igihe kirekire .
Ntabwo nshobora kongera gufatwa.
urwaye cancer y'igifu n'iya prostate.
ikatubera nk'urugero dukwiye gukurikiza.
ntangira kwibaza igihe uzaba uruwanjye
Mfite imyaka makumyabiri nagerageje gupfa
nyakubahwa perezida wa repubulika ashimira abarinzi b igihango
Ntabwo namenyereye gutwara muri ubu bwoko bwimodoka.
Kandi ngiye gupfa niba ntakubona mwana
akenshi hari igihe dutinya gusura,
Hariho siporo eshatu gusa: kuzamuka imisozi,
Inama Nyamukuru niyi wumvise
Nyereka umusore utinya kugaragara nabi,
Ngejeje k'uwo naseguje inkwaya, mpamya inkumbi ijana.
Madamu Carmichael yagize atanu, yitegereza akazi arakanga,
nuko amezi abiri ashize agaruka kwa se  na we
n'ubwo bumvaga amakuru  y'izo ngabo
yongeye gufungura kuwa  Kanama  pe
umunyamabanga  umubitsi ndetse numwanditsi
Ndashaka ko unsubiza kurutonde.
y'uko Inkotanyi zateye u Rwanda,
cyangwa kuri njye nijye byaba bigoye ngenyine
ntigikuka nk uko amategeko agenga kiliziya
aturuka muri iyi Minisiteri twavuze
icyemezo gihakanira umutwe wabatumijweho
Kimwe na Mulisa, yimutse afite ubuntu budasanzwe, asa naho areremba aho kugenda.
kuri uyu mugabane bitewe n'imitingito
Ikawa yisimbuze icyo kunywa cyawe cya buri munsi
Julie yahagaze hafi, yishimye nkuko umubyeyi wese yabishobora.
nizere ko nta kintu mwigeze muhindura
imitima yacu irakura kandi urukundo rwacu rukaba nk'amakara, rwaka cyane kandi rutazima. ”
Maza y'inka ya Nyabuhoro Muka Kigeli.
Tuzaba hano imyaka ibiri muri Mata dutahe
gufasha abana bakiri bato
Iyo amafaranga yinjiye kumuryango, siporo iguruka mumadirishya.
mariya agomba kuba afite amafaranga ahagije yo kugura Mariya impeta ya diyama
Ni kangahe kumunsi iyo bisi ikora?
Hano hari amakuru kuri wewe .
Kubona indabyo nkumuriro utunguranye pe
Nyamuneka sobanura impamvu udashobora kuza.
Rimwe na rimwe iyo tugeze mu bihe bitugerageza
Kandi wize mubibaho, vuga.
Nyina yari arembye cyane kandi aherutse kwitaba Imana.
ahubwo hakozwe byinshi bishingiye kuri iyi mpanuka
Buri munsi utanga impano zawo.
Rutebuka yahagaritse urugendo rwe muri Ositaraliya.
Yagurishije amaso yibuka, kugurisha amaraso yayo kuri whisky,
Yagaragaye ku Muhinde wageze mu gihugu  avuye i Mumbai.
Umuvinyu urangiye, abantu bose barataha.
gikundwa cyane bitewe n'uko kivamo ibara ry'umutuku
Ibidukikije hirya no hino ni byiza cyane .
Kuziba icyuho ni  kujya mu mwanya w'umuntu cyangwa se ikintu
byakurikiye kubura ibyari byitezwe
Nubwo atari muto nka nyina, ushobora kumubwira ko azaragwa uburebure bwa nyina.
Kuri ubu arubatse kugirango yandike producer Chris Hughes.
Reka tuve hano nonaha .
wazamutse ukandebera icyo cyohe
Ndamira baragukome utarima amahata,
ibimenyetso byo gukuramo inda
Ntabwo turi hafi hano ntuze
Naje hano kubera iyo mpamvu.
Intera kuva ku zuba kugera ku isi ni kilometero zigera kuri miliyoni .
yehova yahaye umuntu umugisha wuzuye
Kuki utakuyemo ikoti yawe?
Ndabona ibi bibohora cyane."
Jane ntabwo ashoboye kwigira kuburambe.
Rere na Ramba bakomeje gukurikiza inama bagiriwe
Wa musore yumvise Mariya acuranga piyano vuba aha
Guma ushonje. Gumana ubupfapfa.
kandi biza buhoro buhoro
Arashobora kwiruka vuba nkabandi bahungu.
manga icyo bita kwiharira muri nge
Mbwira icyo ukora hano .
barahaguruka bava ku musozi w uwiteka
kuko ibyaha Rusesabagina aregwa bikomeye cyane
Ubundi ukingura urugi ndinjira mpageze
Uwa Rukomerwa aheze mu rukara rw'inkuba;
Ntushobora kuguma hano ubu .
Gutsinda ntabwo ari byose, ariko gushaka gutsinda ni.”
gusa uyu wamushyigikiraga akaba yarazize impanuka y'indege
Amanda yanze kumpa icyumweru cyo kuruhuka
Byatekereje ko Alex ashobora kuba atamerewe neza muri ibi bihe.
Ubusobanuro bw'izi ngaruka bugaragarira mu mateka ya basekuruza bo ku isi.
Biba byiza iyo urwo rukundo rukomejwe
ahakorerwa imibonano haturanye  nibindi myanya
Hubanuza kugikombe urebye ngo biragwa
ntabwo tuzakurikira inama za Satani ngo tubashe kubona ibyo kurya cyangwa ngo twikize.
witwa Umusizi w'Imikino Olempike ya umuvugo we
Yohani yasabye Mariya kongera kuza.
Ku bisuzumisha batinze,  gusa ni bo bamara imyaka itanu bagihumeka.
ibiciro byo kwamamaza byahananuwe
Turafata umuhanda uga I Kayonza,
Akamenya gutabara ingagi zaguye mu mutego.
Akoresheje ubwo buryo yari amaze kwigarurira inyokomuntu
yatangiye umwuga wo gusetsa abantu kuri Youtube afite imyaka itanu
Umusaza yabaga mu nzu y'ibyumba bitatu.
Umuturage witwa Nzamuturimana Innocent yahawe inka yishimwe
Urw'i Nkanda yahaciye inkamba*,
Numvise ko Wa musore ashaka koga kuri iki gicamunsi
Yabisabye urukiko rwisumbuye rwa Nyarugenge
Shakisha icyo twaremewe gukora Iyo
Turi hano hakiri kare  bitewe nawe
Hiroshima izahora yibuka igisasu kirimbuzi
gusenga kugirango wumve icyo umubabaro usobanura
Kuki udashobora gusobanura ibyo ukora?
ni nako ubwo yari gutambwa kubwo ibyaha by'abari mu isi
Nzagutegereza imbere ya radio.
Kuvuga ni ikintu kimwe, gukora ni ikindi.
Mazimpaka yaguze kamera mububiko butari kure cyane yahano
Bwiza yasabye ko twategereza hano .
Mumbabarire ntabwo nasubije vuba
Gukoresha agakingirizo ntaburyohe wumva
Umunyamerika w'icyamamare mu mibereho y'icyongereza Chris Morris yamaganye ijambo rya 'Leta y'igihugu' ya George W. Bush.
umaze kubonana n'umugabo wawe
Nibyiza  kubabarira abandi, kubihanganira no kubaha  inama
Muri wowe Betelehemu, niko umuhanuzi avuga,
nuko njya ku muryango ntegereza kobatambuka
n'aho Polisi y'Igihugu ikorera
agenda atarahindukira mbega ikizami
Urugero, Virgin Records ya Kagabo Branson,
Kuki utabwiye  ko ushonje?
Ubwoba bwanduza kandi bwonona ibintu byose bukoraho.
Bifasha gusinzira neza mw'iijoro
Mu butayu bw'umutima haba indamutso nziza
imikorere yabo yari iyo kwagura ibihugu byabo
Tuza gato reka bicare buhoro hasi
Ntushobora kumbwira ibyo Wa musore yavuze?
Ntabwo ukirirwa hano ntiwabimenya
Gususurutsa abitabiriye uwo muhango nibyo byabanje
Mu bakomeretse welkin barira.
amazu agera ku ibihumbi bitatu maganatandatu
Abakambwe bombi bamaze gucoca imisango
ubu akaba ari n'umupasiteri
Rusange zose ni ibinyoma, harimo n'iyi.
Twabonye ikintu kigenda mu gicucu kiri imbere.
Nari mpari kuva ibirori bitangira kugera birangira!
Ntabwo ukunda Wa musore cyane, sibyo?
barwaniye cyane cyane igihugu cy'u Bungwe.
Ibyo wakoze byose byari urukund
ariko burya ngo abahungu
Nabyutse saa moya muri iki gitondo
Bagendaga mu bitugu bya Gifataba,
Amaze kugenda, Pawulo yimenyesheje Dr Heatherton
kwigerezaho guteye ubwoba, kugira ngo inzira y'ubugingo isezeranirwe abana bacu.
Morgan yashinjwaga kandi ibyaha  byo gutwara ibinyabiziga
abagabo boroheje b'umwuga woroheje bahuraga n'abamarayika mu gicuku,
Rugemanduru amacumu,Umucuzi yahase imberera,
mariya agomba kuba yarashyizeho urugamba
Ndumva hari ibitagenda neza nawe
Ndatekereza ko nabonye uburyo bwo gukemura iki kibazo.
Diabete yo mu bwoko bwa kabiriigaragaravuba
Noneho, hamwe nu mugongo utavogerwa, reka amaso yacu
Ugomba kujya mu misa kenshi.
Umwe muri mwe yambwira uko nabikora?
Bavuga ko muri Amerika umuntu wese ashobora kuba perezida, ariko birashoboka ko atari ukuri.
mugisha ntashobora kubona moteri
Dufatiye ku kintu gifatika, igitekerezo cye nticyari gishyize mu gaciro.
Yongeraho ko ba maneko boherezwa
umwana ntabwo apimirwa ku gihagararo,
ibya Leta yacu ahubwo biragoye
kugerageza gutuza umubiri wawe ukomeye
cyangwa aho wabona interineti ku buryo bworoshye,
Urabona ibisobanuro bya kabiri ni nko kurota
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko iyo ndakaye, ndaceceka.
Nigihe cyo kuva hano .
ni ukuvuga ukuri ku byerekeye Yehova
Alex agarutse murugo nimugoroba, Carmen yaramubwiye.
Nigute ushobora kwibeshaho mugurisha ibinyamakuru?
Umuco wikihgihe ijya unyobera
Ntituzava mu nzu yawe utaduhaye integuza
u Rwanda aba ariyo yimakazwa.
Afite akamenyero ko kurara nijoro.
Gutandukanya ingeri zinyuranye z'ubuvanganzo
Kuki utazambwira izina ryawe?
ibintu byinshi ku mubiri.
Nigute dushobora kubuza ko bitazongera kubaho?
Hari umuntu wo mu ikipe yawe uvuga igifaransa?
Ngiye gushaka icyo kurya nonaha.
Nzaguha ikintu cyagufasha gusinzira.
Kugirango ubashe gutsinda, ntushobora gutinya gutsindwa.
bonyine nibo babasha gusoza amashuri yabo abanza
Afite ingeso yo guhaguruka iyo arakaye.
Akenshi yahuraga n'abazimiriye mu buretwa bwa Satani,
Nicyaha kwica Inyoni utazi icya yizanye
Ikoreshwa kugira ngo yoroshye umubiri inawuhe gutoha.
Ni umwe mu bakobwa twatumiye mu birori.
Ndagukunda mwana wanjye kuko ntusazwe.
Nubuhanga bwawe, nzi neza ko bitazagorana kubona akandi kazi.
bashishikarizwaga gukunda igihugu cyabo no guhora bibuka ko ari bo bazakibohora,
iyiniyo mpamvu nza kwizirika ho mn
Ntabwo ntekereza ko Tom azi gukora ubucuruzi.
Agenda wenyine kurwanya igiti cy'ibiti;
Ibintu byose biterwa no kumwenyura
Kugeza umuhungu wurukundo rwurukundo aho ndyamye
icyenda   barimo perezida na visi perezida
Bati niba ariwe wagombaga kwima ingoma (Umwami),
impinduka mu Nzego z'ubutasi mu Rwanda
Yavunya intwari ngatumbira i Jabiro.
Byose ni byiza hano?
uwabaga yahageze yahabwaga icyo kurya n'icyo kunywa nta vangura,
iyogezabutumwa cyangwa se iyobokamana
byakuze cyane  tubanze tubikemure rwose
Imbata y'umwandiko ntekerezo Izina mbonera gakondo
Gukoresha uyu muti nibyiza
kandi bitandukanye ariko inyuma yibi byose ni umutima munini usohora
bungabunga uburenganzira bwe kuko uramuruta
Ntirekura ngo nizindi zifateho
Nyamuneka wibuke kuzimya umuriro mbere yuko utaha.
Ikibaya cy'Uruzi rwa Amazone kirimo amashyamba
magana inani na mirango ncyenda na kane
cyabaye muri Gicurasi uyu mwaka
Ntushobora kwitega ko    muka data yakira ijoro ryose
Impanuka zihora ziduhindura ibitekerezo byacu
Niba wongeye kubikora, nzagusogongera.
agirango ashimwe aho kubikorera ko wamutonganyije
Hamagara niba ufite ibibazo na gato.
Babikunda cyane kurenza abagore
Nkiranya ya Gacanzigo Wica Rwurira-ngoga.
cyubatswe na Pharaoh Ramses wa kabiri
Kuki atakireba hamwe nanjye?
mu byuma bireba kure cyane mu kirere
Tuzarwana kugeza imperuka kugirango turinde igihugu cyacu
Ntukagire isoni zo kuvuga imbere yabantu.
N'amaso asobanutse reba urwobo.
Nyamwesa wari wabwiwe na Nkoronko ko ari we
Bwiza ntabwo akwiranye hano .
Niba tudakuze, ntabwo tubaho rwose. ” - Gail Sheehy
Nzi byinshi kuruta Apollo, wo mu kamenge
Kagabo asanga yarahawe na kado mu butumwa
Abahizi bakagira intimba ngo ntibagira ngabo isakarana inkindi
burimunyeshuli urangije kaminuza agomba kwandika igitabo
Igihe ibiryo bye byagabanutse, yagombaga gushaka ahantu hashya.
Indi nama ni uko wamwikuramo
Ngiye kuryama hano .
Nshobora gutuma ibibazo byawe bivaho.
Hari ingaruka zitandukanye zigera ku mubyeyi wakuyemo inda
imbwa yamwirukankanye abura umutabara
mugisha na gihozo, bari babukereye
akunda Mariya." "Mbwira ikintu ntazi."
Kumira twitter kuva kumasaka yubatswe pe
abatinze kubyara nk'ababikira nibo bibaho
Yego ariko abakobwa bakunda clows zanjye ninini nini ya chompin 
kugira ngo icyubahiro asanganywe cye kuba icyo kurangamirwa.
icy'ubuso bwa Amerika y'Epfo
Umuhanzi wa tattoo uzwi cyane ku isi, Chris yakuriye i Pittsburgh atangira kwishushanya akiri muto.
badakwiye gukora imirimo imwe no kwiga amashuri amwe
Ariko nyamara ndabizi pe aho njya hose pe
Uwahemukiye undi mu bintu bikomeye, akamuha icyiru cy'inka.
Ntegereje ko Bwiza agera hano .
ishema rye mu bandi nicyo aharanira
mubuzima bwacu cyangwa mubuzima bwa abandi
Sinzi neza igihe nzagera murugo
Nkuko byari byitezwe, igiciro cyibicuruzwa byatumijwe mu mahanga cyazamutse.
Nafashe conch ku gutwi numva inyanja imbere
Nshobora kuvugana nawe kukintu gikomeye?
Ntabwo nemera ko mfungirwa hano muri iki cyumba hamwe nawe
Buri gihe mpora mbitse inkoranyamagambo eshatu.
Noneho sinigeze sinigera mbona koza akajagari nakoze
Inzeru* zeze nka Rwagaju* na Runyoni*.
Yavutse gukunda igihugu kandi gifite ubwenge
Buri gihe nicyo kibazo cyacu gikomeye.
Akanwa kabo karakinguye ibiryo bategereje ko nyina abaha.
Kuki, iyi ari Gehinomu, kandi nanjye sindimo.
Nyuma y'igihe kirekire cy'ubuzima bubi mu myaka yashize, umwuga wa Chris Rea wahinduye ibintu bikomeye.
Sinshaka ko Wa musore abura bisi
ntabwo yifuzaga kuva mu kirori hakiri kare, ariko hari ikintu cyaje.
Ibyatsi, kaburimbo nyakatsi, bramble, buttress, ikirere,
Witondere kuzimya umuriro mbere yuko ugenda.
Ari imitego yabo Ati: ndafite umwana muzima
Mpunzi ibyaye inkomezamihigoNdi inyange inyagirwa n' amahindu
Ingagi  zo zitashoboye kuza mu birori.
iyobokamana na muzika ihimbaza Imana
Umunyana n'igisimba kimeze nk'inyana bivugwa ko cyazaga nijoro,
Basaba byinshi mukoresha pe
bishobora gukoreshwa mu gutwara imodoka za gisirikare kuri .
umwingo niwo umbabaza  cyane
yakoze ikintu atifuzaga ko Mariya amenya.
Urutoki rwonyine abapolisi basanze ku muryango ni Tom.
Kandi urebe ibyo wemera kandi niko biri rwose
Sinshaka kongera kurwana kuri ibi   ikibazo twibaza
nuko bigenda uko ubivuze
Akanya mumuyaga (sinzi aho yajugunywe)
Twanyarukiye muri bo kuri bisi.
bitabaye ibyo umwana bizamuyobera rwose
Nkibisanzwe, Chris Bennett numugabo we, Jack, barakunzwe cyane.
Gutangarira ikintu erega sugusakuza
Reba ubundi buryo kandi niko biri rwose
N'impinga ya Rugaba-byoko Habyukurutswe na Byuhiro
Intwaro ziryamye kumeza, cyangwa kuzinga hafi ya shaweli.
Gwa mu bwihebe buteye ubwoban
Bizahora binezeza cyane gukomeza guhura numwuka wa Olivier
Umwarimu yashimangiye cyane cyane iyo ngingo
Birashoboka ko yanze gukurikiza inama ze, kubera ko atamukunda.
Dusabemana azi Mariya kuruta uko azi undi.
kuzivuza hakiri kare mu gihe umuntu yazanduye
Abantu bafite imyaka guhera kuri mirongo ine
tugomba kwiyitaho uko dushoboye kose
Ibibyimba byo mu bwonko
Abarenga kimwe cya gatatu cyabatuye isi batuye hafi yinyanja.
Guhagarika itabi bigabanya cyane kanseri n'indwara ya diyabete
Ntabwo nizera ko Bwiza ari hano .
Iryo zina ryaturutse ku giti cyitwa burezili
Ikintu giteye ubwoba nukubaho wenyine
Sinshobora kwizera ko unkunda
Icyo gihe byari umugi wa Ouidah
mbega ukuntuimibare ari cyo kintu cyoroha koko
Birashoboka ko ejo nzagaruka hano.
bizatuma arushaho kugira ishema
Arahindukira; yihutira kujya mu Burengerazuba; ntabwo yari azi uhagaze
yaje muri icyo gihe
Ikibazo nuko bihenze cyane.
Ngasekwa cyane ngo nuko ntameze nkabo
Azanye urugamba rukaze rwa politiki ishyaka rya tepid ishyaka ryumunebwe wimpeshyi nyuma yumukino wa cricket
noneho abafite inka nkeya, cyangwa se bakiri mu bagaragu bataragira ubutunzi,
Iki nicyo cyatumwe umushukanyi akora uko ashoboye ngo amugeragereshe
Isohoye ishima ikibanza Iteta ijya irya
ariko aha ho harahebuje
Ku munsi wa gatatu wo guhagarika ubuzima busanzwe,
akundana numwana wo mubakire
Mfite icyo nakubwira. Ndi umuvandimwe wawe.
Ibi rero usanga abenshi babifatanya no kugabanya imirire
Ntumbwire ko utigeze wumva ibya Jackson.
Reka kureka kwigira ikintu utari cyo.
Ndetse na Tom amaze kunywa ijoro ryose, ntiyasanze Mariya ari mwiza.
Ahari  azi ikintu tutazi.
Ijoro ryakeye, ubushyuhe bwamanutse kuri dogere icumi munsi ya zeru.
Urupfu pe ni rwo rubi
Mushiki wanjye yaraye bamwambuye igikapu ubwo yari atashye.
Maze ujye munsi ya kiriya gihuru
Byari ibintu nasomye mu kinyamakuru
Kwiyenza bikurura amahane no kurwana
Ikizamini cya Mariya cyavuyemo iki?
Thomas O'Malley, ukekwa ko ari se, yapfuye hashize imyaka cumi n'itanu.
TANGA IGITEKEREZO wumva ufite
Kuki Mugisha yaba ari mbatuyaha hano?
South Africa nicyo gihugu gisurwa cyane muri Africa!
Ntabwo bigaragara ko hari umuntu murugo.
iyo Umwana w'Imana aza gufata kamere y'umuntu,.
Ndashaka kubona indege ihuza Boston
Inkuba n'izuba pe kandi birwanya
Mugisha yatashye muri wikendi aradusukura rwose mubiryo
Ndi intwari y' ingemanabikombe Rutagumirwa n' ishyaka
Mariya avuga gushaka akandi kazi
Ntabwo nzabwira umuntu ibanga ryawe keretse umbwiye ko ari byiza.
Amashuri makuru ya Rilima (GS Rilima).
hakaba n'abarikoresha basa n'abaninura umugabo babonye atishimye.
Icyo kibazo cyakemuwe kugeza ubu.
Hano hari umusore mushya kukazi uhora ugerageza gushimisha shobuja
Ukora cyane kurusha abandi hano .
Guhitamo igihe ni ukubika umwanya
yatangiye gukinira ikipe y'ikigo.
Ntabwo ntekereza ko ubuzima bwanjye burambiranye
Ari amageza yifite mu nda!
Menya ibyo bakora hano .
niyo ya kera mu Rwanda no mu bihugu duhana imbibe,
Ariko nimara kugenda uzibagirwa pe
Bwiza ntabwo atuye kure hano .
bivuze ko biva mu muryango w'umuntu
Tuzayirinda nkahantu hatagize amahirwe?
Ibi bihuriye he nanjye?
Kuki utambwiye ko uzi kuvuga igifaransa?
bari bafite iyo kwandika iby'uwo mucyo.
Yahise akora vuba azimya umuriro.
ariko reka umunsi wibinyoma uza
Umugabo yaguye mu kantu
Nta byiringiro bike byo gukira vuba.
Kugaburira pe kunywa cyangwa kwambara;
Sinzi impamvu watunguwe cyane ibi byabaye.
Chris yambaye imyenda ya Argyll hamwe na modern Douglas tartan kilt.
Mwaramutse, [sentencedictcom] Sir James
nyuma yo kwibizwa munsi y'amazi
mwanvumbi agomba kwitegura akazi
Twongeye kubitangira nyuma yo kurya.
Ntabwo nari nzi ko udashobora koga
Ndabaza niba ushobora kunshakira izindi nzoga.
ubuyobozi buvuga ngo ubwo ari make iyo myanya ikwiriye gusaranganywa
Afite akamenyero ko gukorora mbere yo kuvuga.
Andrea afite umusatsi wijimye wijimye, amaso yumukara nuruhu rwera cyane
Ni ibihe bimenyetso by'indwara ya kanseri y'inkondo y'umura?
Niba umusore mukundana  muhe umwanya
muka data ntazabona ubufasha na Mariya
Kwizera nyako gushingiye mu masezerano n'ibyo duhabwa n'ijambo ryera.
Yari atuye imbere ya Mwumba  Cyubahiro amahanga yamutinyiye ubugabo
Umuhungu yataye ugutwi mu ntambara yo mu muhanda
Hahirwa umuntu ushobora kwibeshaho mu byo akunda.” - George Bernard Shaw
Kuki Abayisilamu baha agaciro gakomeye gushyingura?
Ababyeyi banjye bombi ntibakina golf.
kugira ngo urukundo rwanyu rurambe
k'ukugira umwana utabyaye uwawe (nationality by adoption)
asa nkaho yitwaje imbunda runaka.
Elvis Presley numwe mubaririmbyi bazwi cyane.
i Mukunde akareba igiti cy'Umuvugangoma cyameze mu mirima y'abaturage.
Biracyashoboka kubona inyungu mugihe ibiciro bigabanutse.
Impamvu yatumye unanirwa nuko utagerageje cyane bihagije.
Sinshobora kukubwira impamvu Wa musore yatinze
Nababajwe no kubona bonus yanjye yari nkeya kurenza uko nabitekerezaga.
Kurwara ibisebe byizanye kandi  bidakira
uwanga amahugu akimika ukuri niwe dukeneye
Kandi byumvikana cyane. Nta leta ishobora kubaka
Bwira kunsanganira imbere yiposita.
Inzu yabanyeshuri igamije inyungu zabanyeshuri.
Ishimire uyu munsi.kuko utazi uko ejo bimeze
Wa musore yambwiye ko hari icyo ashobora kumva, ariko ntiyari azi neza icyo aricyo
kuva ubu ashobora kuhaboneka vuba
Nta mpamvu dufite yo kuguma hano .
Mu byukuri ntabwo nabibonye ubwanjye
Nuza mu z' i Murambi,Ushinge icumu mu Ngeri,Urebe iy'ingoga izibamo,
Hejuru ya kaburimbo yajugunye kandi agongana mu icumbi ryijimye pe
babaswe n'inyigisho hamwe n'imigenzo y'amadini y'ibinyoma
kandi bakarushaho kumwegera cyane
ihindagurika inyura mu kibaya inyuma ya moraine
imitwe yitwara gisirikari yubatswe ingoma imyitwarire
Byagaragaye kandi ko bitari gushobokera igihe
Paul, burigihe afite ibyiringiro
Ntabwo ntekereza ko nshaka kuba hano
barebaga igihe inka zitahira cyangwa zishokera
Harerimana gusa ntabwo yavugana numuntu keretse wowe. .
Nagize umunsi uhangayikishije kukazi
Wa musore yagerageje korohereza Mariya.
Ntabwo twongeye kubikora kubera bya duteje ibyango.
ukaba wavukamo umuhanzi mushya
Sinzi icyo gukora kuri iki kibazo kitoroshye.
Hamwe na aderesi ya kacyiru twahawe
Bakunze kwinubira ibiciro byo kubaho muri Tokiyo.
Mary Shelley yari afite imyaka icum
Umuheto nkunda gutakisha ababisha
Sinzi igihe Bob yaje mu Buyapani.
Tatsuya afite inshuti zimwe ziba i New York.
Dilma Rousseff ni Perezida wa Berezile uriho ubu.
Dufite intego yo kwishira hamwe twese
Ntekereza ko Tom adafite ubushobozi bwo gukemura ikibazo.
Pawulo rwose yajyanywe kumasuku kuri ayo masezerano
sida diyabete nizindi n'indwara zidakira
Mugisha yize ibijyanye n'ubuhanga muri kaminuza ya Manchester
Ngo ndi Mirindi imenera ingabo.
Umuhigi yashyize amasasu mu mbunda.
ndetse n'inzira yose wanyuramo utashye
kanda aho handitse IGURIRO
Sinshobora kumva ko hari ikintu kibi cyabaye.
Shira amazi muri vase.
Max yantumiye ngo dusangire
Ku minsi yibicu, urashobora kumva amajwi ya kure kuruta mubihe byiza
kubera ko burya ngo abahungu bakunda
Perry yagize akamenyero ko gutekereza cyane.
Ijambo Zomaï ryerekeza ku mwijima
filime zirimo ubusambanyi bukabije,
maze baza kumuhirika mu mwaka wakurikiyeho
Ikibazo nuko Tom yibwira ko aruta Mariya.
rukaba rwibutsa abantu ibihe bya nyuma
cyangwa se ku Rurembo rw'Umuhinza .
igikurikiraho nuko muha imbabazi  ntakindi
Agira ngo igihugu cyitwe icy' umwe
Byose byatangiye nijoro rishyushye.
Ntabwo nzi kuvuga Igifaransa
Ushobora kunshira ijoro vuba vuba?
Nahamagaye Bwiza mbere yuko nza hano .
buri wese ashobore gukora no kwiteza imbere  akurikije ubushobozi bwe afite.
Sinshaka gukoresha umuntu uwo ari we wese.
Haracyari kare ubu nibyakunda
ahantu zifite amarere n'amavamuhira zije kubarwanya,
Mugihe inyenyeri zinyura hejuru yinyanja itajyanye n'igihe pe
Kwihagarika byaburi munsi bishobora kugaragaza diabete
ariko byakuyeho inyito “Kigali yo mu Bwanacyambwe
Imbirizi yazimaze mu ruzi iyo yagambiriye umuhigo
Ubujiji no kwinubana byose ni ibintu bimwe
kugira ngo mukemure ikibazo mufite
Shira ikiganza hejuru iyo mpamagaye izina ryawe.
Kuva icyo gihe nta kintu na kimwe numvise Ndibaza icyo arimo gukora
Uyu musamariya ashobora no kuba atari yarize
Igihe cyagenwe cyarageze uracyambara ikamba
banyeshuri b abanyarwanda biga mu mashuri makuru
anywa ibimunezeza akarenza urugero.
Inkataza kurekera ya Rugombangogo ndi intwali,
ibi bizamwereka ko nimunabana atazita ku rugo wenyine
Yahindukiriye Paul, abona ko ibitekerezo bye ari bimwe, nuko amushyira amaboko.
cyangwa Umuhanda Wiburyo kandi niko biri rwose
Nzongera kukubona ryari nutsiga hano jye nyine
Protein nibyo biryo bya mbere
ahubwo ushaka kuba mukuru muri mwe
Duhembwa kuwa gatanu wa gatatu wa buri kwezi.
Wa musoreasi yumvise ayo makuru yumiwe
Nicaye hano amasaha atatu .
Moteri pe moteri pereka kugendera mukuboko kwabandi
Nzamukumbura kuburyo yabuze nyina nahatiwe kuryama mbere yuko igikundiro gito cyari cyanjye.
bakamuvugiraho ngo mumureke yakubitiwe ahareba i Nzega
Connor yatangiye gusetsa, Kalisa aramwitegereza
Tekereza aho hantu ntibyari bikwiye guhagarara.
Sasita zamanywa nibwo yangezeho
Sinzongera kuvugana nawe igifaransa
Umuziki twumvise ijoro ryakeye wari mwiza.
maze noneho Satani yigaragaza uko ateye nyabyo
Gusa nahuye numugore uryoshye mubuzima bwanjye burebure.
Nyamara kandi bakarakazwa n'uko atubashye ibyo bategekaga abantu gukora.
Ntabwo ntekereza ko Wa musore yiyahuye
Kandi igihunyira cyiza cyane;
Batoye inzu ihenzekandi niko biri rwose
Ntabwo yagombaga kongera kubona igihugu cye kavukire.
ku mwaduko w'abazungu (Abadage cyangwa Ababirigi).
N' ubu kironsa undi munoga
bari mu ruganiriro bareba tereviziyo
Umunyamabanga nshingwabikorwa w'uwo murenge.
inkuru  ni yo iba umukuru w'umuryango.
Muri inkingi y'umugabane wacu
Nabisobanuriye neza umusizi wanjye mfite
Afite impungenge zo gusubira mu kuzenguruka.
Mushiki wanjye muto yashushanyije ifoto ya shelegi.
undi muryango awubakira igikoni
Ibyo kurya byawe bibe umuti wawe kandi umuti wawe kurya
Ni inama yabaye Perezida Habyarimana adahari
Kuva mu myaka yo hambere
Clara yarimo ashyira ku ikarita ye igihe Megan yegeraga kuri konti.
Oya! Ntabwo ndi igikomangoma Hamlet, kandi ntabwo nashakaga kuba;
Ugomba gukurikiza gusa amabwiriza (Swift)
Amata y'umukobwa aba imbere.
Ijwi ryawe nijwi nkunda cyane.
Inzira hamwe na dais na sayiri
Izi mpinduka zitangira ari umuntu waryaga bisanzwe
N'ubwo mwaba mutarabana rero uzirinde,
Gatibita bamuha abakwe baramuherekeza
Nzarangirira hano  ibyo ari byo byose
byemejwe na   b abagize Inteko Rusange
Hari n'ibibonwa na muganga cyangwa abakuri hafi
Mfite ubwoba ko igihombo kizagera kuri miliyoni ijana z'amadolari
Pineda Dental Clinic bazanye ibyo byuma
Urashobora kumbwira aho nshyira ibi?
Bari bamuhambiriye kumwitaho pe
Ni Umwami usize undi mu nda ntabangikana n'ab'amahari.
Niba utagiye inzira yose, kuki ugenda rwose
Kagabo Miles yari azwiho kunywa urumogi
kuri buri muntu wese
Ntabwo rwose mbona ikibazo aricyo.
Arashaka kongera guhura nawe kandi.
Kandi uri umuntu wanjye Igihe cyose
kuko iyo nibwiraga ko uzabikora
Reka umuco woguhora mubintu bimwe.
Akora amanywa n'ijoro kugira ngo atunge umuryango we.
ariko burigihe burigihe ikunda gusohoka kugirango ikwibutse iracyahari
Ntabwo yagombaga kumwibazaho nkuko yari afite se.
ubirote, ubeho kuri icyo gitekerezo. Reka ubwonko, imitsi,
bitewe ahanini no kwiyongera kw'ibyatumijwe mu mahanga.
Mazimpaka asa nuwishimiye cyane kuba hano .
Urarikira pe Allayne niba utigeze ubikora uko mwa bivuganye
agaragazwa n'ikirango cy'uturongo tubiri dutambitse,
Urashobora kunyigisha kurwanaikibazo twibaza
Amarere nyarusha inkubaInkwaya irakarira mu ntambara
Yerekeje imbere ya TV amasaha menshi arangiye.
Nzajya  mbifata mbigumishe hano
Byose byumvikana nkaho ntacyo maze
N'amagambo y'Imana.Mwandinze iyi manga,
yavuze ko yatekereje ko hari icyo yibagiwe.
Hali uwo niciye mu Ishishi no mu Bushora na Cyimbu
igenzura ry'ibice by'umutwe bifite umusatsi
Ntabwo yagombaga kongera kubona umugore we n'umuryango we.
Imana yuzuze ubuzima bwawe umucyo n'ibyishimo rwose
uko urukundo rusa kubera wowe
yatsinze ibitego bitatu mumikino yaraye.
Turi abantu babiri bonyine hano .
Nageze hano numva bari kuvuga nabi .
ataruzuza imyaka kugira ngo ajyane na Cyuzuzo.
amutsinda mu Mukindo wa Makwaza ho muri Komini Kibayi
Numvise bavuga ko udakwiye na rimwe kurongora urukundo rwawe rwa mbere
Intoki ze zahuye na Mugabo igihe yamufashaga.
bagabanya ibyago byo guturika imitsi
Hari igihe ubona ko umutoza wa Bulls Phil Rukundo yahujwe nuburebure
Injira hano urahasanga mwene wanyu .
Nzategereza hano uko biri kose
Ubushakashatsi bwagaragaje ko iyo Amibe itavuwe neza ishobora gukwira umubiri
Kandi rimwe na rimwe yifuzaga kugirana amasano nabo
Fata isasu unyuze mu bwonko bwanjye
Nageze mu rugo hari umwijima mwinshi
Ninde uzi Macari ari hano haruguru?
Byaba byiza mugihe gito pe
yatekerezaga namubona ahita akira.
Sinatekerezaga ko nzongera kubona Wa musore
Ndashaka kubishyira inyuma yanjye.
muka data yagerageje kubona inguzanyo muri banki
uko unyara ndetse n' inkari uko zisa
barenga ahinguka barenga ahinguka
Nibyo, mama, nzasoma hanyuma nzabimenya.
Sinatekerezaga ko ushobora kubigira ibanga.
Gutwara ubwato, ibyo akunda cyane, bimutwara umushahara munini.
Nsinzi y' ubugoryi urubyiruko rwigombye
muka data yararakaye abonye umuryango ufunze
muka data yabonye guhamagara byihutirwa biba ngombwa ko ava ku kazi
ari nayo zifashisha mu kuvutsa abantu ubuzima
nanze agsuzuguro kawe mbabarira unyumve
Ndababwiye ko ibyahise ari indobo y'ivu,
Kuki uticara ngo unywe?
Mbere yo gusubiza Peter yasimbutse afite inzitizi
azakenera calories nyinshi kurusha umukecuru
Twishimiye ko uri hano mu bukwe
Ntabwo ntekereza ko nigeze numva urwenya mbere
agatitira amaboko n'amaguru cyane
Mu gucira iyi si urubanza, Imana izahagarara itakibarwaho urubanza
Ubuso bwa Burezili bungana hafi na kimwe cya kabiri
Umunyamerikakazi Dayana Fose (Diana Fossey)
Ikibazo nuko ntamafaranga ahagije.
Ntabwo ntekereza ko ushaka kumva ibibazo byanjye.
Ntushobora kubwira data ko nakuzaniye t
Ndashaka kukubaza ikibazo, ariko niba iki ari igihe kibi, ndashobora kugaruka ikindi gihe.
konsa ndetse no gucura k'umugore
Ngo ni yo ibabyarira ikabyirura.
bizagufasha gusobanukirwa no gusobanura
Aba bakobwa batatu beza bose ni mwishywa wanjye.
n'imyotsi mibi yangiza abantu
Amaraso pe Allayne ntabwoyameny ibya yo  rwose
Mu mazina y'inka abisi bavumbuye inganzo ishingiye ku ipima rigendera ku kabangutso.
dore umurongo wamasezerano yarenze kumurimo
Yasabye inshuti nyinshi inama.
Abapolisi bazagushyira inyuma yuburoko.
umwami wa mbere watangiye kugaba ibitero byinshi byo kwagura igihugu.
Abantu bamwe barota kugira inzu kumusozi.
Tugomba kubona ibikoresho byo kwa muganga
Nkeneye kumenya aho  atuye.
Burya Urukundo uwo rushatse ruramusanga
Nanga ko hano nsanga hasa nabi buri gihe .
ubutare ndeste na Magnesium
business). Ese baba bazasubira mu murimo wabo w'ubwarimu?
Mirongo icyenda ku ijana by'akazi kawe kakozwe mbere ya saa sita
Ufite urutonde rwuzuye rwibikorwa bya Jackson?
Ababyeyi bawe ntibashobora kudutandukanya ubuziraherezo.
Ntabwo nzongera kugira ubwoba
Ariko ikinyamakuru cy'abaguzi nacyo
Kandi imyambarire ya prom nk'ikimenyetso
Rugina bingiza Izogeye ijisho
Nzasura umubyeyi mwiza kumuhanda wa Greenbriar.
ikipe ya APR FC irandagazwa bikomeye
Abagore basabwe kwimukira mu kindi gihgu,
Yabwiye inshuti ze ku kazi ko agerageza kunanuka
Nyina agomba kuba yarahumuye ikintu gifi.
n'abari muri Masisi hamwe na ba Ntaganda
ariko inzira yo gucungura amateka yawe ntabwo ari ukuyihunga,
Inzu nziza  ziheruka kubakwa vuba aha.
bakiyemeza gutwara abo babonye ku giciro kiri hasi.
Urashobora kuduha ikiganza hano?
mugisha hafi ya ntiyabonye guhura na Mariya
mu mirimo no muri politiki. Hariho gusenyera,
uririmi rw'ikinyarwanda ruzagira agaciro
Nyuma y'amateraniro bakundaga kuntumira tugasangira
Niba ushaka ikintu runaka, ugomba kubikora wenyine.
Ntukavuge keretse ufite ikintu cyiza cyo kuvuga.
Abasirikare kumpande zombi bapfaga miriyoni
isirayeli ati  wirinde guca ibunaka
Ntabwo rimwe na rimwe ndamwumva
Ihamagaye ab'i Cyihira Ihamagaye ab'i Rugote,
Yavunitse rwose yumvise urupfu rwumukobwa we
munzu ishaje mbere yuko ivugururwa
Kuki utadukorera twese ngo dusubire aho waturutse hose?
Inkwano ye yayiburiye irengero
yabonye mu buryo bw'igitangaza abantu babiri mu ijuru
Sinzi aho Wa musore yaturutse
Reka tuganire hano  ibyo ari byo byose
Ntabwo ndambirwa no kuvuga. (erikspen)
kurya ibinyamavuta byinshi sibyiza
cholesterole izibira imitsi minini izamura amaraso mu bwonko,
Mbwira impamvu watekereje ko ntakunda
Ni ukuvuga ko nacyo cyayoborwaga n'Abasinga.
ko niba uri kumwe n'umugabo wawe nyuma y'imyaka
Kuki utabiha ikindi kigeragezo?
Ikintu kitagenze neza ku isaha yanjye.
yeretse Mariya ifoto yubunini bwumuhungu we.
Abapfu bavuga kuko bagomba kugira icyo bavuga
Inka ye yari kumwe na Dulce - kandi ahari Alex.
Rimwe na rimwe numva nshaka kubaho mu mahoro
Ndumva ubukwe bwabo buri ku rutare kandi birashoboka ko bazasaba ubutane vuba
Nibyiza Cyane kuba mpageze mbere
Uruganda rukora mubushobozi bwuzuye.
wenda bitewe n'ibibazo by'imitsi
Ingoma–Ngabe y'u Rwanda rugari rwa Gasabo,
Uzi impamvu yabuze ishuri? (papabear)
Bwira Bwiza turi hano  uko biri
Murekezi ntabwo yari azi umuntu mubirori.
Impa Ibanga rya gatandatu
Umuntu yambwiye ko uyu muhungu adashobora kumva
yo mu bwoko bwa gel
Nshobora kugira ikindi kirahure cya byeri?
Ibiryo byiza bifasha umubiri wawe
Shyira indi kashe ku ibahasha.
Golden Mankies zo muri Pariki y'Ibirunga,
gutembera umujyi muto wo mu majyepfo
Sinshaka amabuye y'agaciro cyangwa zahabu. Mfite ibyo bintu.
Ndagukunda cyane mugenzi wanjye twabanye.
gukomeza ubumwe n ubufatanye nandi matorero
kuko ibyo ntawe ubihamagara
Maze nyahe buri wese mpereye kuri wowe unyegereye.
Imurikagurisha rizakomeza gufungura ukwezi.
haba hibasiwe nta musatsi wongera kuhamera ukundi
Dore ibihe byibiruhuko bitera muri kariya gace gakunzwe cyane
Zanyuriye Rubanda Ku Munini wa Gishali
ubuzima bw umuntu cyangwa ubw inyamaswa birangira ito apfuye
izinantera n'igisantera bagaragaza amategeko y'igenamajwi.
uburyo bwo gutunganya uruhu mbere
uhereye ku mateka ndetse no ku bitekerezo
Ni uko narigeranye ku rugambaSi irigurano ni irivaruganda.
Eric, nyamuneka, ngiye hano.
Alex yari yirutse kumutabara kuko yari azi ko ari umuswa cyane ku buryo atamenya icyo se akora.
Amategeko ataringaniye kumoko yubunyamaswa pe
Jule yari manini cyane kuruta se.
Kugira ngo babashe kuyobora bifashishije politiki yo gucamo Abanyarwanda bice
arusha kuvuga igifaransa kurusha abandi bigana.
imiti irinda kuvura kw'amaraso
Urabyita ubusazi ariko ndabyita urukundo
Incuti zizajya ziza kudufasha zitabitewe no gushaka ifaranga
Sinigeze mfata icyemezo cyo gukora
abwira Paul Bailey ibya filozofiya
Yiga kuboha uduseke yiga kuboha ibyibo
umwanya wo gukina no gusabana n'urungano rwe
Nkwiye kumva aguruka hamwe nimirima miremire
Gereza ya Rwamagana yabaye iya mbere yagaragayemo abarwayi
Waba uzi impamvu ikirere ari ubururu?
Uwamariya yarahagurutse, ariko arongera aricara.
Nkubere mukuru Nkuburira izuba
ntiyashoboraga kumva impamvu Mariya atari mwiza cyane muguteka.
Uwase yongeye gusuzuma terefone ye.
Yayipfuye na MuhoziInyamuno yayikuye Ruraha na Mivumba.
ibyo bafite babikomora ku baherwe bahorana.
nyamara ubutegetsi bwariho burabyanga
imico myinshi yemererwa abashakanye
Nzi ko atariyo mpamvu uri hano .
Kuki ushaka kwiga icyongereza?
abarwayi b'iyi ndwara baracyahura n'imbogamizi zitandukanye
kikaba cyakora no ku nkondo y'umura
kugira ngo tuzabone uko tubishishikariza abana b'Abanyarwanda.
Nafashe mu mutwe imiterere y'icyo gicu,
Yego cg oya ntago ibyu umbwira nabibasha rwose
bukeye kayini azana ituro ku mbuto z ubutaka
Cyangwa uzamuke apfukame gusomana ishyari kugirango dusangire pe
Ibi ntibigomba kongera kubaho.
Kuki utajya kubwira  inkuru nziza?
Nta kintu na kimwe cyirabura-cyera, usibye gutsinda no gutsindwa,
Mur'iyo minsi mikuru yose, Pasika niyo yitabirwaga kurusha iyindi
Ntakintu nakimwe umuntu uwo ari we wese yakora kugirango yirinde byanze bikunze.
kacyiru twakora iki ifasha abatishoboye
Iri tegeko ntirishobora gukoreshwa mubihe byose.
Ubu ni mu Karere ka Rulindo.
Mure amurume nari namubujije
Muri iki gihe imikaya yawe iba ikeneye kwisana
Reka amata ahagarare nijoro hanyuma asibe amavuta.
kandi akaronka n'uburenganzira bisesuye
Yareze umuhungu we wenyine
Mukundwa!" Yatakambiye nyina yinginga, yongera arambika ikiganza ku kuboko nkaho gukoraho bishobora kumuruhura cyangwa kumukangura.
Nshuti Peter, Natekereje cyane kuri wowe muminsi yashize
Gukunda ntacyo Gukundwa ni ikintu
Ntugahagarare gusa. Gira icyo ukora.
Yarakweretswe irakurandira Ngo uzabe umukamyi wayo udukamire,
ngo iyo bari kubwira abakunzi babo ibintu
Ibyo byakemura ikibazo, sibyo?
Ubwo yagaragazaga uko ubwenge bwabo banyabwenge bufunganye kandi butimbitse,
Munanira  ubu ni mu Karere ka Nyamagabe
Sinshobora kwihanganira urwo rusaku rwinshi.
Imijyi mibi twemera kandi dupfa; irarokoka,
Data yabuze amafaranga kandi byabaye ngombwa ko aguza.
Abantu bariraga amakuru y'urupfu rwe.
Tugiye gukora ibirori kumugoroba wo kuwa gatandatu.
Se yari afite amasano ... muri Columbia?
Ntabwo nshobora kubikora hano .
Aceceka gato ati: "Mbabarira cyane, Megan".
bituma igihe abikoramo kiyongera
Ntabwo mfite umwanya uhagije wo gufunga
Andrea Saenz-Proano, imyaka umuhanzi ushushanya San Diego
Ibiti bya pome bishaje byashaje.
Ntabwo wari ukeneye kumbwira ibyo
Gusubiramo iyi nkoranyamagambo byatwaye imyaka itandatu.
Nta n'umwe muri bagenzi ba Tom pe
Ubutegetsi bw'u Rwanda buvugwaho ibikorwa by'ubutasi
Megan - icyana cya mushiki wanjye kirasaze, ariko gikundwa cyane.
Hano, gira uburyohe uko biri kose
Ubusa narwanye. Ntabwo bizakora. Ibyiyumvo byanjye ntibizacika intege.
mu Karere ka Nyagatare  niho ntuye
Niba Tom na Mariya bakorera hamwe, ntihakagombye kubaho ibibazo.
ibihumbi ijana by'abagore bagira ikibazo cyo kuribwa
Sinzi neza impamvu waje hano .
Alex yahisemo kubaka icyumba cyo hejuru y'ibiro bye, atabigenewe na Destiny.
Ndi Manzi ihatse ibigarama.Ndi Mutamu wa Rwasha,
Charles yabayeho mubuzima bwubusambanyi akiri muto
Shaka igare. Ntuzicuza, niba ubaho.
umugore agandukira umugabo we  akamukunda  akamwumvira
Iyo itaba inama ye, ntabwo nashoboraga gutsinda.
Ntabwo turi hano kugirango tubiganireho .
Niyo mpamvu Bwiza ari hano .
Nigute washoboye gurana nawe kuko nago ashobotse
ikiganiro nticyarangira hatavuzwe ku bubobere bwo mu gitsina.
yo gusesengura iby'inyandiko zacu biteguye kuzisoma
Karemera yambajije ikibazo icyo ari cyo.
Maze kujya nsobanukirwa ibyavugirwaga mu materaniro
ntibagenderaga mu nzira z'Uwiteka, kandi amaso yabo ntiyahumukiye kubona Umucyo w'ubugingo
baba ari indangare ntibumva.
Urubura rwera ruba rworoshye
Abantu basabye ko Cuba yatera vuba.
hafi ya zose ndazitunze iwanjye
Kubumbabumbwa gukomeye kwimpinga nini
biza kubyara Jenoside yakorewe Abatutsi
Ninde uha umwana ikintu nkicyo?
Binyuze mu guswera bitwara Hyades imvura
Niyo mpamvu ntekereza ko nzahitamo
Umwarimu ntiyigeze yanga gusobanura ikibazo.
ni wowe ugomba kubihindura kuko ntawundi uzagukorera. ” - Kim Kiyosaki
nyuma y'ifatwa ry'umuyobozi mukuru wa protocole
imbwa ifite ba shebuja bazitayeho
Sinshobora kubona icyo aricyo hano
UNICEFu yashyigikiye minisiteri y'uburezi
MATA, GICURASI, KAMENA, NYAKANGA .KANAMA.
Hari umuntu uzi ibyabaye koko?
imbaraga zawe zigashirira aho.
Ikibazo cyabana babaturanyi nuko bahora basakuza nijoro.
muve mu byaha byanyu mwese
Nasomye igitabo inshuro nyinshi.
nyamara kugeza ubu uburyarya bwakubujije
Birashoboka ko swain-imitwe yuzuye imitwe irashobora kuvuga,
Yitwa Peter Brown Brown ni izina rye
Ejo nzaba ndi hano .
Nunva ikintu cyaka mugikoni.
Karemera yahisemo kwirengagiza ikibazo.
aravuga, ashima Imana. Abaturanyi bose baterwa n'ubwoba,
Ukwicisha bugufi n'ubuntu byarangaga Yesu kuva akiri muto byagamburuje kwishyira hejuru kwabo
Nabyumvise, nshyira bibiri na bibiri hamwe
Kandi yakoraga muri iyi nzu ntoya yicyayi
Kuzirika ingoma Kureka kuzivuza muri Gicurasi
Ntushobora kubona buri gihe icyo ushaka
Ka Nzabarara ya Ruziga,Yazeye Muzamuzi.
Ingeso mbi  ziigenda zirushaho kwiyongera uko bukeye
kandi umuryango wanjye uratatanye!
Ijuru riratubeshya tukiri bato!
ntabwo ndangurura ijwi ntibikunda
Ni yo ibereka imirwa mwubaka.
Dore aderesi imeri .
Niba ari    mugabo, dufite ibibazo
Bazavuga bati: "Ariko burya amaboko n'amaguru byoroheje!"
Hari uwakubonye uza hano?
Hamwe na tankard yanjye pe
yasabye Mariya kumukorera ikintu, ariko sinzi icyo.
ntashaka gukora ikintu kinini muri byo.
Rugaju rero akomeza kwangana n'abo bagabo bombi
bufite agatambaro kera kwa kundi,
Umenya n'amata yagarutse nayarose ari ikivutu
Yamurambitse mu Musandura amurangiza ubwo
Arabahetse Rwabugiri mu gisaka cya ndahiro
ngo twebwe dukoresha ibimera
Kuvura Idirishya - Chris Madden nawe afite amahitamo manini yo kuvura idirishya.
unywa ibiyobyabwenge cyane kandi sibyiza
mugende mukorere Uwiteka nk'uko mwavugaga.
Ariko twe abicaye mubusore bukomeye
Yumvaga ko hari ikintu kigiye kuba.
Kandi nanone byinshi muri ibyo bihugu byugarijwe n'ikibazo
Isaha yanjye yo gutabaza ntiyakoze. Niyo mpamvu natinze.
bari bazi gucura mbere  yuko batura u Rwanda
kubera abasirikare babaga bararashwe mu maso
Ntekereza ko hari icyo duhuriyeho.
Ninde warinze imbwa mugihe utari kure?
abanyeshuri bo muri kaminuzza ya Kentucky
Tomasi yaraye avuganye na Mariya.
Mu itwikurura ry'umugeni bazanaga amata
ibi nibyo tu takifuza gukoraho nagato kandi niko biri rwose
Wakemura ute iki kibazo?
Niba udakunda akazi kawe, reka
Umunara w Umurinzi wa ba yehova
Aha hari hateraniye abigishamategeko bakomeye n'abigishwa babo, maze Yesu na We abazamo
Kandi ndatekereza ko uzibuka kandi niko biri rwose
ugereranyije n'abarinywa ariko barya karoti nibura rimwe mu cyumweru.
nakomeje gutekereza nsanga utaraje
kuko yatangiye gukurikizwa mu mwaka wa mbere n'uwa kane,
asobanuye impamvu ubutunzi bwubakitse
yo gukemura ibibazo byari mu Rwanda
Kuki utabajije icyateye inenge?
Kuki utinjira imbere kandi dushobora kubiganiraho?  Kuki udaha  umwanya muto wo kubitekerezaho?
bivuze ko nta muntu n'umwe
Ndakeka ko ufite ibibazo byinshi
Ntabwo byashobokaga ko akemura ikibazo.
Ndasaba gusaba ko umpa amakuru
Itegereze n'izi twiga ari zo bise musumbashyamba
Zimya itabi mbere yo kurya.
rutangwa mu byiciro bitatu
atwinjiza muri leta yakoreshwaga n'u Rwanda turabizi,
Ndashaka kuva hano mbere yuko umuntu atubona
Iyi shusho ni kopi nziza yumwimerere.
Noneho mama yavuze ikintu ntazigera nibagirwa.
Isi ya paradizo ya Paradise kandi niko biri rwose
Barack Obama wabaye Perezida wa ine na kane
Nzagerageza kongera gusinzira nyuma.
Se ati: "Uzima cyangwa wapfuye, imbaraga zabo zizakugaburira, mukobwa".
umusore mumaze gusambana ntiyongera kuguha agaciro
Ninde wari umuyobozi wurugendo?
Fata amashusho yinyandiko yamuritswe gusa.
Hari ikintu ushaka kumbaza?
bifuza ko abasezeranya ntabyeyi bahari ,
nyirakamana rwose yabonye ubutumwa
Nari nkwiye kumenya ko Bwiza nawe azaba hano .
Kubura ni ugukunda nkuko umuyaga ari umuriro
Abashimusi nta kimenyetso bagaragaje cyo gutanga ikibazo twibaza
Jean yashyize amaboko kuri Mariya.
Igihe kirageze cyo gushyira gahunda mubikorwa.
Bari bafite ibibazo byubukwe.
Ntabwo nkunda hano .
Dufite ingorane  zo kuba twaravukiye hano .
icyo cyemezo kigatangwa n'abayobozi b'Akarere akoreramo,
bumbura amaso nkwereke akantu
Haba iteka ryiza Baterana b'inzira ya Kiravuga
Ndasaba kumenya ibyo mukora hano .
ishuri riri hafi y'i Bordeaux.
none se abatarashaka bizagenda gute
habaho umuhango wo kurahira, ariko uwabonye
impande zombi zishinja undi gutsindwa.
Ndagerageza kuva hano .
mfite igihe kinini cyo kumara nkora umurimo w'ubukorerabushake kurusha ababyeyi.
abo bahasanze inkwenene bayivaho
hari n'ahandi kuri iyi si ya Rurema hateye ubwoba
Gutaka kwe ntacyo byahinduye
Imyenda ya Chris Madden yubatswe neza kandi yoroshye, kandi ni nziza nkuko ubibona.
Ubuzima bwabantu benshi bugenwa nibidukikije.
Ibi ngo bikorwa n'abakobwa ,
Gisele yaje hano kwiga igifaransa .
hari urubyiruko rero unasanga muri ibi byaha
Uyu munsi wavumbuye ikintu gishya?
inzoga ishobora kongera umubyibuho ukabije
Mbwire Bagorozi umunsi ugumye”.
kuruhande rwiburengerazuba bitatu mu gikari na bibiri muburasirazuba
Twabyutse saa yine za mu gitondo
sinshaka kuvuga ko umukunzi wawe
Ibyo byongeye kubaho bite kandi?
baduhaye akazi k'iminsi yose n'umushahara bawukuba gatatu.
kubabara umutwe nibimwe mubikiranga
Ndahanura niyo mpano imana yampaye
cyangwa ngo bibe iteka ikimenyetso
Mu ibara ry'utubangutso, iyo inyajwi ebyiri zikurikiranye,
Urakenewe hano ku biro .
Nakunze siporo kuva nkiri muto.
nyuma yaho bakaza kwisubira
Kuki wabyutse kare cyane?
yafashe ikirahure afata amazi.
Sinshobora kuruhuka ingendo; Nzanywa
Tuzongera kubonana Imana nibishaka.
urashobora gukora ikintu cyose mubyaremwe.
abaturage banejejwe n' ubuyobozi bishyiriyeho
Tugomba kumenya impamvu imashini idakora neza.
Nta mukerarugendo waba afite amakuru  ko ahantu nta umutekano usesuye ngo ahatemberere
Nta muntu n'umwe wigeze atanga uko ashoboye ngo yicuze.
Habayeho urundi rubanza rwa kolera mu baturanyi.
Uburyo bw'imibereho bituma twongera umusaruro nk'abandi baturage
Abandi batangiye kuyisingiza mu mazina.
Kuki wiga Igifaransa cyane?
Hamagara ku biro usabe Bwana Morgan
Sinzi impamvu mwese murakaye.
Nkwiye kugera i Boston mugihe cya sasita
Nta gushidikanya, igikorwa cy'ibanze cyagize umumaro
Kanseri irashobora kuba ifitanye isano na virusi z'ubwoko runaka.
Akomeje kwigira icyohe niyo mpamvu atsindwa cyane
Ubu na none,'' niko umuhanuzi avuga, ''intorezo igezwe ku gishyitsi cy'igiti
ndi nyamurangamirwa nishe wa Rudacogora
Amazi atuma utakaza ingufu zingana na kilokalori magana biri
Bagiye mu rugendo berekeza kuri Pole y'Amajyaruguru.
Ikintu cyose ukeneye ndabimenyesha abakozi
i  baravugaga bati  imana yacu yahanye umwanzi wacu samusoni
Urukundo rwawe rwishe; abantu benshi
ikigirwamana  mu bugereki cyitwa Aristaeus
Grand Pansion Plaza ni inyubako nziza
ugasanga k'umunota wa nyuma ntibabyitabiriye
N'umuco mwiza njye nkwiganaNzakurikiza isuku yawe
Mu icupa uragenda nta kabuza rikwemeje rikagutema
Gura isambu Ndumva batagikora
Icyo gihe azahuza ururimi rwe
Nabonye indi terefone ya Tom.
Ntabwo bishoboka cyane ko tuzigera tubona igisubizo cyiki kibazo.
Turahuze cyane hano .
Kubera iryo hohoterwa bagiye bakorerwa,
Reka nyisingize nta bigonya,Nayihawe na Mibambwe,
Ntabwo yansubije amafaranga yanjye
Mugira-byuma Ni yo idutsindira tukaganza.
Mudasobwa igendanwa imaze imyaka itanu
Bukeye bwaho Santa yari ashyushye
Niba amahirwe, kubitekerezo byonyine byayoboye,
Tujyane ahantu hizewe, aho so atazamenya aho yagusanga.
Ntabwo ngukunda gusa icyo uri cyo, ahubwo nkunda uko ndi iyo ndi kumwe nawe.
Nashakaga kukubwira ijoro ryiza.
Bakura imizigo mumodoka ya gari ya moshi.
Igisomyo  Nicyo gicukura inda y'ingoma guhera mu ruhanga.
Mariya yatangiye kuvuza induru hejuru y'ibihaha.
Wabohereje wishimye mu mva zabo
Yesu yasubije Satani akoresheje amagambo y'Ibyanditswe byera.
Nukuri ndi hano mubucuruzi .
Mfite ibintu bibi numva ikintu kibi kigiye kubaho
Mugisha ntashobora kubyuka ngo agire icyo asubiza
ndetse n'ibindi byishi tutavuze
Mva mu mva ndaje kuzimya gusomana
Nibura uyu munsi mbone impinduka
guhezwa mu ifatwa ry'ibyemezo.
Abagore bifuza ko urukundo ruba igitabo.
Abapanki ndasuzugura pe na cutpurse yarahiye
yakomeje gutegereza iminota irenga itatu.
Muri iryo torero nabonyemo umukobwa w'igikundiro
Ntabwo maze imyaka mfata ifoto yanjye.
afurika n'umugabane wibintu nyaburanga
umuntu wagize ibyago ntashobora kwihangana
bazishoye amabuga cyangwa ibibugazi. Izo ndirimbo hari n'ubwo zaririmbwaga mu minsi mikuru,
Noneho inzovu yohereza i ingwe igezeyo
tubona amaso ku maso utunyoni ndetse n'utunyamaswa
Inzego zose bireba zirasabwa gukora ibishoboka byose rikubahirizwa.
Sinashakaga kubabaza umuntu uwo ari we wese.
n'ishuri ryitwa 'Harvard School of Public Health',
Ibiryo byose bira byi bushya pe
Sinigeze menya ko ushonje
Birashoboka ko ashobora kumvisha se kwishyura amafaranga yari yarashyize mu bworozi - niba ataravuze
Bakomeje igeragezwa amanywa n'ijoro.
Amatako ye ashushanya isi, akubita Ijambo rihamye
ntiwivurisha imiti ahubwo wihutira kwa muganga
Umugore wese yifuza gusangira ibyiyumvo bidasobanutse
Iyo abashije gutuma twishyira mu nzira yo kugeragezwa nyamara bitari ngombwa,
Kandi yagendanaga akoresheje imitako ya zahabu
Umuhungu yahagaze iruhande kugirango amukorere ibintu.
nifuzaga gusobanuza ku bantu bagira uruhu rworoshye
Ntuzigere ureka ubwoba bwo gusezerera bikubuza gukina umukino.”
Kugeza icyo gihe sinigeze nkanguka,
Ifite amazi ashyushye kandi akonje hamwe niyogero nubwiherero munzu yegeranye
kubuyoka Yehova na Yesu bazatwubakire mu buturo
Ntacyo nabonye giteye inkeke
Tuzaba turi hano ejo
Tuzi nezako Yesu kristo yakundaga kwigisha
umubiri wawe ukeneye kugirango wiyubake
Nyoherereza ifoto yawe wenyine.
Ndashaka gusaba imbabazi kuburyo nakoze ijoro ryakeye.
umwihariko w inka n'intama
Nzaba meze neza hano uko biri kose
yawe ni igihembo kinini Ikaye
Inkuba y'umurabyo yasize ukuboko kwa se maze ikubita uwo atazi mu rukuta.
Imyitozo ngororamubiri irakenewe mu kwirinda indwara ya diyabete
Ibyo yavuze ntakindi byari iterabwoba.
Niba hari ufite igitekerezo cyiza, reka twumve.
Wabwiye  impamvu ushaka kujya i Boston?
Ubutegetsi bw'igitugu n'ubwambuzi bw'abatware b'Abaroma,
Kunanirwa kurya nibyo maranye iminsi
Indabyo ziva mu biganza byawe bikonje,
n'igisoro byo mu nsi y'uruhanga no ku gisoro cyo ku isembe.
Turi gukemura ibibazo bibangamiye imibereho,
Imana zeze batumira Impeta
Igihe abagore bamara bakora imirimo yo murugo
Guhindura imirongo minini, no kuvuga
Nigute wabayeho muri Tokiyo?
Abakize Coronavirus basabye abatarayandura gukomeza kwirinda
bigatuma igitsina kibona amaraso ku buryo buhagije
Rudasongerwa n' amasibe ndi inkuba ihindana iminega
Rutebuka azishimira kongera kukubona.
uyu musozi ari ahantu hateye ubwoba kukigero cyo hejuru.
Ndabaza uko James ameze
Akubita ikiboko cye ku kabati, ariko byose byari bifunze kandi birabujijwe;
Numvise Wa musore atazaba ku ishuri ejo
Nkubito itihoreza induru, Rutikurana amakuza
nyamara uko yari asobanukiwe iby'ubuhanuzi byari birenze kure ibyabo
Umubano we wamaze imyaka cumi n'itanu
Rukundo azagira umutekano hano .
ni muri urwo rwego nahisemo gufasha abatishoboye
Iyo ngira icyo mvuga, nari kuba narabivuze.
Icyongereza ni ururimi rwo guhitamo mugihe uvugana nabanyamahanga
yamubonye kuko bahise bamurigitisha
Iyanjye ngabo ni igitare ibana n'iya Rutambikamugabo.
Narahiye ko ntazongera kuvugana nawe.
hamwe no guseka tureba Paul agerageza kwinjiza imbwa mu gitebo cyamagare
amababi yatangiye kugaragara ku mpanuro pe
Kurikira ikiganiriro kirambuye mukanya
Amategeko ntabwo akurikizwa muri uru rubanza.
Ayo ni iya Nsinda mu karere ka Rwamagana, Mageragere mu mujyi wa Kigali ndetse
Amaso ya Sara yari manini nk'isafuriya kandi Nganji yari azi ko nta mahitamo afite.
Wigeze wiga inyigisho ya Darwin y'ubwihindurize?
hari urundi rwego rwakabiri twabona hano
ni kimwe mu by'ibanze mu gutuma umusatsi udacika,
kuko hazashyirwa inganda nyinshi ziciriritse.
Gusa sinzi icyo namukorera kuko birandenze
cyari cyaravuyeho ibifuniko byacyo byombi
Umuntu akeka ko izindi mpamvu zari kukazi
amaze umwaka urenga atabona Mariya.
Ibi biribuka igihe waguye kuri gare yawe mu cyiciro cya kane
yaje gufungwa azira ko ativanga muri politiki.
Koga hano buri gitondo .
Nuko guhera ubwo Gatibita ashira ubwoba
Lucy amufata ukuboko bariruka kure
Numvise imodoka ihagarara imbere yinzu
Ntidushobora guhagarara hano .
Rwishiki rwa Matunguru igitondo gitangaje yatanze abandi kwirahira
Ubwubatsi muri iki gice cyumujyi ni bubi.
Kenshi iyo aryamye asinziriye araseka
Niba ataravutse kandi niko biri twabireka
Ndumva ko ari mubitaro ubu
Amatora ya Perezida muri Kongo
Kandi turahindukira tuvuye kumunsi wumuriro pe
iya kabiri ni iya gatatu mu Kagari ka Gahogo
Na we uzaba uvuga,Witwa umuhwite,
Ku bw'amahirwe, ise yumvise imodoka igenda bityo igihe cyo gushimuta cyari giteganijwe.
Kandi duhindukiriye mumabere ya Kuprian pe
Nari nkwiye kuba impanga zombi
Sinigeze mbona umuntu umeze nka we.
Uwancyura nk' imbonera,Yantiza nk' uduhinzi
Umwijima uzarangiza umwijima pe niba hari icyo:
Yafashe ubuyobozi bw'ishyaka rya politiki.
kandi bakarangwa n'imyambarire yihariye
Mu Rwanda rwa kera inka yari ifite agaciro gakomeye
bahabwa icyizere cy'ubuntu bw'Imana
Hari icyambu; icyombo gisunika ubwato;
Iburanisha rya Wa musore ritangiye kugenda
yamara aransubiza Kuri ya yindi Yambere umuhungu wumuhinzi wimukira
Bamutumye gukora kuva mugitondo kugeza nimugoroba.
Abantu baratandukanye cyane mubitekerezo byabo byubuzima.
Rugina rw' ingabo nzizaRukabura imigereka
Sinshaka ko wishyira mu kaga.
Mukatwima abanyazi Ntimunyaganwa ibyanyu
mugisha ntiyashoboraga gukingura urugi
kuko ariwe wenyine washoboraga kubikora
bukaba bwari ubwato bwa kabiri muri  butatu bwa mbere
uraba unongereye vitamin C.
Utekere ingoma tujye gutura
ibyo nibyo byari intego nyamukuru yo kwiringira kwe
Ku meza hari ibice bine bya foromaje.
icyo gihe cyagombaga kubanziriza kugaruka kwe.
Mfite aka kazi gato nshaka ko ukora
Bakame iragenda ihirika akabuye gatoya
Ndatekereza ko hano habaye ukutumvikana
kopi zohererezwa umutwe w abadepite
Bwiza akora iki hano kugirango mbi menye
Wamye uzi ko amaherezo abantu bose babimenya
ikiri mu ishyamba yari ikomeye kurusha ubu
Nyitera amacumu ngira ngo idakira uwa Rugemahabi
akenshi ibikorwa by'ubwicanyi bikorwa mu buryo bisa
cyikuba inshuro ebyiri cyangwa eshatu.
Rutaguranura mu ntoki,Ruteturura kugira isumbe,
Injangwe zimwe zo mu gasozi ziba munsi yinzu yumuturanyi wanjye.
Imfura ya Rwogera basa umubiri
Nshobora kugira ikindi gice cya keke?
Sinashoboraga gutegereza kumva amakuru
Imyambarire ye ihora idafite imiterere.
Ubwiza bagaragariza umuhisi n'umugenzi
izo ngingo nizo zari zishyizwe imbere.
Bukeye bamurangira Rugaju rwa Mutimbo wari umutoni
babaga bihebye bahageraga bigashira
bakomeje kwinjiza abasirikare no gushaka ibikoresho
Ibyo ntabwo bisa nkikibazo.
Iyo ntiti yaryitegereje iraze irivuge !
Ejo numvise indirimbo nziza rwose
agashyiramo agasenda kugira ngo biryohe
Nyuma y'iminota nk'irindwi nahise mbikaraba,
Umwenda w'umuhengeri wari munini
Gupfuka umusatsi no kuzana uruhara
Aho Gahindiro atetse yicaye hose Ruhwenya akamwicara hagati y'amaguru.
Icyo gihe ingagi yari ifite umwaka umwe
akenshi arara ijoro ryose.
bityo rero ngo iyo umubonye murumvikana
kubera kugira igitsina gito cyane
bashimishwaga no kuba aho ari, bakakira ibitekerezo bye byiza ;
Rucamakoti yashoboraga kwiruka vuba cyane akiri muto.
mu midugudu yabo bagafasha abarimu
urukundo rw'urukundo Amagambo kuri we
imbere yawe n'inyuma yawe
Kuraho ibitabo byawe n'amakaye.
Ejo numvise uvuga uryamye
Yavuzaga urusaku nka se uwo atizeraga, ariko ntabwo byari byoroshye.
kandi ntacyo biba bitwaye
Abanyamakuru b'abanebwe bakunda gutekereza ko ibintu bye ari ivuriro cyane
umukobwa ukora niwe mwiza burya
iryo shyaka ryahise rigororerwa kuyobora u Rwanda
Biteguye guhangana n'ingaruka zo kuraswa n'umwanzi.
Alex ni nka se muburyo bumwe.
Dawidi yashyize amafaranga ye muri banki.
ibiti bidutegereje biteze yombi bisa n'ibitubwira ngo turakaza neza turisanga
Aravuze ngo mukore mutikoresheje.
Ntuzongere gutinda ukundi bataza kwirukana.
Gusa byarangoye kubona umutobe w'igisheke
yasimbutse ava mu modoka atangira kwiruka.
Yuhi II Gahima amaze gutanga,
Uko ukora ubushakashatsi bwinshi, ni byiza. ”
Emwe icyanyereka mu mitima yabo
ibimenyetso by'indwara bavugako iruta izindi
ntabwo yari afite uburambe buhagije mugukemura ikibazo nkicyo.
Sinakumvise neza. Nyamuneka wongeye kubivuga?
Ibiciro bya kawa byazamutse Ibiciro byazamutse cyane mu mwaka ushize.
Burezili ifite abaturage bagera kuri miliyoni  rwose
Mugisha yinginze Belinda kwisubiraho no kutanyura mu gutandukana
Yesu yigaragaje nk'ufite inyota yo kumenya Imana.
nk'uko twabibonye mu ngingo yacumi nagatu
Bwana Peter yavuze mu magambo yoroheje
Umuvuduko nijambo rikoreshwa nabi mumagambo yacu.
Ese uriya Petero warihuse gusa muri ikabutura yijimye yijimye?
Ejo ushobora kubona amagi angahe?
Ruhuka kuko wakoze ibihagije rwose
Ntuzampa ikintu gikonje cyo kunywa?
Kuki uri hano koko kuko bikenewe
Turareba kwerekana igicucu gusomana cyangwa kwica
agera kuri makumyabiri acumbikira cyanecyane
Zizanye inkubiri Umwungeri abura iyo asesa
Ibyo wavuze ntibireba uru rubanza.
Agarura u Butama ko imbata Arakoreshwa amakoro,
Nifuzaga cyane ikintu kitagerwaho.
Ramuka na Karinga uyigane,
Therometero yamanutse munsi ya zeru.
igomba gushingira ku wiga
Rusesabagina 'yanyurujwe ku ngufu
Benie yagerageje ubu buryo.
Ntabwo nshobora kumva ko ikintu kidakwiriye.
Ikibazo cyaba ikibazo cyose, amakimbirane hagati ya Alex na Dulce yarakomeje.
Kuganiriza umurwayi bizwi nka psikoterapi.
bakora impapuro kuruta kwita ku barwayi.
Bateta niwe wenyine hano ushobora gukora ibi .
Ashikame agabe zagarutse !Ndibabaje, ni yo ngano :
Usanzwe utekereza umusimbura wa Tom?
Rugaba-bihumbi,Na we musenge musagurire
agatsiko gahaguruka kakemeza ibyo kishakiye
Birasa nkaho mwembi mwagize ikibazo ejo.
Mbahaye isezerano ryanjye mwe murisigasire
Hamwe niki giciro, ibicuruzwa byawe ntabwo byapiganwa kumasoko yUbuyapani.
Kenshi uzabumva bateka imitwe
i (bona n'ubwo izo nka yaba yarazihakiwe akiri umuhutu cyangwa se ari muremure),
ariko ntibihanganire imibereho Ye ibabuza gukora ibyo bo bashaka
ikirwa cya Nkombo kiri mu kiyaga cya Kivu.
nemeye izo nama zawe uretse kutajya ukura
Data, kuki wakoze ibi?" yabajije, adashobora gukomeza guceceka kwe.
usumba kure ubushobozi bwazo.
Kagabo Nixon: Umwana wo hagati wamenyekanye muri diplomasi mububanyi n'amahanga, mubindi
Twashoboraga kumva ibirenge byikubita muri kaburimbo
Ntekereza ko ibyo ari bimwe mubibazo.
ndi Nyamutwarajoro mu ijanja, ryanga gucya nkalibangira ingata, ndi akamasa k'ubugabo ka Rwangaguhunga,
muri minisiteri y'ububanyi n'amahanga y'u Rwanda
Ndibuka ko numvise inkuru rimwe
Ubwo Nturo Paul wategekaga mu Kabagali, yashakaga kubyamagana,
Nkurikije ibyo numvise nyuma, mwarimu ntabwo yaje kugeza isomo rirangiye
yakubiswe kandi yubahwa na bose
Abacyo abacyivuka Abavunyi ba Rugina.
umusore nifuza amanuke yiture mu buzima bwange
Reka dukine ikindi kiganza cya poker.
Yavuye mu cyumba cyo kuraramo yinjira mu cyumba.
Ni ryari bigoye cyane?
zihora zizunguza umutwe zijunditse umujinya?
Yavugisha n'impfa rurimi ikabira,
Bwiza na Mariya bagiye kuba hano muminota icumi
Inyungura bitekerezo nayo irakenewe muri aka kanya
Niba aribyo, yari kumenya ko Julie yari nyina wa Molly.
kugeza muri Kanama iki kigero cy'ubushomeri cyaragabanutse
icyo kubahagararira ku rwego rw'umujyanama
Kuki duta igihe hano?
Ikaba urusizi ruzira inshushyu
Mperuka muganira na alec ya New York
Ngomba kujya kuri polisi
Inaniye abanzi kuzayitirirwa Iraramukirwa Rugarura
Nzi neza ko ashobora kuguha umukino mwiza wa tennis. Mfite ibindi bintu byinshi byo guhangayika.
Abagabo babarirwa mu magana barara aho ngaho amanywa n'ijoro.
Ibiribwa byafasha umugore kugira ububobere mu gitsina
Ndashaka imwe kuva kabiri kugeza amajoro abiri.
mu Banyarwanda bafite impungenge
guteza imbere ishoramari  kuri bose
afite n'ubuzima bwiza pe.
Kanyadekwe yagiranye indi mpaka na Mariya.
Niba ufite icyo uvuga, komeza ubivuge.
Zimwe ziguruka iyo zibishatse!
gerageza kumva indirimbo zigufasha kurusha izindi
imitsi ya amaraso ye yifunze.
Ntabwo nakwemera ko Wa musore yumva uvuga ibyo
ariko we yahugiye mu byo kubana neza no gushyingirana,
Ikindi cyamuhaye imbaraga nibi
ibindi bisingizo bikitwa imivugo.
Hagomba kubaho ikintu dushobora gukora.
Barimo kubaka ikiraro kirekire cyambukiranya umuyoboro
Binjiye imbere gufata intebe zo kwicaraho
ugomba kubanza kumenya ikigero uwo ukunda arimo
Nsuka ikindi gikombe cya kawa nzarya indi donut.
zifatwa nk'izigira ubumara bukomeye
Soza rero ibice bibiri
Imikino itera imbaraga ivuye mu bakinnyi ba Hall of Fame
Ndashaka Bwiza hano ntiduherutse kuvugana
umugore we witwa Ester yariyamiRIYE
N'uwo dusakiranye mbanza kumwesa, ijabo ry'ingunge rirashira.
Sinzi niba arukuri cyangwa atari byo
Kuki utaza iwanjye gusangira iri joro?
Irasa na miniature yimodoka ya James Bond
Kristo yari azi ko Satani azagera kuri buri muntu,
Hatabayeho kwifata, gutsinda ntibishoboka, igihe.”
Yagerageje gukuramo umutobe muri orange.
Umunota utiga ndizera ko wapfuye.”
izanitabirwa n'abandi bayobozi bakomeye
Ibintu birahuze cyane hano
Imibu yatewe ako gakoko
Nibyiza guhamagara mpuzamahanga kumuntu kumuntu
Kuki utatubwira gusa aho ari?
habaye urukurikirane rwintambara zo kwiruka
Niba ukunda Million Piece by Newsboys, urashobora kandi gukunda Impumuro y'amabara icyenda na Chris Rice.
Iyi myandikire mishya ntakigenda
Ntabwo ari ngombwa cyane uwatangiye umukino ariko nuwurangiza.
Ndakeka ko biva muburyo bworoshye, mubyukuri.
Hari umuntu ufite ifoto yibi?
Kuki wagarutse uvuye mu Budage?
Gutaka nka Mama na Data barwanye.
Nzi ko udashinzwe iki kibazo.
ngo uyu mugezi rero ni iki kidasanzwe ufite
kandi wibuke ko ibishoboka byiza ari byiza kuruta ibibi;
Kandi njye  nzahora ngukunda
ibi bishobora kuguteranya na we yewe
Ntekereza ko dukwiye gusubira ku kazi
Ntabwo dukeneye indi nama kugeza ubu, kuko ntakibazo gihari
Nuburyo bwiza bwo gukemura ikibazo.
Ntuye hano ubu sinkiruha njya kure
Niba udashobora kuguruka, wiruke.
Arikumwe kugirango azamuke neza atagwa.
Ukomye umutemeri ugashyiraho ingohe,
abatari basanzwe biga Ikinyarwanda bashyiriweho amasaha ane
Twabaye muri Osaka imyaka icumi mbere yuko tuza i Tokiyo.
barasaga imbunda zabo zirekeje  kubantu
Umuhinzi murugo yahisemo inzira ananiwe,
Ikibazo mu gitsina gikunze kugaragara ku bantu
Reka gutekereza kandi ngiye kugaruka iwanyu
Bafashe undi muhinzi n'umuhungu we.
Ntabwo nemera ijambo Wa musore yavuze
Zeb ati: "Nibyiza, uko byagenda kose,
Mu rwego rwo gukumira no gukurikirana ibikorwa by'iterabwoba
Ndatekereza ko dukwiye gusubira inyuma
Ni ukubera iki uhora utinda ku ishuri?
mu mukino ubanza bari banganyije ubusa kubusa
Megan asubiza amwenyura ati: "Nta na kimwe."
Nyamuneka kura imyanda yawe yose muri iki cyumba.
Nyuma y'amezi umunani umutima we umenetse ukize
ya bindi byo kwambara ikirezi ntumenye ko cyera.
Dore ibyo bintu bitangaje utari uzi
ibitkerezo ku myanya y'ibanga y'abagore
Yifuje ko muri buri mudugudu iyi gahunda y'imihigo y'ingo yakurikiranwa neza
ni kimwe mu bigize ubuzima bushyize mu
Ndi umushakamba rwose pe
bikanagabanya igihe wamara uyirwaye
kaminuza ya Pennsylvania muri Leta zunze Ubumwe z'Amerika
Sinzi neza impamvu ibyo byabaye.
Umva itangazo ryanjye ryose
Alice yumvise ikintu gikomeye gishonga mumutima we
Ntidushobora kureka ngo ibyo bibe.
Reka dutangire kurwana  ikibazo twibaza
itariki yo gutangira no gusoza itangwa nabagize nyobozi ya karere
nibwo babona imbaraga zubaka imico yabo zibasha kubazanira ingaruka zo kwihangana by'iteka ryose.
Ndashobora gusaba ikintu gishyushye cyo kunywa?
Umwami wa mbere wimye i Gasabo uzwi mu bitekerezo ni Ruganzu  wa mbere  Bwimba
Yavugaga ijambo, ariko ahita ahagarika kuvuga yumvise urusaku rudasanzwe
afite icyo abwira abantu bose.
Ntabwo nizera ko    muka data arongora
ibyo bikaba bikorwa n'inzobere
Ni mwiza cyane kandi ndamubwira buri munsi
Nicaye hano ntekereza .
amavi n'intoki ze wagirango birafatanye
Uyu muyoboro ni wo Satani azakoresha ngo aduteze ibigeragezo.
Ntabwo bigomba kongera kubaho
nimiyoboro y'inkari na prostate
Ibi sibyo rwose habe namba
ngo hamaze gufatwa icyemezo cyo kutongera kwakira imfungwa mu gihe zidapimwe
Ruhame rwatsinze Abaziga Ari ku mugezi uzira inzige
agahora arebera mu kirahure
Mu ijwi riteye ubwoba ati: "Oya, Data".
Ijoro ryakeye, nasinziriye mvugana na Mariya kuri terefone.
arimo gukora kuri kiriya kibazo.
Nabayeho kuriyi blok, kandi iruhande rwumuturanyi umwe, ubuzima bwanjye bwose
ariryo rituma hasohoka imyanda
Amagambo ya Mariko niyo asobanutse biruseho.
Rimwe hejuru yikirere biragoye
inzira y imishyikirano n ubutegetsi bwa kongo zaire
k wegura ku bushake  hakurikijwe ibisabwa
uba umaze gutanga ibihumbi ijana namirongo itanu
aho rukunze kuza cyane
yavuze ko imashini yakemuye ibyuma byayo ariko ibibazo bikaba ari amenyo
birasa n'ibitwereka ko gucudika atari ibya muntu gusa
kuva njye nkiri muto rwose
Nari nkwiriye kuba ku kazi mu iduka ryanjye ry'ibitabo
Nshobora kuguza ikintu cyo kwandika?
Niba wumva ikintu gishya kuri we, nyamuneka umbwire ibyerekeye
Iyo abambari bavuza induru nk'inyamaswa hasi ya Bourse,
ikigo Gishinzwe Uburezi mu ishami ryacyo
Waba warahisemo kubijyanye na sisitemu yawe?
Kuki tutirukana abantu bose kandi tugakoresha itsinda ryabantu bashya?
Nta numwe mu bumvaga, ndetse n'uwavugaga ubwe,
Sinigeze numva Wa musore avuga ibintu nkibyo
Theo yaraye asinziriye cyane.
gusa bene izo zipfira mu nzira.
Nzaguma hano mfashe alice .
Uri mwiza cyane kuruta uko nibuka.
uziko umuntu mukundana aba kure
Umwami Musinga yiyambaje Abadage,
Icyateye ubwoba Rutebuka cyane ni ugutekereza ko ashobora kutazongera kugenda.
Urupfu rufunga byose; ariko hari ikintu mbere yuko imperuka pe
Umunaniro ukabije, ni kimwe mu bimenyetso kanseri zitandukanye zihuza.
Yakobo -yashyize umwobo wa
Ndacyafite ibibazo byinshi nshaka kubaza.
Ndumva ndumiwe kandi numva nshaka guterera.
Mu mashoka nko mu masaa saba
Aya magambo yatuweho yamuguye nabi,
Nyagasani wa muhungu wa kanaka ibintu
Ibiciro byazamutse buhoro buhoro mumyaka yashize.
Ijoro ryakeye hari umuriro hafi hano, kandi sinshobora gusinzira.
Mu maboko ye niho hari agakiza k'ubwoko bwacumuye
Biracyari kare mugitondo gusura umuntu uwo ari we wese.
Se amukora ku kuboko, umuriro uramuvamo.
abasomyi bi IGIHE basabye ko twababwira byimbitse kuri kanseri y'inkondo y'umura
Se yateguraga ikintu gishingiye ku bupfumu bwe.
Nageze hano saa mbiri nigice uko biri kose
yewe n'amajwi menshi yayakuye iwacu
Nubwo yavugaga, Ivan yari azi neza impeta yuzuye amagambo ye
Mbwira impamvu utakoze ibyo nagusabye.
kandi ko azabigeraho yitwara neza,
Ubu turahindukira kukindi kibazo.
ikaba “Ingabe” ikima igihugu,
Nshobora kumva igitekerezo cyawe.
Ariko nzajya ngerageza kumwumvisha kugaruka  rwose rwose rwose rwose
Bafite ibyiringiro byinshi mubushobozi bwa Tom.
Asize ibitekerezo bye, atangira umusozi guhura na Mugabo.
Rujigiro yashyize ibitabo kumeza.
Umuntu urwaye diarrhea aragowe
Abahindura: Kwihorera Abaguye babonye Megan Fox agaragaza uruhare rwe nka Mikaela Banes, maze abafana baza kureba film.
Amaze kwiruka, Jane yari afite ibirahuri bibiri byicyayi cya sayiri.
Laptop yanjye ikoresha Linux (sysko)
ndavuga amategeko y'igenamajwi ategeka iryo hinduka,
Akaba yaraje inkuge mu cyambuImpundu ziba inyange i Buganza
Ntegerezanyije amatsiko kuzongera kukubona bidatinze.
Uramwenyura, ndamwenyura. Nuburyo bukora.
Umwarimu yakemuye ikibazo amaherezo.
Iyi foto buri gihe inyibutsa data.
Nyuma yamasegonda make Alex yitabye terefone.
rimwe na rimwe akagerageza kwemera igitekerezo runaka
bishingiye ku makimbirane yo mu miryango.
Morgan yemeye ko bimwe mu bikorwa bye bishobora kuba bitarimo uburangare,
Afite tumwihariko wo gukundwa n'urubyiruko.
Ese Stroke ishobora kwirindwa?
Mu gihe k'iki gikorwa, umugore ngo ararwara
bakubitaga ku ntoki cyangwa bakadupfura imisatsi.
Hari  ibyongera kwerekana ko uhasanga umuco nyarwanda
mu Karere ka Rubavu niho aherereye.
Ubu bwoko bwuburambe bumenyerewe nabantu bose.
Iyaba yarashobora gukiza data na mama, yari gukiza.
Bamaze kubicaza babaza ikigaruye Gatibita
zifasha mu mikurire y'umusatsi
ntutinde kuba mukuru mu byu ukora mn
Kwishyira mu mwanya w'undi mugabo
yifuzaga kugira icyo akora.
Iyo nkubiswe kandi nkikubita ku rukuta,
Ntabwo nongeye kugwa hasi vuba.
Tuzaba i Kyoto imyaka umunani Werurwe itaha
Bigeze nijoro barara inkera. Abatware bahiga inka n'amapfizi.
nkagenda ku wa mirongo ine
Rukundo yavuze ko shebuja yarushijeho kwiheba asubira kunywa itabi cyane
Yarakariye cyane umuturanyi we kubera ko yemereye imbwa yabo kwinjira mu gikari cye.
ntihakagire umugabo cyangwa umusore numwe ubifata nk'ubusazi
Akimara kubona umupolisi, yarahunze.
Yari yarumvise ko inshuti ye iri hafi gupfa
Birasa nkaho injangwe yafashe impumuro yimbeba.
Ibyemezo by'amavuko by'abana b'umwe mu bashakanye
Nzaba hano mugitondo niba hari uwankeneye.
sinakuvuga neza nambaye umubiri mfite intege nke
rwose azi byinshi kuri ibi kundusha.
intoki” zayo cyangwa “umwuka” usanzwe, iba igaragaza ko umwuka wera atari umuntu
Mbwira impamvu ejo wabuze ishuri.
Isaha yawe ikomeza umwanya mwiza?
Komeza gukora nkiri kure.
Byarantangaje ko umukobwa yashakaga guhisha ikintu
Reka ntituzongere kuvuga ibi bintu.
Namushubije ndamushimira n'imbaraga zanjye zose, kandi nsaba gukomeza rwose
irusha ibindi byose kuranga umuco rusange w'A banyarwanda
Shakisha kandi mu majwi igitekerezo pe
Ubu ni ubwoko bwa kamera nkubwo nabuze.
ni ko Uwiteka avuga, urubyaro rwa Isiraheli na rwo ruzaba rutakiri ubwoko imbere yanjye iteka ryose.
Ntaganda yaraje asaba Nkunda imbabazi
Yanditse afite agasuzuguro adafite imbaraga
Ngango ya RugushaNgarambe yo kurinda
bagaragarizanya amarangamutima abana babo cyane .
Abana bageze mu kigo,
Keretse niba naribeshye, ejo yagarutse kukazi
Nsengiyumva ntabwo afite umwanya ubungubu wo kuvugana numuntu.
bizaba bikwiriye isi yose.”
kugera mu wa gatatu w'amashuri abanza,
Nta mpunzi izinyuramo Kurya zabyirukiyemo
bikabije mu maso niho wakubita
Kubona uruhushya rwo gutwara imodoka byari gutuma ngira ibyishimo
Imbwebwe iraza  igeze aho Bakame iti Enda
Gutera akabariro nibura gatatu mu cyumweru
abahanzi bigitsinagore bose si shyashya.
Minisiteri y'ubucuruzi mu Bushinwa yavuze ko yakoze iperereza muri
N'umuco mwiza njye nkwigana
uyu niwo mujinya nari nfite kuva kare
Ibonye ziyaka umubiri iragumya irazitaza
ibyo byose byamamara mu misozi y'i Yudaya yose.
umuvugo ushima umubyeyi, usingiza urukundo rwe,
Sinshobora kwibuka uko nageze hano .
Habayeho urwango rukomeye hagati ya Megan na Brandi kuruhande rumwe na Pumkin na Toastee kurundi ruhande.
Kandi kuki uwo utari ukeneye kwicuza ibyaha
ariko Abanyamulenge bakabyirinda cyane
Ntushaka umutobe wa orange?
abantu mirongo ine kw'ijana barwara Stroke ibica,
Megan yogeje isafuriya ayishyira ku gitambaro iruhande rw'umwobo.
bazi ko ari umukobwa nka bo
Ikiguzi cyo kubaho cyarashe hejuru yumwaka ushize.  Sinigeze menya ko ubuzima bwo muri Australiya bwari hejuru.
Nshobora kubona izindi nzoga imwe, nyamuneka?
Lateral Incision ya mastecmariyay hamwe no kwiyubaka byihuse
Yumvise ayo makuru, araturika ararira yishimye
atuye mu mujyi muto wo mu misozi ya Bavariya.
afite igitekerezo kitoroshye cyukuntu wakemura ikibazo.
Dore ibyiza kuri wewe .
arimo gushaka inzu nini yo kubamo.
Ahubwo icyo dusaba Inteko niki
abantu umunani nibo bakaguyemo bagapfa
ukombibona biwkiye guhinduka peeee
Ninjye wenyine uzi ikibazo.
Yabanye neza na we
Umucamanza yongeye gukubita urushyi.
Ntabwo byumvikana igihe yazaga hano .
mwibutse abasigaye begere ya ntebe
icyo gihe Ruganzu ntiyazuyaza arabyemera.
Ibibyimba by'udusabo nibyo mbonye
Gahunda yo  gushyigikira umurimo w'Ubwami,
kizashyirwa mu nteganyanyigisho yarimo kuvugururwa,
Igihe cyose ingingo ya so yazaga, wasangaga wirwanaho ndasubira inyuma kuko natinyaga kukubura.
ku buryo yageze i Kigali.
Dr Iba Mayele umuganga uvura indwara z'abagore
Urashobora kumbwira uko nagera kuri sitasiyo?
Akimara kubona umupolisi, arahunga.
Kuki utari hano, Bwiza kuko bikenewe
muka data ntashaka na rimwe gushaka
Mutoni yashyize hasi igitabo yasomaga.
mwigishanya mwitoza gukorera hamwe
ubwo Titanic ikiri mu iyubakwa
Sinshaka kuvuga ibijyanye n'umuziki
Amatako ye ashushanya isi pe akubita Ijambo rihamye
Cyangwa Korali ya Kaminuza ya Leta ya Morgan iririmba iby'umwuka?
Wa musore yishimiye rwose kumva ko Mariya agiye kumufasha kwimuka
Jyendayimana yafashe irindi shoti ku gikona, ariko arongera arabura
Ibimenyetso bya Amibe ukwiye kumenya
Winston Churchill na Mugisha Nixon bombi bari abantu batavugwaho rumwe
Ntabwo mfite amakuru yose
Ndashaka kuguma muhobera neza igihe cyose nibutse.
Twaje kumvikana numucuruzi kubyerekeye igiciro.
Ntabwo ngiye kukurwanya   ikibazo twibaza
yabajije Mariya impamvu yagize ubwoba bwinshi.
rwose birasa nkaho byoroshye kubana kurusha Mariya.
muvunyi ashyira amata muri kawa ye.
Abasore burya n'ubwo atari ko bose bakunda kwitera imibavu
Inkezi ziyomba mu itabaro ndi imbanzabahizi
Abagore bose bararangiza kimwe?
Abantu babiri bavuga ko bumvise urusasu
Pawulo ntiyashoboraga guhisha ko yatengushye kuba atasabwe ibirori
iri mu ndirimbo zabayeho zikunzwe
ariko usabwa nabyo kubyivuza.
Ntegereje kumva amakuru yawe
data buja ntabwo yanga koga
uko ashoboye kugira ngo tuganire,
no kutigirira icyizere ni bimwe mu bintu
Agica uruziga mutaho wa Nyamata
Indwara zifata mu nda
mu Mudugudu wa Murambi hazaturwa,
Ni wowe wakemuye ikibazo.
Ntekereza ko  agerageza kutubwira ikintu.
Uyu Muryango wita ku bidukikije, ukorera mu Turere twa Nyamagabe na Nyaruguru.
ubwo uhitamo gukorera ayo ubonye.”
kandi buri wese afite ubwoba bwo gutsindwa. ”
by'umwihariko ubushyuhe burengeje degre mirongo itatu
amwe muri ayo mashyamba yabagamo ibiti biramvurwamo ingoma ni aya akurikira :
Mulisa yanditse inyandiko nyinshi.
Niba uwo Mugabo yarasubiye mu mizi ye, nta mpamvu yatumaga adashobora kumuba iruhande.
Ross na Rukundo bari baravuye mu kayira basubira mu birindiro
Tom arashobora kugufasha mubibazo byawe.
nawe wabyumvise nkaho bitigeze bibaho
cyangwa ukabaho igihe kirekire kugirango urebe inshuti zawe zipfa. Ni ikintu kibi, ubuzima. ”
Ndi Nkubito idasubiza imihigo ku rugambaNi jye Rutavutsamakuza.
buri munsi ambwirako arwaye
Guhurwa ibiryo bimwe na bimwe
Komeza guhanga amaso kumupira numutwe wawe mumikino.
Twizere ko tuzongera kukubona umwaka utaha.
Numvise ko iteganya gusohora Mariya gusangira iri joro
Hano hari ikintu kibi cyane .
Umugore ati: "Wowe, wahamagaye, nshuti", afata akayaga ka sosiso, amagi, amaraso, n'ikawa.
b'Ababanda, yagombaga gutangira kotsa igitutu
Dufite umutekano hano icyo tubura nukuhamenyera
batazabasha kubona umwanya mu bwami bwa Mesiya.
Ntabwo numva nshaka gukina
Nkunda Nara cyane cyane kugwa
Uwo isigiwe Muhanyi wa Rusaza
ibuka ku byagiweho impaka.
ibyo ukora birantangaza kuko nomu gikuta uhanyereka inzira
Hari n'uruhara ruturuka ku ngaruka zo gukoresha imiti
banza  utekereze neza kubyo ugiye kumbwira
Yasabye perezida kugira icyo akora.
ikizamini cy akazi cy abarimu bigisha indimi
Dusangire dore nibyinshi ntabo nabimara
Inama y'ibanze yo kwirinda iyi ndwara ni ukugira isuku y'amazi
yuzuye ibumoso ifata urwasayaikibazo twibaza
yitegereza Mariya akanya gato yibaza niba hari ikintu atamubwiraga.
Umucyo wumunsi wanjye ntushobora guterwa nizuba
Alex yamurashe isura mbi maze akora isura.
Guhagarika itabi ntibikunda koroha bitewe n'akamenyero
Wanga Gutiza amafaranga kuri bagenzi bawe mukazi,
Ntabwo ntekereza ko dushobora kwitega ko undi muntu yakemura ibibazo byacu.
umwihariko wacyo wo guhora utera imbere mu ruziga"
Ibindi bitabo wasoma mu nzu y'isomero.
Urashaka ko nongera gutangira?
Ishyamba rigizwe n'ibiti bitigeze biterwa  byimejeje.
yavuzwe mu ntangiriro y'iyi nkuru.
Nibyiza, yatekereje Eric, ntabwo yamwihutishije nkuko yangiriye.
Mama Moscou, umuzungu ..." ijwi rye rirahungabana, maze aratuza ararira.
mikayunamye kugira ngo atunge imbwa ye
Urupfu rupfa ubwoba bwanjye bwose bupfa
Ntabwo nizera ko tuba hano .
Yari azi neza kuruta kuruhukira hafi ya se, bishoboka ko ukuboko kwe kuguruka ku gitonyanga.
Mu mbare ndi uwa mbere, Ndi umupfumu wa Nyamurorwa*
Urubura rwinshi rwatubujije kujya ku ishuri.
Ntabwo twigeze twumva aririmba indirimbo
Umupira wamukubise kuruhande rwibumoso bwumutwe.
yemeye igitero cyo gutwika cyahitanye abantu barindwi bo mu muryango umwe
Ntabwo nashoboye gusana feri yawe,
Urashobora gutsinda isiganwa uramutse wirutse vuba gato.
Rutebuka yashyize icyifuzo cya Mariya kurutonde rwe rwo gukora.
Cya Nyarume na Runyagirwa Ntirare impana Rwiheta-migisha.
Tuzagenda mbere yuko ugera hano. (brymck)
Yakoresheje ubuhanga bwe bw'indimi,
Yakoraga nijoro akaryama ku manywa.
He.d akeneye kuba niba yarahindutse mubi cyane mama.
yashakaga guha Mariya umwanya wo gusobanura impamvu atarakora akazi.
muka data ntashinja Mariya kurakara
bikorwa  igihe bakeneye kwiyogoshesha
isano abantu bajya kugirana n'ingoma cyangwa se n'abagenga gihugu
Inkweto mumaso,yazo harasa nabi
Umuryango wanjye waje gutura muri Tokiyo mugihe cya sogokuru
Byari byiza kugira Mugabo murugo umunsi wose no kugira umuryango hamwe, ariko ibintu byiza byose birangira.
Kugumana imodoka nigiciro kinini.
Ikamyo ya lisansi yiruka mu irembo iraturika.
bagusuzugura kandi bagufate nabi.
Uranyibuke Makiriro nangge nzakwishyura
Yabaze ibirenge kugirango yerekane ukuri asanga afite ikirenge kimwe hejuru.
Muri  Gicurasi n'amagambo  max
Kwibohoza umutobe wa orange wasutswe hasi kugirango bibuke Uncle Max,
Bwiza akunda gutembera hano .
mu Buyapani habuze amazi n'umuceri.
Ibi biribaza buri gihe kandi niko biri rwose
maze James White azijyana ku biro by'iposita
Azankorera inzira nzajya nyuramo kumunsi
Uri byose byanjye. Nukuri pe
Yateje urusaku igihe Mugisha yamennye igitonyanga cya divayi kuri blusse!
ishobora kongerwa byemejwe n'Umushinjacyaha
Ndi mu rukundo uri mu rukundo
Ejo tuzongera kukubona mu kibuga se ?
muka data yatekereje ko agiye kubona umushahara munini
Ahantu hegereye umutaru mubirundo byinshi pe
akumva ko mwanabana akaramata rero
Ibi yabivuze atangara cyane
Niba uvanze ubururu n'umutuku, uzabona ibara ry'umuyugubwe
Yumvise mu cyumba cyose
usibye gusana byonyine ntakindi
yavuze ko hari icyo agufitiye.
N'amenyo yumuringa asebanya kandi arasetsa
Ntiyazindukira guheraZigeze mu ikumbagara !
Hasabwe ahandi kwa muganga.
Nkeneye gushaka ikintu cyo gufungura icupa hamwe.
Sinshobora gutegereza kongera kugufata.
Mu myaka MAKUMYABIRI NITATU imaze kuva ishingiwe ku Mulindi
banza ukore hanyuma ubone guhembesha
mu yandi magambo niko bisobanura
Ndashaka kugukorera ikintu kidasanzwe.
Muri iyi ntambara kandi niho byakorewe
nuko Rere wari watwawe n'ikiganiro arayamuhereza
Natunguwe no kubona umuhamagaro wa    muka data
guhumeka no kugukunda nakoresheje umwuka wanjye
Ngambirira umutasiNti « Uze kuntabaza mu museke
Ntacyo nshobora gukora ngo mfashe Wa musore
ingaruka zo guhitamo kwacu ku by'ubuzima ntizigera kuri twegusa
Ntekereza ko mbona igitekerezo rusange
Nagerageje uko nshoboye, ariko nanone birananirana.
Kuki utabikora uko byagenda kose?
Hagomba kubaho igisubizo cyiki kibazo.
Nkunze kubyuka kare mu gitondo
Dore ikarita y'ishuri ya wa mukobwa .
Rwabaye igishami Rugasagamba mu ijuri
Sinzi impamvu utavuze ukuri.
Reka nguhe urundi rugero.
Ukorera hano, sibyo kuko bikenewe
Abami b'icyo gihugu bari abavubyi bakavubira imvura u Bukunzi n'u Rwanda.
Yakoze neza mu masomo yose cyane cyane imibare
Nyamuneka fata ikibiriti cyawe kirangiye.
Uyu yagombaga kuba umugabo se yamuburiye!
Koresha amazi asukuye muguteka
Nta mibanire myiza, urugwiro, kandi ishimishije,
mupenzi yahagaritse imodoka ye arasohoka
birekura umwuka mubi cyane
N' imbaga y' abarorerezi;N' abaririmba impanzi,
Imikino itera imbaraga kubakinnyi bashaka uburyo bwinyamaswa
Inkima kimwe n'izindi nyamaswa zo muri Pariki
Amahamba n 'indirimbo abashumba baririmba bacyuye inka.
Kuba mu mahanga nuburyo bwiza bwo kwiga ururimi rwamahanga.
Ndashaka kongera kuvugana na Rema.
kakaziba umutsi umwe muriyo
Duhereye kubyo tubona, dushobora kwibeshaho
Reka tuganire mbere yo kurwana nukuri  rwose byumve
Indwara zifata mu nda yo hasi kubagore
Ndasaba cyane ko wakwishakira undi munyamategeko.
Yari akigendagenda mu rugo rw'urusengero;
Abongerezakazi ngo bigeze guhinduka imihondo
Dell Parker (Chris Lowell) nuwakiriye imyitozo.
Impamvu nubwo uwo washakaga gufata yari ibiti
wenyine nta bigerekayifashishije bene cyo batsinzwe
Gukemura ikibazo cyawe bigomba kuba ibya mbere kurutonde.
Iyo yari inzira imwe Alex yari yarakurikije ubuyobozi bwe.
byituriye muri iri shyamba binezerewe
bamwe muri twe gukeneye gusobanukirwa rwose byimbitse
Ntugomba koga muri icyo kidendezi
Imikorere ihindagurika mu mubiri
Umuvugizi yarahagaze hanyuma akomeza kuvuga.
Yakunkumuye imvura mu muryango maze yambuka akazu gato kari hafi y'akabari we na se basangiye.
Mujye kundebera iya RuginaUmwisi yagize intwari y' ingoga
Ubwongereza bwatandukanijwe nu Mugabane
Sinari nzi ko ufite umuvandimwe wawe
Uyu mutwe waje gusenya I Troy
Muri bo hari abatwaza ibikapu ba mukerarugendo
Ntuzigere ucogora wicare kandi ubabare. Shakisha ubundi buryo.
icyemezo cyafashwe n urukiko rwisumbuye rwa muhanga
Nkeneye kumenya impamvu  atari hano.
Iki cyorezo cyatumye leta y'Ubuhinde itangaza ihagarikwa ry'ubuzima busanzwe  mu gihugu.
Nzamenyesha Bwiza ko uri hano .
nzakomanga iminsi yose ngereyo mubwire
Hamwe nimpeshyi yu Buhinde ibishashara kandi bigabanuka
mbere y'umwaduko w'ingoma Nyiginya,
Niba umwe, gutuza umusego cyangwa guta shaweli,
Naje hano gukora iperereza ku rupfu rwa Bwiza .
Wa mugabo yashyize skisi hejuru yimodoka.
mu mavuta menshi n'amasabune ndetse n'ama shampoo.
ntirurema ingoma kuko ruba rworoshye)
Ntumbaze impamvu ariko, yarahunze ambonye.
Kuberako mwese mugorana birantera ubwoba
mariya yaje kubona akazi yakundaga
Byeri zangize nka kumwe Zizou yagize Dj Bob
muka data ntiyabyutse kare muri iki gitondo
Urya munsi nyine Mukora-ntambara arataha
Ntabwo mfite umutekano hanouko biri kose
umushahara we wari uhuye n'ubushobozi bwe
Yabanaga na nyina hano muri Santa Barbara kugeza igihe yafashwe akoherezwa.
Buri wese muri twe ashishikajwe cyane nubuhanzi.
Reka twicare dukemure iki kibazo.
yarebye mu mwijima utagaragara w'ijuru.
niba wifuza ibindi bisobanuro hamagara tugufashe
Ubuzima bwanjye ni ingingo yanjye.
Umuneke ntumwe mumbuto abanyarwanda dukunda
Muvunyi amaze gukanguka, ukuri ntikwigeze guhita
amazina ye niyonshuti jeannine niko yitwa
Mushyikirwa yankumbuye Nzabambuzwa ingoma.
Icyampa nkamenya impamvu ibi bikomeza kubaho.
Ninde wabize icyuya n'amaraso, kwizera kwe n'ububabare,
Hari imbaraga yatumye bigenda bityo.
Ugomba kugira icyo ukora kugirango ufashe
Sinkunda kuba mu gihugu.
Ibi bimera birwanya abica nyakatsi
Muri iki gihe Imihango umugore ayibona atinze
arashaka guhindura imyenda ye itose ahinduka ikintu cyumye.
Agaciro kangana ni keza cyane.
ariko abantu barenga ibihumbi bibiri bahitanywe nayo
Kabona bose n' abanyabihogoUragiye wese arasesuye
Inyambo idasubizwa inyuma nitwaza amakuza akuza abahungu
Kugeza munsi yijoro ryanze gucya
N'abakozi be b'Abepiskopi bakomeye
Uru rugendo ruzaba ruhenze.
Urashaka kumva inkuru ivuga kuri Paul Bunyan?
Imvura yagwaga kandi ijoro ryose.
Murekezimana ntashaka kunyura mu bundi bunararibonye nkubwo yari afite.
iyo yahawe cyangwa yasubiranye ubwenegihugu
ugira ngo ugire umukunzi ujyanye n'intego ufite mu rukundo
ngo mu dusabo tw'intanga.
Kudatembera neza kw'amaraso mu gitsina cy'umugabo
Hariho ikintu kuri wewe kumeza yawe.
Nyamuneka mbwira aho uzatura.
Yatangiye ashimangira ubutegetsi bwa Se
Abadepite bari baherutse gusaba Minisitiri w'Intebe
Twese turi abitangira hano .
Wagize ibihe byiza, sibyo?
n'ibyari bifitwe n'Abanyarwanda, bamwe mu Banyarwanda biyemeje guhaguruka,
Ariko muri mwe si ko biri,
bagaragara nk'abatarengeje imyaka isabwa
Sinshaka ko Wa musore atera ubwoba
Nibazaga gusa niba washoboye kubona aho uba.
Ndasezeranye ko ntazongera gukora ibi.
Yashinyaguye kuri Kalisa ubwo bavaga mucyumba ngo bajye hasi gufata ifunguro rya mu gitondo.
wambutse uruzi rwa Nyabarongo.
Umusifuzi utewe ishema nibyo yakoze
Atanga ibyo atunze Atega ibizaza
abikore kuko ari ngombwa
Bakwiye kwakirwa neza kuko ari abashyitsi b'imena iwacu.
Wafukurira inka za se igise kigashira.
Amagambo magufi atera imbaraga mugihe ntakintu kijya iburyo ngo cyi gende ibumoso
Nakuzanye hano kugirango dushobore kuganira .
tugiye kubabwira ibyabaye ku ngoma.
Nashyize igikombe cyicyayi gishyushye kumeza yawe.
atari ugusubiramo gusa ibyo mwarimu yaguhaye
Iyo uza gufata inama zanjye, ntiwari kugira ibibazo nkibi.
Akayizanira imitagoka,N' ibicuba nk' ibishoka :
ubu uretse kuba umunyamakuru ni n'umukozi w'Imana
Turashaka kuva hano  uko biri
Nibyiza cyane", Mugabo yemeye atareba hejuru.
Irinde ikintu cyose cyangiza umwijima
iki kirunga ni kimwe mu birunga bikomeye
itegeko  riha  abanyamakuru kubaza inzego za Leta cyangwa izigenga amakuru bashaka.
ni ho hongeye guhamagazwa irindi teraniro
Ku Isi yose kanseri y'inkondo y'umura iza ari aya gatatu ku bwinshi bw'abantu
Marcy yumvise amarira yumvise ayo makuru, ariko bidatinze arikwegeranya
Kuki utari mu nama?" "Hari ikintu cyaje."
dukomeje gutera imbere mu buryo bwo gutahura no kugira igikorwa iyo bigaragaye.
Yewe, inyamaswa zo zirahari ngo ngwino urebe!
Ubu bubobere  buza kandi mu gihe cyo gukora imibonano
Dufite ikibazo gikomeye rwose hano.
Ndi hano kureba Bwiza  ibyo ari byo byose
Umujinya w'imbwa ushirira mu nzu
uretse Abanyarwanda bakunda igihugu. Gusa, ku ya  Ukwakira  Maj. Gen. Rwigema yahise agwa ku rugamba
Ntabwo twari dukwiye kubyuka kare
Ahantu haba nyaburanga kubera ibyiza bibereye ijisho bihagaragara.
have utantura hasi wamukobwa we
kuko uzisanga ufite amaboko yamaraso numutima ugiye gupfa
Nanze gutegereza mu gihirahiro rwose
Reka tugende akimara kugaruka
Siporo yawe ni icyi
wakoze ibintu byasize ishusho nziza
Ikipe yigihugu yumupira  wamaguru  ntiheruka   itsinzi
umuryango we urahari wose
Abamaze gukira, ku buryo abakirwaye ari abake
Ariko ubu ndabonetse Yari impumyi
Ibisubizo byubushakashatsi byasize ikintu cyifuzwa.
nanze ibyu uvuga bitagira agaciro kazima
Abanebwe Susans ibigega byo gukuramo hamwe na tray idasanzwe birashobora
ni ukuvuga ko niba umubyeyi wawe arufite nawe nuko
Yagiye mu Bwongereza mu ntangiriro za Kanama.
Numvise ko yamusunitse, ati: "Reka tube inshuti"
mu gihe cya jenoside yo mu Rwanda,
Komeza amaboko yawe umukobwa wanjye!
Ndi nyina wa Nkingiy-inka ya Rwego,
hari ubwo wamenyaga nk'amakuru ntugire ubushake
Turashobora kandi kubigira ibanga.
bityo uhereye aho uzagera ku mugambi
yabonye Mariya ategereje imbere yububiko.
Ubwo ubu bukangurambaga bwasozwaga
Ndashaka kumenya impamvu wateye ubwoba
Ababyumvise bose babishyira mu mitima yabo bati 'Mbese uyu mwana azaba iki !
kugeza gitsindwa n'ingoma Nyiginya ni Samukende,
ubu ni mu Karere ka Nyaruguru.
abikora ku bwa mugenzi we.
yari afite icyo yashakaga kuvuga. Ariko, ntashobora guhuza ijambo muburyo bumwe.
Uwiyitiriye ijosi ni umucamanza ukennye
Natekerezaga ejo nka basubiza
Tom atekereza ko bishoboka cyane ko Mariya azemera kurera abana nijoro ryo kuwa gatanu.
Bitera gukina na mubyara wanjye
yaatangaye bikomeye akurikije uko yari abizi
abana bakiri bato ndetse n'abageze mu za bukuru
Numvaga Paul atontoma mucyumba gikurikira
Nanone abantu babarirwa muri za miriyoni
Nizere ko nzongera kukubona vuba.
Sinshobora gukemura iki kibazo.
ndetse n'ikindi cyose cyemeza ko usaba ubwenegihugu yavukiye mu Rwanda.
muka data yavuye mu gusukura ubwiherero
Ugomba rwose kubona kimwe muribi.
Iyo nza kuba wowe, ntabwo nari gukora ibintu nkibyo.
inka namashyo yabo biterwa nicyorezo
wa musore bazuzuzanya bagafatanya kwiteza imbere
Iyo mishinga njye ndayanze
Agomba gufata mu rukenyerero rw'ipantaro gato.
Ibikomeye kuruta ibi byaba bimeze bite
azi byinshi kuri Mariya nkabandi.
Iyi ndwara ikunze kwibasira abantu bafite ubwirinzi bw'umubiri budahagije
igihe yabwiraga umusore wari umukire ati
Inyamibwa ikwiye Musinga ya rusakara mu mahina
muka data ntashobora gukora ikintu nkicyo ngo akiveho
Uyu mwaka uzane umunezero pe
Chris Rigby Uffculme Amahitamo yubusa kubapfumu Turashimira Kate Bevan kuba yerekanye abantu barema ibibi byubaka.
Hanyuma urutoki rwe rwimukiye mu zuba,
imitsi, buri gice cyumubiri wawe cyuzuyemo icyo gitekerezo,
Umucukuzi yavumbuye umufuka w'agaciro wa zahabu.
muka data yashoboye kugera murugo mbere yuko Mariya akora
Nyamuneka mbwira aho nshyira ivarisi yanjye.
Irindi rya zo ngo urakaryishyukana.
Ntabwo nkunda uburyohe bwawe mubara
Yashyizeho itangazo ryerekeye ihinduka ryibiciro
Ni icyambu cyo guhamagarira kohereza no
Kandi ugashaka gusa gahunda imwe ishaje
Hakizamana yifungishije mu cyumba cye kandi ntiyemerera umuntu uwo ari we wese.
Mariya yasubijwe ubuzima nyuma yigihe cyo kwivuza
Twahagaritse i Los Angeles amajoro abiri tujya muri Nouvelle-Zélande.
yesu arakiza ni itorero rya gikiristo
uzaba ahawe uriya mwanya mu mateka ya USA.
mbutumwa bwe yakomeje abwira abantu babusomye,
Rubanda rwateraniye imbere yiposita.
Byantwaye imyaka itatu kwandika iki gitabo.
Ndatekereza ko uzi abantu bose hano .
Ati: "Urashobora guhamagara ababyeyi bawe mu rugo"
Inzira zabo zari zuzuye ibyondo
byamubayeho niba yagiye kumubuza sinzi
Yohana yagerageje ubusa kugirango akemure ikibazo.
Atanga urugero rw'inama yakozwe
Ibyo ari byo byose imitima yacu yaremye
Ninjye wateje ibibazo byose.
Wambaye ubusa kandi wambaye ubusa ku zuba ry'ukwezi;
muryango w afrika y iburasirazuba cyangwa
U Bwongereza bwikangaga ko hari amakuru yanyuzwamo
kandi kugira ipfunwe ni bibi cyane
tukagira ngo ni ibisanzwe
Numvise umuntu uhamagara izina ryanjye muri rubanda
Nanyarukiye ku ishuri, ariko inzogera yari imaze kuvuza.
Ubufasha bwawe ningirakamaro kugirango gahunda yacu igerweho. (spockofvulcan)
Simbona icyo kimwe muri ibyo kinkora.
barwinika mu mugezi rukamara amasaha cumi nabiri
aracyubahwa muri ibi bice pe
Rusakaraninkubito Rwagitinywa inyamibwa yo muri izo nkuba
Bamugaya byimazeyo ko yarenze ihaniro
nk'imwe mu mpamvu z'ingenzi zitera stroke.
Ntacyo numvise kuri we bitinze
Ufite kopi zirenze imwe zuru rufunguzo?
Murekezimana ahora yinubira ikintu kimwe cyangwa ikindi.
muri Komini ya Karengera na Nyakabuye mu Karere ka Nyamasheke
Yo yangize ko umuhaya Yarimitswe n'umugabe
urabanza ukareba neza koko niba gihari
Ntabwo bizatinda mbere yuko yongera gukina umukino wa baseball.
Strawberry igurishwa ku giciro kinini mu gihe cy'itumba.
Shaka ashobora koga vuba kurusha abandi bose bo mu ishuri rye ryo koga.
Bwiza yaje hano avuye i Kayonza .
Uzahorana ikaze hano kuva twaranywanye namwe
Rwizihirangabo rwa Mugenza, icumu ririnduza abatanagishije,
Byongeye kubaho nkuko byari bimeze.
Sinari nzi ko ushobora kubikora
cyangwa igize icyo iyobamo, ruswa yo kugura umwe
kurambura amababa niko gukoma induru
Gahindiro ashaka kuziha Rugaju ariko yicirwa na Ruhwenya ntiyazigabana.
Kuki wahaye  igihe kitoroshye?
Twageze inyuma yimodoka turasunika
N' impundu zavanze n' ingoma
Imikino ya siporo izagutera imbaraga zo gutsinda mumikino yubuzima
Aragenda  ku rukuta akubitaho agahanga!
Tangira buri munsi kuruhuka kumwenyura hanyuma ubirangize.
Ntabwo yigeze amenyera neza umuvuduko wumujyi.
Auburn curls ye nta buryo bwihariye - cyane nka se.
iyo adahari iyoborwa na visi perezida
Fata buto hepfo kugeza wunvise shitingi ikora ijwi ryo gukanda
Wigeze utekereza ko ibyo bishobora kuba bimwe mubibazo?
Yongeye kubigerageza, ariko biba iby'ubusa.
Ibyo Iri sunzu ryererana si imvi cyangwa ifu y'imyumbati,
Wacanye umuriro mwiza Utwongera mwo uwa Gihanga
Iki gitabo kiragufasha kumenya ibyo Ikinyarwanda kibumbatiye,
Umuryango wanjye umaze imyaka makumyabiri uba hano.
Biragaragara ko so afite umuvandimwe cyangwa mushiki wawe.
kugeza umwaka utaha rwose
Umuyobozi w'Akarere ka Bugesera,
Naho ibyishimo byamashyamba hejuru yawe
akantu kose kari kuri ayo mafoto
Twaraye iryo joro ryose, bukeye bwaho, nijoro ryakurikiyeho muri selire.
Mbere yo kuva mu rugo menya neza ko amatungo yawe afite ibiryo bihagije
Sindora inkoko mu nda Sindagura amavuta,
Ibyo kurya byawe bibe umuti wawe
Harry yavuye mu muryango we miliyoni  igihe yapfaga
Nahitamo gusukura icyumba cyanjye kuruta kumara umwanya nkora umukoro wanjye.
umuntu yagereranya n'imbaraga afite
Ntabwo bishoboka ko undi muntu utari Theo yaba ashishikajwe no kugura ibi.
N' igiterane cyazo,Na Rucyahabigarama,
Bagombaga gusezerana kubahiriza amategeko ya Mexico.
Ni ngombwa gusobanukirwa imbaraga zikomeye zubukungu n'imibereho ikora inyuma yibikorwa byacu
Abavandimwe bavutse imyaka cumi n'ibiri itandukanye
n'amasukari ukoresha kuko ibikomoka mu nganda
Ugushimutwa kuvugwa na Rusesabagina,
nibyemezo bigaragaza ko witeganyirije
bafite hagati y'imyaka mirongo itatu na mirongo ine y'amavuko.
Abantu bavuga ko se yamukubise hafi y'urupfu.
Ntabwo nshaka kukwigisha umusomyi wanjye wizerwa gumana nanjye
Ndashaka ko uba umugabo wanjye,
Bakurikizaga imihango idafite agaciro. Imirimo yabo yari igizwe n'imihango gusa;
kuko yarangwaga n'imico myiza
kiri aho bita muri Afar mu gihugu cya Ethiopia
Kuki  afite imyifatire mibi?
umukunzi we akabasha kunogera no kiumwishimira
Yumvise ikintu kimukora ku rutugu.
Sinzi icyo ushaka gukora
Akora imisozi muri molehill.
ushobora kugira ibiro birenze bigatera ingaruka ku buzima
ndetse abantu bamaze gusezerana kuyoboka Imana nyayo
Pierpont Morgan yibasiwe na Demokarasi ishingiye ku baturage
biba byarashyizweho n'inzego zibishinzwe.
Ibi wifata imbunda kandi niko biri rwose
Ibahasha ibarwa ifunzwe kugirango bikworohereze
nk'iuruirimi rwategetswe gutangiramwo amasomo
umuntu ukora imyitozo yo kwiruka
mu kubika ubuzima kandi niko biri rwose
Yohani ntabwo yishimiye ko wongeye gutinda.
azi byinshi kubintu nkibi kuruta Mariya.
Tugomba guhurirahamwe n'umugabo wumuhinde
Izi mpunzi zarigaragambije bituma hari izishora
Ngomba kujya mu bitaro
kuyagezaho ibikorwa remezo by'ibanze nk'amazi
joseph avuga ko byibuza m'umwaka abantu magana tanu barwara stroke.
Nkuko byasobanuwe mu ibaruwa yacu ibanza
ngahamagara nimero igizwe na zeru eshatu
Yari Alex na Morino.
Mfite ubucuruzi hano ntareka
Urashobora kandi gukunda aya magambo yishimye azagutera kwifuza kwinjira mumakipe.
unywa icyayi cya tangawizi nyuma yo kurya
Tom yaganiriye na Mariya icyo kibazo.
Julie Riley na Paula Wilcox nibyiza cyane nkabahatanira gukomera kurushanwa bisanzwe
y'ijoro yitegereza igisenge cyijimye
Ibingibi wabikoresha neza cyane
Nahawe n'imbyeyi Ya Rushya rwa Bashy-ingoma.
Njyanama y'akarere irakora ibishoboka
ukizenguruke ukimenye neza uzabone icyo ubwira abandi,
Kwicara ushikamye ku rutare pe
Ubuyapani butanga kamera nyinshi nziza
Sinigeze ntekereza ko bashimuswe ikibazo twibaza
Abo bantu bafite umuvuduko muto w'amaraso
Sinshaka ko ubona igitekerezo kitari cyo
Niba wumva Jenny, ushobora kumubwira ko nifuza kumubona?
Nishimiye ubufasha bwose nshobora kubona
nyamara  ntitwigeze dukoresha ubwo burenganzira muburyo bwanyabwo
nuko anjyana ku irembo ry urugi  maze ndebye mbona abcu bose
Muturarwanda menya  agaciro kawe ugaharanire
Mbwira aho washyize urufunguzo rwimodoka yanjye.
mbanzirizahanyuma nange ndaza gukurikira
mu buryo burambuye bwose
Umugabo wambere watsinze koga Umuyoboro ni Kapiteni Web
kandi bashobora kuba baranamugiriye inama
yatubwiyeko byamutangaje cyane mu minsi yashize
Numvise ko Wa musore na Mariya bashakanye
Ndibaza impamvu Wa musore ataraza
Umubare munini wabana bakunda ice cream.
nzamwiyigishiriza icyo nize kuva kera.
yabaga ashaka kumbwira byinshi.
Sinshaka kunyura mu bundi bunararibonye nkubwo.
Ibikurikira hamwe nindirimbo zikwiye muburyo bubabaje
amacupa ya divayi  agera ku icyatanu
Hano hari undi uko biri kose
abanyamerika benshi banga kwiga
Sinumva impamvu ibi bimbaho.
bituma n'uyu munsi avugwa.
Abakomoka ku bacakara n'abakomoka ku bacuruzaga abacakara
u mukunzi we afite isoni zo kurebana na nawe
Ibyo bizabera hano cyangwa kugenda?
Amaso ye yari ubusazi bwubusazi, umusatsi we nkicyatsi kibisi,
Nibagiwe igiciro nyacyo icyo aricyo, ariko cyari amadorari ijana.
Umuhanda wumuntu uvuye kukazi ibi byahoze,
yahitamo kureka Mariya akagira inzira ye kuruta gutongana.
urugero nk'abakiga hiyongereyeho Icyongereza n'Igifaransa
Niba bitunganye nibyo urimo gushaka noneho guma guma
Sinari nkeneye gusiga irangi uruzitiro
Igihe inyenzi yatekerezaga ko isi irangiye, yahindutse ikinyugunyugu.”
Yashakaga kumubwira uko ameze nka se.
Asabwa kandi kwerekana amafoto abiri magufa afite inyuma hera
Imyandiko ivuga ku nsanganyamatsiko
afite ibinure byinshi byo gukoresha
Ntabwo nigeze ngirana ikibazo na Tom ku giti cyanjye.
Yatanze ubuzima bwe mu kurwanya ruswa
Ibiciro byahagaze neza mumyaka itatu ishize.
Ntabwo bishobora kuba byiza kurya mugihe wiruka.
Ntitanga ubutumwa bwizeza amahoro ngo yizeze abatari abera kudamarara biringiye uburinzi
umugabo mufatanyije  byose murugo
Imodoka ya polisi yahagaze kumuhanda.
Mwerekerarugamba wa Rugemanduru, uwo basenga isuri wa Rusengatabaro
Paul yibajije aho agana nibi.
mugukoresha gari ya moshi nshya mumihanda yabongereza zatsinzwe vuba .
Kuki utigeze umbwira ibyo?
yavuze ko nshobora kurara iwe.
ibiro by'ishami by'Abahamya ba Yehova
Uyobora ingendo arashobora kuvuga indimi eshatu.
Ntabwo bizaba kuri Wa musore
Mu magambo yahavugiwe  yose yerekezaga kuri gakondo
Murumuna wanjye Jacques afite imyaka cumi nine.
Umujura yahunze umupolisi amubonye.
Sinshaka kumva irindi jambo muri wewe.
Ntekereza ko nzi  kimwe nabandi bose.
Anyaga iz'i Bukaba-mpembyi n'izivuye i Burori,
cyangwa se igice cy'umusaya
Hariho ibibazo byinshi byo gukemura.
ziyobya abantu no gushora
habayeho ihanurwa ry'indege yari itwaye Habyarimana
abafite amenyo ni museke.
Ntekereza ko ibi bitazongera kuba ikibazo.
Nicyo kintu cyubupfu nigeze numva
Ntacyo nzi ku kibazo cya Tom.
Rutebuka ntiyongeye kuvuga Mariya.
Abantu bazaguseka niba ukora ikintu cyubupfu nkicyo.
ali Munanguzi wa Runihurambogo wa ntabwoba
Bigoye arya saa sita hano byibuze rimwe mu cyumweru .
aha ngo hakaba habarurwa Inkima zisaga igihumbi
Ibinyeto,” abahanzi babyo bakitwa “Abenge”.
azwi ku Isi nk'umugore n'umugabo babanye neza.
Ntabwo nemera ko ndi hano
Mu mwijima, Alex yamusanze amukurura mu maboko.
yahoze ari umwanzi wanjye wenyine
Urashaka Alex?" yabajije, akomeza mbere yuko Carmen asubiza.
mbega umuginga washaje neza bikaze kandi niko biri rwose
Nyogokuru ntabwo yigeze ahindura imibereho ye
mariya ararakaye kuko Mariya yatije laptop ye atabajije
Tugomba kwikubita ku Rutare tugashenjagurwa na rwo mbere y'uko tuzamurwa muri Kristo
Sinatekerezaga ko hari umuntu ukibana muriyi nzu.
Muri iyi nyubako hari ubushyuhe bwo hagati?
afite uburenganzira bwo guhabwa uburezi
Agatsinda ngo “Akari mu nda y'ingoma, kamenya umwiru na nyirayo”.
Aberako n' ikubitiro ry' abashize ubujiji,
Birashoboka cyane ko Alex atashakaga kumva ukundi kubyerekeye akaga, nubwo.
Bwiza na Mariya ntibadushaka hano .
Ncire abami urubanza, Nicariye inkoni
Mukuzi yashyize agasakoshi ke inyuma yintebe ye.
ndetse uhereye ku Muremyi kugeza ku mutware w'umwijima,
maze ukagera ku ntego wihaye
Ndatekereza ko ibyo bishobora kuba ikibazo.
Iyi koti yamaze imyaka itatu.
Gabiro yashyize ameza mashya yari amaze kugura kumeza.
ufite gusa uburenganzira bwo kurwana kugirango ubeho gufata intsinzi
Aba bantu  bize hehe
Kubwamahirwe, itariki yari isabukuru ya Kagabo Branson
Nanyarutse vuba uko nshoboye, ariko nabuze gari ya moshi.
mu gatabo k'ibitekerezo by'ibyabaye mu mibereho
Iyi niyo mpamvu ntafite umukunzi.
Inzozi za  ni ukuba mu mujyi muto uri mu majyepfo y'Ubufaransa.
Nakundaga kumva radio nijoro cyane.
Abana  bakiri  batoya bakomeje  guhohoterwa
Undi wahawe imirimo mishya ni Captain Patrick Karuretwa
Iminota makumyabiri  iraheze bibaye
Agomba kwiruka afite ibyiringiro mumutima we arota mumutwe
Ntabwo dushaka ko hagira umuntu udusanga hano .
Igishusho cya Ghastly gifite ukuguru kumwe
Uguhima atiretse agusurira muryamanye kuburiri
Ndabona impamvu  adakunda Mariya.
Babanye imyaka ibiri mbere yuko bashyingirwa.
kikajya i Rwanda bakomeza kujya bamusororera.
Tangawizi ikize ku myunyu-ngugu
Nyereka uwatsinzwe ineza nzakwereka gutsindwa.”
Dukora amavuta y'imyelayo, foromaje n'ibindi biribwa.
Yihisha mu rugano wasize uhararitse imirambo
Fata umwanya nawe ubwe umwiteho
Wambwira impamvu utari hano ejo?
Igihe uburiri bwagabanutse ku rundi ruhande, yamenye ko ijwi ari Alex ahindura imyenda ye ya nijoro.
Muhashyi wa Ruganda ntitwagandana
gukunda gusura ibyiza bitatse igihugu
habaye umjunsi satani ratsindwa
Atera i Nyagataka. Ashinga agati mu cyuho cya Ngiga
Cyangwa niki l inzoka zawe ziyoberanyamo iyo zije
Rushinga ahajyana umusaza,Rushikama bizavamo gukamwa,
indwara z'ibihaha nazo zanze gukira
Ntabwo nzongera kugaruka hano .
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko ndimo umwenda mwinshi.
Hagomba kubaho ibintu bitari bike ubwogero bushyushye butazakira, ariko sinzi byinshi muri byo.”
Yumvise arira mu gicuku.
Mu mezi make, Chris yafashaga Abakundwa gutsinda abadayimoni kwisi.
Yamaganye Papa Yohani Pawulo wa wakabiri yegurira abasenyeri bane atabanje kubiherwa uruhushya
S Sinzi neza impamvu bahatiwe gufunga resitora.
Nashakaga ko Rutebuka ashyirwa muri gereza kuruta uko wabikoze.
Mariya yapimye ibikombe bibiri byumuceri kuri resept.
Nafashwe n'imbeho kubera guhura nigihu cya nijoro.
Paul yatekereje, ibyo bigomba kuba bisanzwe.
abikorera bakomeye mu Rwanda baturutse muri Kongo
Sinshaka gukomeza Wa musore gutegereza
yaraye adasinziriye atekereza Mariya.
Yari umukororombya, ariko yari impumyi.
hari agizwe n'imikarago y'utubangutso  Uruqero : Inka ya Musoni.
Nari nizeye ko njya kuroba uyu munsi, ariko hari ikintu cyaje.
Guta ibiro byinshi cyane
Niba bikubabaje, kuki unywa itabi?
Icyo nikibazo ugomba kwikemurira wenyine.
Niki ukoresha mugukuramo ibishashara mumatwi yawe?
uwo murimo bahamagariwe kuwusoza .
Kuki tutamujyana icupa rya vino?
Ntubona ko Tomasi ashobora kuba mubibazo?
Ndumva ugurisha moto yawe Urashaka angahe?
Igipimo cyibiciro byimigabane yazamutse kugeza igihe cyose.
ibyo wakira kuruta gutanga amafaranga.
Natangajwe no kumva amazina yazo
Erega iyo nzu ni yo yakiriye inama ya  makumyabiri na karindwi
umwuka wonyine wo muri ayo mazi utakwemerera
maze bahashinga sitasiyo ikomeye kugeza na n'ubu.
ariko Abanya-Guinea, barabuyobotse cyane
Ivan yanzaniye agasanduku k'icyuma yakubiswe mu kabari k'umushoferi
Mwuka w'Imana azakongora icyaha. Ariko abantu ni bagundira icyaha bazasa nacyo.
Ufite ikibazo kuriyi gahunda?
Nkeneye kuva hano .
Urubuga rw'imikino ruratangira mukanya
S S [Sinshobora kukubwira impamvu yabuze ishuri.
Ugatsinda ingoma ijana Rutakirwa , ngubwo ubutumwa bw'Abami,
ndabahakanira ko ntawe uhalishwa n'ibyuma,
Nta bana biruka ngo bumve kugaruka kwa sire,
cy'u Buliza ku ngoma y'umwami Cyilima Rugwe,
Sinigeze ntekereza ko uzavuga ibintu nkibyo. (icyayi)
Indorero azigira intahira nta gisa ifite Masasa
umurimo  w'ingenzi wo guhongerera,
nzarimbura imigi yo mu ri babuloni
nayo iheruka yaje gucapirwa ahitwa Paris
nk umukozi wa sosiyete y'igenga
umururumba w'ubutunzi, no gukunda ibyo kwinezeza no kwiyerekana mu myambarire byari byamamaye.
Muri ayo masaha atuje baganiraga iby'Umukiza wasezeranywe,
binyuze muri casement ye pe umuhanda azagenderamo.
samweli avuka  ajya i shilo
Ibyifuzo byabo byubwenge ntibizigera biga gutandukana;
Teta mukobwa uratangaje Ukuntu umeze
Numvise avuga icyongereza neza
Icyatsi na zahabu Nari umuhigi n'umushumba, inyana
Yagiriye urwango uwitangiye gucungura ubwoko bw'abanyabyaha
Ijoro ryakeye narebye firime yo muri Suwede.
Zikurana ku bugabo Ingoma nkuru n'iyayigiye ku bukuru
Sinshobora kukubwira impamvu kuko ntazi impamvu.
Ntutekereze ko duhora turi serieux
Nabwiye  impamvu tugomba gufasha Mariya.
Umunyanijeriya yavuze ko ingagi z'iwabo baziriye
Tom yahanaguye yitonze igikumwe ku rutoki.
Yigize nkaho atamwumvise ejo
Dore ibiribwa bigira caribohidrate ushobora kwifashisha:
Ako kanya abonye umupolisi, arahunga.
Ndagukumbuye kuruta uko nabiteke rezaga;
ariko ibinyuranye, ibibi ntabwo buri gihe byangiza ibintu byiza kandi bigatuma bidafite akamaro.
Uzatekereza ikindi kintu amaherezo
Mbwira ikintu kijyanye n'igihugu cyawe.
ku mubiri wanjye bwite
Igiciro cyo kubaka gari ya moshi cyari kinini cyane.
Yumva ijwi rya Yehova rihamya ubumana bwa Yesu
Reka nkubwire impamvu utagomba kuba hano .
Mukamira no mu Nkambi za bene wacu
cyaje gukunda Eurydice cyane
icyari kimurimo gitangira kujya ahabona.
cyari igitangaza kitabasha guhinyuzwa. Igihe cyose Kristo yari akomereye muri urwo ruhande,
Hari undi wakiriye iyi imeri?
Umuntu ashobora kumbwira impamvu ibi byabaye?
bacyize atari ukuvuga ngo bacuruje magendu
va mu buyobe maze ukure rwose
Eva na Paul bakomeje kuba maso hafi yigitanda cyumukobwa wabo
Ndi urwa Nyirimbirima ndi indongozi mu nziza
nzabanza mbakure mubucakara mutara saza
Twarebye abantu nka Kristo.
Zihora zamamayemo Ingoro y' Umwogabyano.
Numvise ibibazo byawe byose.
ni nde wababuriye ngo muhunge umujinya ugiye gutera
Tugomba kongera kugarura inzozi zacu zikomeye.
Ibi ngo biterwa na pozisiyo iyo mibonano yakorewemo,
umusatsi ndetse n'inzara bye nibyiza
Imikoro yo mu mibare yagaragaye ko yoroshye kuruta uko nabitekerezaga.
ntanubwo ubukode cyangwa ibikenewe byubugingo bwawe
Bamwe bavuga ko gutanga ari umugisha cyane
Andy Woolley yabuze kubera ubukwe bwa bashiki be kandi birumvikana ko Chris Hackett azabasha kureba gusa kuruhande.
gushushanya ibintu bitandukanye biruhura mu umutwe
mugihe yagiye munzu kuyizana nibwo byabaye
Muri ubwo busitani hari ubwoko bwose bwindabyo.
bwo ku rwego rwo hejuru,
Iyi mpano yagombaga kwakirwa muri buri muryango
Nzi impamvu wahaye  amafaranga menshi.
Uyu munsi, ndashaka kwiruka ku mucanga.
Mfashe umwuka ibihumbi cumi na bibiri na mirongo ine na rimwe,
Gusa nifuzaga ko twagera hano vuba .
Sinari nzi neza icyo gukora
muka data yararakaye kubera ibyo Mariya yavuze
Yapfuye mu ijoro rikonje mu Kuboza.
Ariko iyo nitozaga kureba nara rebaga
Ntabwo dushaka ko ibintu nkibyo byongera kubaho ukundi.
Ntukajugunye imyanda hano .
Abantu bagendaga batandukira ijambo ry'Imana, kandi bagashyira imbere ibitekero bihimbiye ubwabo
Urashaka kubona ifunguro rya sasita?
Wageze mu Karere ka Karongi, ukaza utagasuye nta mahoro wagira
nyamara kutemeranya n'ibisabwa ngo ubwo buntu butangwe
Ubushakashatsi bwakozwe n'Ishami ry'Umuryango w'Abibumbye rishinzwe Iterambere muri uyu mwaka
Akenshi rero abantu bakora cyane kubintu bitari byiza.
Uru rutonde turukesha ikinyamakuru
Natekerezaga ko ibintu bizagenda neza. (Shishir)
nyina wamubuzaga kujya gutabara
imanza z'aba barimo na Callixte 'Sankara
Ntabwo ntekereza ko nshobora gusaba akazi ahantu hose. Ndashaje cyane.
Kagabo Thau, umuyobozi w'itsinda riharanira amahoro
Inzu nk'iyi data yubatse nyuma y'intambara y'abenegihugu, kandi amaze gushyingiranwa na mama bajyamo.
kuyicika  itakuriye ni ugukora ibintu bitandukanye
mu karere ka  Rwamagana harimo amahoteri,
inyigisho zabyo ni izi
Iki gishushanyo cyerekana uburyo bwa Tom.
Tom yabwiye Mariya gukomeza gufungura amadirishya.
Hano ntabwo ari umwijima rwose ariko burigihe icyatsi cyose,
gushimangira ubunyarwanda niyo ntero
Kanseri y'inkondo y'umura iterwa n'agakoko ka virusi yitwa Human Papilloma (HPV)
bagize Inama Njyanama y'Akarere ka Musanze
Imaze kubona imucumbagije iriruka
biturutse ku gukoresha imiti.
Havuzwe amagambo menshi, aho bamwe bavugaga ko Musinga yibye ingoma.
Urambuye amababa urataka urwo rukundo ni amahano gusa
Yiciye Kibingo cya RukayireYicira Kigarama cy' Intaganzwa
Abo itaranyagira Bakayita intama.
Witondere utuntu duto, ndetse n'utuntu duto wanga
Amafaranga ntakibazo kuko siyo iwacu twabuze
Ndakeka ko atashoboraga kurekura kandi niko biri rwose
Abanyamerika bakunze ibyo bumvise kuri Franklin Roosevelt
Vuga ibinyobwa ', uwo mugabo arasobanutse
Yasize akazi ke ahembwa nabi kubera urwuri rwatsi ahandi.
Nkiri muto, nakundaga siporo kandi icyifuzo cyanjye cyari ukuba umukinnyi ukomeye
Zaninka ni umukobwa nawe ari hano
Ushobora kuba ufite aho ujya
Nasanze ari ikintu cyo gutenguha
mariya yashoboye gutoroka mucyumba abashimusi bari bamufunze
Yatangiye kubona impamvu Alex atashimishijwe na Señor Medena.
Nzabona icyo kunywa mwembi.
Ibyo nanjye ndabyemera ko zibaho
Nashakaga kumukubita, ariko arampunga.
ahantu hose mu binyamakuru,
Dufite kugeza ejo nimugoroba gufata umwanzuro.
akavuga akanyoni cyangwa agatabi,
ujye rimwe na rimwe umuterera agapasi
W'umuhungu witwa Sebizeze byasabigege
umugabo witwa Muhoza yaburiwe irengero
ow kubyerekeye kuba Umugereki mwiza, urugero)
inyanja ntishobora kuba umwanda. ”
n'andi matembabuzi aba mu mwijima,
Nzayifite kandi ikore mugihe gito.
Cyuzuzo yegereye hafi, ashyira ukuboko kwa Mariya.
Naraye  muri iri shyamba ry'iminyinya n'iminyonza.
Reka twongere twumve iyo ndirimbo.
yarebye mu bikubiye muri paki.
Nkunda iyo ntabikwiye, kuko aribwo nkeneye rwose.”
Akazi kawe ntikatangira ejo?
ngo bankorere umurimo nabahamagariye
Kristo yagombaga kudohoka mu buryo yizera Se, maze akikorera igitangaza ku bwe.
Ndashaka hand ukuboko gushikamye. Umutima mwiza. ”
Ubwenge burenze ishyari kuruta ubutunzi
uwo ntabwo ari Umuco nyarwanda
Sinshobora kumva impamvu yagiye gitunguranye.
Amazina y'amapeti y'ibisirikare bitandukanye ku isi
ubwo bwicanyi bahungira mu bihugu bikikije
ndababwiza ukuri ko nagiye mbura utuzi dutandukanye kubera
abagera kuri mirongo inani nabatanu ku ijana
Urwo ngukunda rurahebuje ndakurahiye
Yanywa buri joro nta ubwenge.
Nubwo afite amafaranga menshi, ntabwo yishimye.
Urashobora gutekereza umuntu wese Tom ashobora kumenya hano?
Agomba kuba yarumvise ikintu kidasanzwe.
Wa RusengoMu ishokero rya Rutigita
Inzira imwe cyangwa ubundi, tugomba kurangiza aka kazi bitarenze kuwa mbere.
Ibiribwa wayisangamo ndetse n'ibibi byayo
Se aragwa, ahumeka neza mbere yo kwegera abo bagabo.
Mariya yumvise inzogera yinjira ya ambulance
Ntukemere ko Peter akubeshya
Katabirora ni izina rihabwa umuntu utagira isoni zo guhemuka,
ikanaririmbwa kenshi ariko si buri wese uyizi
Nkeneye urwego kugirango nshobore kugera hejuru yinzu yanjye
abagore bateye intambwe idasanzwe bakiri bato,
Megan yongeye kumuyobora muri koridoro yacecetse arengana.
Byari byarahenze cyane mubuzima, amafaranga, nibikoresho.
Ndibaza impamvu  adashaka gusinya amasezerano.
Imirimo imwe yinyandiko nziza pe irashobora gukorwa pe
Mbese ni mu ngobyi y'ubwami bw'Abanyiginya.
Urashaka kurwana kokoikibazo twibaza  ikibazo twibaza
yafunguye igikapu akoresheje imikasi.
Dulce na Alex bari bafitanye umubano udasanzwe.
Kurira kubintu bito bishobora kubashimisha.
Ntidukwiye kwifashisha intwaro kugira ngo dukemure amakimbirane
Ubushakashatsi bwakozwe n'abashakashatsi bo muri congo
Ndateganya kuzenguruka Shikoku umwaka utaha.
Ntabwo yari kongera kuvugana na we.
yavuze ko ibintu nkibi bibaho igihe cyose.
Ntabwo nshobora kumara ubuzima bwanjye bwose mbana na
Kogosha ingoma Kuyivuza ngo iveho ubwoya
Edward Kennedy n'umujyanama w'abahatanira umwanya wa perezida Jesse Rukundo
Uwo munara w'Umujyi wa Kigali wawucaho
Naje hano gukorana na Bwiza .
za siporo twavuze ngo usimbuke igice
Nasanze bidashoboka guhura nawe
nyuma yuko igiti gihagaritse kwiruka mu biti .
Yehova yabwiye Abisirayeli ngo bahaguruke bagende
ngo nshimishe bamwe bakijyana aho bashaka
Sinshaka kuba hano igihe    muka data ageze hano
Nashakaga ko Tito ahagarara, ariko sinatekerezaga ko hari uwabikora.
Biribwa  ntashaka gukora hano .
Bwiza yakuriye hano .
itsinda ry'amavuta, p igera kuri p
yehova aha abisirayeli umukiza
Ubwato bwatwaye abimukira babarirwa mu magana muri Amerika.
yiyamamariza mu Murenge utari uwe
Urukundo rw'ubu ruragerwa k'amashyi
Nta kibazo cyo gutanga raporo.
Ubusanzwe ntabwo nkora hano .
Yitegereje Megan, amaso abyina asetsa.
yahisemo guhagarika umubano wabo baribacudikanye .
Iyo terefone ivuze mu gicuku, yahise amenya ko hari ibitagenda neza.
Iyo Bibiliya yerekeje ku mwuka w'Imana ivuga ko ari “amaboko” yayo,
Ntabwo nizera ko Wa musore ataje
Mu mubiri we niho hari ikibazo
Mfite ikintu ushobora kuba ushaka kubona.
amara igihe kinini cyubusa asoma ibitabo.
Umwami ntagikinishwa Aba ari inkuba,
Urugendo nimwe muburyo bwiza bwuburezi.
niho mpera nibaza niba n'amategeko abaho
Niba umwenyura ibintu bizagenda neza. ”
Jye na Peter natwe twakoze kabare muguhana ibigori
yabyeretswe nk'umucyo urabagirana wamurikaga
kubashira urukumbuzi mu rugero runaka
Iyi nyamaswa yitwa iki mu Kiyapani?
Igihe kimwe cyukuri nakomeza gutuza Mubuzima bwanjye
Kuzuza inzira yawe - guhuza iteka:
Umunota numvise inkuru yambere y'urukundo
Ikidamu cyubatswe mu gihe cy'amezi umunani.
Kwizera kwagombaga gutuma ababyeyi bacu ba mbere biringira urukundo rw'Imana,
Subiza igitabo aho wasanze.
Nyamuneka nsezeranya ko utazongera kumbeshya.
Kuki waje hano uyu munsi  kuko bibaye ngombwa
Yizeraga ko umwete we uzagaragara ku kazi
Mu magambo ye "Kuri hoteli tuzahajya
Riley na Vasarely ni abahanzi babiri bazwi batanze umusanzu mwisi itagaragara ya op art
Bifata igihe kingana iki kuva hano kugera munzu yawe n'amaguru?
Ijwi risubiramo gato. Subira ku muryango
bitewe n'uko iyo iyi kanseri igeze mu ruhago ifunga inzira y'inkari
n'amahoro “RRA” Amafoto abiri magufa afite inyuma hera
Wigeze uhura numuntu mumuhanda?
Wireless yashizeho urusaku ruvunika kandi Max Bygraves yazimye kure
Ahera ku mpugu z'umweya w'i Kivu uteganye n Ijwi nyuma naryo ararinesha.
Ndi nyina wa Butakiro
Intwari yo ku rugamba yagororerwaga inka.
Hari ubwoko bw'abantu ikunda kwibasira kurusha abandi
superloading kumanura Chris Bell mubufasha.
Kuki  ashaka gufasha Mariya?
Hari undi muntu utari Jim wamubonye?
ntabwo yigeze agira umujinya ngo ase n'uhangana na we.
imisemburo mike ya Testosterone ndetse n'ibindi
ko bagiye kugura indaya zikabiba amafaranga,
Avuga kandi ko Rusesabagina yimwe uburenganzira
ndetse n'igitsina kikabona intungamubiri bityo ntikigwingire.
Nabonye ikintu cyiza kuri wewe
ariko yicara atuje aratega amatwi
aho ni Uburengerazuba bwa CairoIGIHE
Uri inshuti yanjye magara kuva kera
Nubwo Tom yabwiye Mariya ikibazo cye, ntiyashakaga kumva inama zose yagira ku buryo bwo kugikemura.
ariko mu mwana w'i Beterehemu niho hari hahishwe icyubahiro
nabikinishiga none nuko bimeze
Sinshaka kongera kubona Rutebuka bamufunze.
bajegeza cyangwa se banoshereza bakoresheje inzara
Thorn yavuze ko yatangiye imishyikirano yo kongera gusinyisha Rukundo
abenshi bamenya agciro kababyeyi batakiriho
Ntukemere ko hagira umuntu winjira mucyumba.
ibyari ibyishimo by'urugendo rw'amateka
ni nako, ubwo yishimiraga ubwitange bwa Kristo bwo kunyura muri iyo nzira iruhije
Guverinoma iragerageza gukuraho umwanda.
Kandi yagusize irari ribi cyane mu mutwe
N' i Jabiro baramuririmba sha
Byaba byiza utongeye gukora ibintu nkibyo.
Petero yamubonye mu ijoro ryakeye, Max, avuga ko yarebye hasi mu kanwa
mu gihe ugitangira gutakaza umusatsi,
gusa avuga ko batari bazi neza igihe kizabera.
Ubuhanga bwe butuma adafite uburambe.
Mariya yerekeje kuri Jim atekereza ko yamushutse
mariya arwana sibyoikibazo twibaza  ikibazo twibaza
Sinshaka kumva ibyo wakoze ejo
ushimagiza abigize ibitangaza knd sibyo.
Uribuke n'urya Mugabe watubanjirije
Amagambo meza y'urukundo kuri we
Yemeza ko iyi gahunda y'imihigo y'ingo imaze guhindura byinshi mu rugo rwe,
Hari umuntu ufite ikibazo kuri ibi?
Hamwe no guhinga umurongo
Rusizama yirutse mu cyumba cyo kuraramo akubita urugi.
urushinge rwa nyuma uruterwa nyuma y'amezi atandatu.
Yarangije ikawa ye asaba indi.
n'agatabo kitwaga Umwigisha w'Abasore
no kuba umwe yakora amakosa
ku bijyanye n'uburinganire n'uburezi
Wigeze umenyera kuba i Boston?
Muzimirizamo Rwantizimira ahinduka umuzimu
Nzige kongeraho Karenge isa nkaho ikomeye
Wigeze ugonga imodoka yawe mubintu?
Sinshaka kumva ibibazo byawe bwite.
Yaramejeje za mbaga ziri aha,
Iterabwoba ry'ububabare no kurimbuka gusuzugura pe
Kuki ushaka kujya mu Budage?
bishobora gutuma uribwa cyangwa ukava amaraso
Abantu hafi ya bose mumudugudu wacu bafitanye isano. .
Gukora ku mutuzo no gutuza byashyizwe ku mutima yitonze
harimo kubakwa  amashuri y' incuke
Birumvikana ko muri ibi bihe ndetse n'ibizaza ntawe uzongera kujya mu byo kwita inka.
Ndakeka ko Ngezahayo azaba hano uyu munsi .
Natekereje ko twaba tworohewe hano .
Ibanga ryawe nirihe ngo ndikubikire
Oya; yahise acukura inzira munsi yigiti maze azamuka ku mpande z'iyi nzu hasi
Umusore uzi ubwenge, uyu Mulisa; urimo kwifata.
Tuzongera guhura kuri iki gicamunsi.
ndi umusore Gatendera, Nkota y'umugara, nyamukemba abo isanze.,
Umucamanza Kagabo Lowry yavuze ko imyitwarire ye ari icyaha giteye ubwoba
Akomeza kugenda abagenda uruhunge
aho Umunyamakuru wa IGIHE yerekeje ngo aganire n'abahatuye kuva mbere,
Mbonyamagana irabyumva Iti: nsanzwe ndi imbata y'Abami,
ku bagore bamwe na bamwe niho wabisangana
hagateganywe umwanya w'ubusitani uhagije
Kuki mwamujyanye kuri sitasiyo?
Icyo nikintu ntashobora kukubwira
Kugira imisemburo mike bita Testosterone
Ndibaza niba koko  yakora ikintu nkicyo.
Byari mu gihe cy'intege nke cyane ubwo Kristo yasakiranaga n'ibigeragezo bikomeye
gihe ntacyo kizavuga ariko nakubwiye gutya pe
Mu kiganiro kuri terefone na Rukundo nyuma y'iki kiganiro,
ku ngenzi z'ibihugu bimwe bya Afrika
Avuga ko wirukanwe niba udasubiye ku kazi ku wa gatanu Kandi ndatekereza ko yashakaga kuvuga
RugiraMuzabaze Rugerero na Rumbati.
Urugendo rwuzuye amarira gusa
ni wowe mana y ukuri niwowe niringiye
ku kibazo cy'igiciro kiri hejuru cy'amazi mu mashuri
Ntushobora gukurikiza iri tegeko kuri buri rubanza.
imana bizera ntago bayizi kuko bakora ibitandukanye
Sogokuru yapfuye hashize imyaka itatu.
GAHUNDA y'ubucuruzi yo muri iyi si,
Kuri PrimeRoot ururimi rwacu ni metric
Ariko igitangaza kiruta ibindi byose, ni ugukomeza gushikama “Uku niko Uwiteka avuga,
byose akabikora mu bwitange
Twese tuzi ibyabereye hano .
Hagomba kubaho impamvu zituma amababi yangirika;
Izi ndirimbo rero zagiye zigera ku mugabo Persephone
Yarangije impamyabumenyi ya software mu bibiri na karindwi
yaririmbwe mu mwaka winani kane
Nta kintu na kimwe cyakorwa hano .
Uzagomba kwiga cyane umwaka utaha.
buri mwaka  imiryango mpuzamahanga itanga inkunga
ntiyabonye umwanya wo kugerageza
Ugomba burundu baretse neza ku Bufaransa
Ubusanzwe ku Isi hamenyerewe ingabo zirwanira ku butaka,
kuryoherwa igihe mukora imibonano mpuzabitsina
kujya ku kibumbiro hakazamo ibyo guha amata
Mbwira aho nshyira ibyo bitabo.
inyigisho nyinshi zo mu  buzima busanzwe
kubayobora ntibyoroshye habe nagato
Kwitegura bihagije nibyo biba bikenewe
ahari hateraniye Inkima zo mu muryango wa Kagaragara
Ni bwo bw'ubu kiri imbere yawe.
Muri abarenzi bo mu Mirinzi ya Cyarubazi Mwebwe ho Abanyacyirima
Igicucu cyawe kiragaragara.ku manywa
Bwiza ni umunyamahanga hano .
Nabanze Zinga-zinywe, Shoza wuhire, Rwuhanya-nzira, Mazina, Maza
Naje hano kubashimira .
Umuntu wese uri hano arasabwa kwambara neza agapfukamunwa?
Nijoro narirutse njya mu nshuti yanjye kuri theatre.
Nta n'umwe muri bo wakwemera ko ari we nyirabayazana.
Bwiza atuye kure aha  kuko bibaye ngombwa
Ejo hashize umunyamaguru yirukanwe n'ikamyo kuri iyi nzira y'abanyamaguru.
Ikimenyetso cy'umwitozo wo kujya impaka.
Ndatekereza ko twakagombye gutegereza indi minota mirongo itatu.
Ntuzigera ugira ibibazo kubwibi?
ibihu bihanuka mu kirere bimeze nk'amahindu
Kuvuga izina rye gusa byaramurakaje.
Niba tutarasobanuye neza neza, nyamuneka tubitumenyeshe
ibyo abakurambere be bahanze
Ngiye kukubwira ikintu kuri  ushobora kuba udashaka kumva.
ifatwa n'ifungwa ry'agateganyo niryo rizakorwa
yabonye igikomo cya Mariya ku meza ye yibaza impamvu atambaye.
ziri kure cyane ntiwazibona byoroshye
Mu gihe abagabo babaga batabarutse
Ndi umugirwa w' intoreIntambara iteye ubwoba nyibanza imbere
ntazi impamvu Mariya atari hano uyu munsi.
Ntabwo nzongera gusuzugura Ruteka.
Munsi yubwami bwose hejuru yintebe zose
Ku Kiyanja Masango Gitarama Kamonyi
Grey yamubonye azimira hejuru y'uruzitiro yiruka yihuta mu mwobo
Numvise ko mubantu benshi
Niba ushimangiye ko nzanywa ikindi kinyobwa.
ngwino  ufate nkishami ryibiti kandi uritware
Gicumbi Nyagatare:  Gatsibo na Burera
Ifishi yubutaka bwanjye nayibuze
Nsa n' ukuye imiheha ibwamiNsanga zinkumbuye zose
Rukundo yarekuwe ku wa mbere ku ngwate
Ndumva ko mubuyapani hari abantu bagumana pingwin nkibikoko
Cyahabwa umwanya gikwiye nta kurengera
Wabayeyo muminsi ibiri ishize? Se aramubaza.
izina ry imana mu mwandiko wabo
Nicyo cyatumye abamarayika baramamaje kuvuka kwe nk'inkuru y'ibyishimo ku bantu bose
Ni kimwe mu bihugu bifite inzuzi nyinshi ku isi
watumye hashyirwaho tekiniki nshya
gukuraho uburiri bwa asparagus na nyakatsi, ariko yishimiye kunyura hejuru ya Chris, kuko SB igenda ikomera.
ku bagore n'abagabo nihobikenewe
Nkomeza guhamagara, ariko sinshobora gufata Tom.
kuko Uwera yari atsinze igitego amagana
Umugabo yararakaye igihe umugore we yamwitaga amazina
Muri rusange, abagore bakunda kubaho imyaka icumi kurenza abagabo.
muka data niwe wambere wageze hano uyumunsi
Abantu bamwe bavuga ko mfite imyifatire
Kalisa yafashije umugabo kwinjiza imizigo mu gikingi hanyuma yihutira gufasha Carmen mu modoka mbere yuko umugabo amukoraho.
yanditseho ngo pour les peaux seches.
Yabayeho ubuzima bukize kandi bwiza mugihugu.
ni ukuvuga kuva saa kumi n'ebyiri za nimugoroba kugeza saa kumi n'ebyiri za mu gitondo,
ko bajya gufata Bunagana haje ubufasha bw'u Rwanda
Ntabwo ndi hano kugura ikintu icyo ari cyo cyose .
Ngiye kongera kubikora kujyeza ndushye.
comment zababantu zose usibye iyi ya bizimana
Urukundo nigihe nakundaga kukuvugisha
Iyo bikozwe umugabo ari we uri hasi
Ntwali yashyize imbunda ye munsi y umusego we.
Mperutse kugira byinshi mubitekerezo byanjye kandi nagize ikibazo cyo gusinzira nijoro.
Niba uhuye na Bwana Lang, ntuzibagirwe kumubaza uko umugore we ameze.
Niyompamvu uri hano kugirango mbi menye
munsi ya kiriya gihuru niwumva ikivuga ngo paka-
Iri zina rya Ernest ko ari ry'umugabo
Mu  pe Abanyamerika bari miliyoni
Nubwo Rutebuka arwaye, yongeye koga uyu munsi.
Aka karere kazwiho guhumanya ikirere
Ndi kumwe n' InyamibwaInduru yakomeza guhurura
Kuki ashaka kujya mu gisirikare?
muka data ntiyashoboraga gutuma Mariya areka kurira
no kubona umusatsi wumusatsi wabo
ubucuti dufitanye n'Imana hamwe n'ubutunzi
bumwe mu bubabare bwawe bukomeye, buhinduka imbaraga zawe zikomeye.” - Drew Barrymore
Ibishya mu rubanza rwa Rusesabagina
Sinzi impamvu  ashaka kuvugana nanjye.
na Mariya bazanye igisubizo gishoboka kubibazo byabo.
kubona umunwa uhemetse nabyo irabitera
Ubujiji ni uko nikoreye umutwaro wanjye mu butayu.
ingoma yabaye nk'indiri y'intamenwa,
n'amaso ahamye pe yakongejwe.
hashyizweho amasezerano mpuzamahanga abigenga
Hariho ikintu kijyanye na  ntakunda.
aho Trump ateganya kohereza ibicuruzwa
ntazi impamvu Mariya atarya inyama.
Ingoma ya Filipo II yamaze imyaka mirongo ine.
Ihene mbi ntawe uyizirikaho iye
Habayeho kwiyongera kw'ibiciro byinshi.
Yego ndabizi urigitangaza muri bose
ikemezo umuntu afata ncyo kingenzi kuri we
Yari umunyabwenge kandi anezeza abandi ;
ku bamwise 'Slay Queen
Igihe kirekire nkimara ntekereza
Ubwirasi agira wagirango ntazapfa
Ubu buryo ushobora gukora bumaze kuvugwa
Ikindi, uko imijyi dutuyemo yaguka, turushaho gusatira ibice by'icyaro aho abantu bagira
Yahisemo gutura muri Amerika burundu.
buri mwami yagiye agira umurwa mukuru we
Bumva bamarwa agahinda n'iki ?
Mu mubihumbi bibiri na cumi  nibwo huzuye
Yasibwe neza na mukuru we akoresheje gome
Yansabye ko nza hano hano nyuma ya saa sita.
kandi bibasha kudutwara iminsi mwinshi yuzuye agahinda tumushakashaka
kandi ndagukunda cyane rubavu rwanjye
Byusa yavuze  kumugaragaro ko kuguma hano bigoye
atuye amazu abiri munsi ya Mariya." "Ibyo ni hafi cyane."
Nahunze gato nayoborwa n'imodoka.
ingagi na zo ni ko zibibona.
Wari ukwiye kubona iyo firime mwijoro ryakeye.
Ndashaka kubika ameza ya bane kumugoroba w'ejo.
Kuki uri hano i Boston? Ugomba kuba uri Chicago, sibyo?
yari amaze igihe kinini atamesa imyenda,
amenya ko yashutswe ni uko amenya ko ibye byarangiye.
Petero yizunguye umutwe ku muryango, ati: 'Ikawa, umuntu wese?
Umwisi yagize intwari y' ingoga
zahagera ngo nazo bazazifate
Bya kurebwa uhereye kumyobo mirongo ine
Ruganzu Ndoli agaba igitero simusiga atera Budaha n'u Bwishaza
yagize ikibazo cyo gufungura umuryango wimbere.
kenny yafashe ingofero arayambara.
Ntunkinishe ntahita nkuvuna imbavu
Nyamuneka ngwino ubafashirize hano
twisungaga iminzani y'indimi za Asia
Injangwe yanjye yarwanye nindi njangwe
nta gahunda ihamye yo guteza imbere ubukungu
data buja yirukanwe ku ishuri
abarenzamase bose n'abandi b'insuzugurwa babaha ubwoko
ihatse ibanga igihugu gikesha ireme, ishya n'ihirwe.
Yatangiye kwiga icyongereza afite imyaka cumi n'umwe.
Nta n'umwe mu bo bigana na wigeze amufasha.
ni igihe abantu babiri bareba ubuzima bwabo bwose biba igitangaza. ”
Imyitwarire isubira inyuma ikunze
Hari ikintu washakaga kuvuga?
Uwo mwarimu ashinzwe icyiciro cyumwaka wa gatatu.
Nk'uko tubikesha urubuga observers muri Sierra Leonne
Yamusomye byoroheje bira dutungura cyane
Ntabwo ari nkushaka hano .
ndetse bashobora no gushaka kujya muri politiki
bikurikije ubuhanga buriho bwo kwandika imyandiko inyuranye
ashobora kugira ibibazo byo guhora azikuramo
Ibuye ryasuzumwe umukara hamwe ninkoni yamakara yogejwe nimvura.
barahira kuzajya impaka nanjye Bukombe bw'impangaramiyogoro
Ababyeyi banjye batanye nkiri muto
Umucunguzi wacu yaduteguriye inzira yo kunesha.
nyamara yari afite ibibazo byo kwakira se.
Ntibishobora kurenza iminota itanu.
abubakira ikiraro cy'inka n'ubwiherero
gutera akabariro no gusambana
ihuriweho n'ibihugu by'u Rwanda,
Bwiza azaba hano hano iminsi mike .
yunga mu byo abandi bavugaga,
Umwotsi wumukara wasohotse mumadirishya yamagorofa ya gatatu.
i nzego z ubutegetsi bwite bwa leta zashyizwe kuru r'  urutonde
ariko akumva agize amahoro mu mutima ubwo Yesu yasubirishaga Ibyanditswe Byera
Yari agitsimbaraye ku cyizere cy'uko imbwa ye izaboneka ari muzima
ubyine nk'umuntu utareba, kandi ubeho nk'ijuru ku isi.
ugiye kwandika ubutumwa bwiki
Ah'igihimba n'umutwe byombi  Igihe bakiri muri izo mpuha
Wari utegereje ko ibintu bitandukanye bibaho?
Sinzi Sinzi impamvu tugomba guhagarara
Imigani migufi  bakunze kuyita Imigani y'imigenurano
mu mwaka w'ibihumbi bibiri yavuye mu Butaliyani
Kubeshya uku kwezi kwa gatanu kudafunze
umutima wanjye kuburyo byose a-kuzungurukaikibazo twibaza
imana yashyize izina ryayo ku mutima wacu
nuko nagize amahembe yawe hejuru. Steven Wright
Al-Ahly ikipe y'umupira w'amaguru yo muri Egypt
Kuberako adashukwa kandi niko biri rwose
amateka y'u Rwanda ntawayavuga ngo ayarangize
amateka ye nimaremare cyane
ujya wumva bavuga ishyamba  ririmo amoko menshi y'ibiti,
Ndatekereza ko dushobora kuba dufite ikintu wifuza kugura.
Mbega ukuntu umuhango wo kwakiriza Yesu wari ufite ubusobanuro butangaje
cyangwa se bacteri ari nabwo bavuga ko umuntu yarwaye meningitis
Ndi nyina wa Nyirinkindi,
Hari hakwiye gutumizwa inteko yaguye
Nkwiye kwanga gusa ko utekereza ko ndi umuyobozi!
urashobora kugenzura gusa uburyo usubiza kubibaho.
ubu yagizwe inzu ndangamurage
aramutonesha bigera hanze abantu barabishima
mumpe ibya gaciro nange nzabaha ibyu bwenge
dukure abana mu muhanda tubereke urukundo
Natekereje ko wenda njya muri supermarket nkagura ikintu cyo kurya.
igihe yafataga umwanzuro wo kugusaba urukundo.
Wa musore yumvise Mariya arira yibaza icyo ari cyo
Uhereye ku cyari ingwe yawe isimbuka
Watubwiye ko abakire bafasha abakene,
Nk'uko aya mazina abitubwira,
tugakomeza guharanira ihame ry'uburinganire n'ubwuzuzanye
Kuki udakomera kuminota mike?
Kandi ibintu byiza byose siko bikundwa
Guhindura gahunda ntibizaba ikibazo.
Hari umuntu uzi ko uri hano?
Nabyumvise muri Jonny mugihe data-- "" Oya. "
Ntabwo mbona ari mwiza cyane (Hybrid)
Gufata ingamba ni ugufata ibyemezo.
Amagambo menshi ya siporo atera imbaraga
Icyo gihe barishima bagaseka ,
Bwiza yari hano hashize umunota .
Agakwavu kati : « Wa mugabo we ba woroheje
nashaka mubwire amavuta wakwisiga
Harerimana ntabwo yateguye kwiruka mubantu bose yari azi.
Kandi mfite ishimwe kuburemere
Twaramupfutse dusanga aribyo byose ... kuri Paul.
Iki gihe nagumye bwa mbere muri villa yigenga, kandi mubyukuri byari ibintu
asa nkaho atazi ibibazo byose atera.
bagahora biteguye intambara cyane
Kuva ku butaka butoshye .
utuma mba umugabo mwiza cyane,
Umuyobozi wububiko arimo gukura ubwanwa.
Yagerageje inshuro nyinshi kutsaba urukundo.
ugasanga ziri kwitirirwa abandi
Biruta kuba imitwe minini, ikintu Uncle Max yahoraga ankubita inshyi
Barareka nkayibaza jye ngabo y'umutwe.
filimi zose n ibiganiro byose niwe ubiyobora
Dore akamaro ka Tungurusumu kubagore
abaturage mu murenge yatorewemo
Urwego rwinzuzi rwazamutse buhoro buhoro.
barimo gusohora imodoka yo mu bwoko bwa Toyota
Ugomba gushyingirwa i Boston
bakoreye urugendoshuri ku Kiyaga cya Kivu
Ntibikwiye ukurikije ibipimo bya talcum yogoshe imisatsi
Inkuba itanga inkuba nyinshi.
Gutuza Mu gihe wumvise ko uri hafi yo kurangiza,
itanga  kandi niko biri rwose
Urwishigishiye ararusoma niko yavuze
Uwicaye  nabi  ababaza  imbere  ye
Abakuru nibarekeraho gusuzugura abato
Niwowe muntu wenyine nzi hano i Kayonza
We ntaho byari bitaniye n'ukuntu inshuti za Yobu zabonaga imibabaro no gucishwa bugufi (Yobu) yagize.
ibyumweru, amezi, imyaka, ibinyejana n'ibinyagihumbi
kuko ngo hari ubwo igutera kwifata nabi
Urashobora kumpa ikiganza hano  kuko bibaye ngombwa
Zakariya abaza marayika ati: “Ibyo nzabibwirwa n'iki,
Iyi ntambwe ikaba igamije kurushaho
Hano hari ibice by'ibirahure bimenetse hasi.
Aba mbere bazakora icyo kizamini ni abiga mu mwaka wa kane
Uzi ishusho ya Yezu Nyirimpuhwe i Nyarushishi
ati: "Imodoka, Annie," Max ati: "Nibyo imodoka Bite ho? 
Hano hari ikintu imbere .
Kubera ko ntamwumvise, nongeye kumwandikira
Amagambo y'umuntu wapfuye simeza pe
izo ngabo zaje kudtera zivuza ubuhuha
Gusa sinigeze numva nshaka kubyuka
Shakisha uwushaka. Ramana na ramazani
Rwa Muganza wa Rugomb Watunyagira impenda
baza aho ari  nuko atangira kubigisha
ndetse hakaba  nibyo bigomwa.
Kunyerera hejuru yinyanja ituje cyane rwose
Umunsi wakurikiyeho, ubwo bari bivanze n'abasenga mu rusengero, bumva ijwi bamenyereye
avuga ko banategereje ko imodokaiza
kuko nzarangiza kaminuza yose
Shyira mubitekerezo byawe, Rutebuka.
Umunaniro wumushoferi nimpamvu nyamukuru itera impanuka zimodoka.
Mumbabarire kukubabaza, ariko mfite ubwoba ko hari ikintu cyihutirwa cyaje
Kandi namaze kumenya amaso pe nayamenye yose -
Mu mikino, mu bisakuzo, bisa nkaho bidashoboka;
Ibitera imbaraga nibyo yibandaho
Iyi niyo mpamvu yatumye nza hano
cyangwa gukora ubushakashatsi kuri interineti.
mu muhanda uva mu mugi wa Musanze
iki rero kikaba kizwiho gutuma imitsi y'amaraso irambuka neza,
Byaremye umubiri wawe kabisa
Urashobora kunzanira icyo kurya?
Yemera kunegura umuntu uwo ari we wese uretse ababyeyi be.
Bwana Rukundo na we yitegereje Janey,
jya uhita unazirikana ko ugomba gutangira gukora
Gushyiraho gahunda y ibikorwa by'umuganda
Ngabirano ari hano buri munsi  uko biri
Sinshobora kukwemerera gusubira inyuma rwose
Sinijanye, sinabajije, Ineza yawe intaha mu nda.
aba bana mubona aha ntibanshakira kubaho
uko bagiye babana baje gukundana cyane.
Hamagara niba ushaka gukorera hamwe ejo.
Abaganga ntibashoboye kumenya icyateye urupfu.
Kuki utategereza kugeza Bwiza ageze hano?
Ugomba kumfasha kwiga gutwara
Nakurinde agukize iminsi mibi
iyo agitangira kuririmba ndasuhererwa
Imana ibahe umugisha basangira ngendo
kandi ibyo nibyo biviramo bamwe kwiyahura
maze ukazoherereza abantu bose
Ndi hano ubu, Bwiza uko biri kose
nyamara bakabivuze uwabikoze akabiryozwa
kandi agakomeza gushishikariza abandi kwita ku nyamaswa birinda kuzisagarira.
kuri wowe ni numero yambere
Ngo amashyo yose ateranire aho
Ntabwo mbona Petero ashyikirana cyane
Agatinze kazaryoha ni agatuba k'uruhinja.
nuburyo bwayo bwijimye cyane
Sinshaka kurwanya Theodore Roosevelt
Bimwe mu byo urubuga mayoclinic rugaragaza
Ak'imuhana kaza imvura ihise.
muka data yagiye kurwana na murumuna we. (Spamster)
nzi icyo bisaba ngo abatumva babone ibitabo
muka data arasinzira akimara kuryama
Niba ushaka gutsinda muri iyi si, ugomba gukurikiza irari ryawe, aho gukorera umushahara.”
Mfite byinshi byo kwitegura ejo
hahuzwa imitsi ye n'iy'uyatanga imbonankubone.
Rutebuka ntabwo afite inkoranyamagambo nziza yikiyapani-Icyongereza.
Urashaka igitekerezo cya kabiri? Nshobora kubona undi muganga uza hano ako kanya.
Kuki utambwira ibyo ukora hano?
Abanyamuryango benshi bafashijwe mu nama rusange.
Ibice byubuzima bwabo bwigihe gito
kuburyo haza akavuyo mu mazi
babone urwaho rwo kuyimumenyesha.
Kuki waje gushinyagurira abadusuye hano?
abarezi bacu bose baturera kimwe
Genda pe kubera ko nkeneye gupfa pe
Marshall avuga ko hari impamvu ebyiri
Sinshaka gukora bakiri  kuvugira hano .
ariko iyo gahunda yaranenzwe bivugwa ko uburyo bwo kubirwanya bwabayemo gukabya
Ijoro ryakeye ryatanze amahirwe meza yo kubona meteor.
I Nyarusange baramushima  Muvumba yakukanye u Bwiriri
Ntabwo dushobora guha umuntu mushya ubungubu.
Tito yashyize umufuka wa foromaje yamenetse mu igare rye.
umugani ni ipfundo ry'amagambo atonze neza,
Twiteguye kurwana   ikibazo twibaza
Ikintu kimwe ntamafaranga mfite; kubandi, ntabwo mfite umwanya.
Ufite ameza imbere yumuriro?
Bukeye inzovu iranga iraremba yohereza injangwe
Ururimi rwamfashe mu rwasaya.
Ntushobora guhagarika imiraba, ariko urashobora kwiga koga.”
Wa Mwambarira-ngoma wa Ngo-twunguke,
Yamaraga igihe kinini yitegereza abarobyi ku kazi
Ndashaka ko Tom akomeza gukora ibyo yakoraga.
Wa musore yashyize igikapu cye mu mufuka.
kuko abenshi basangiza Isi
bishobora gutuma inda yikuramo
Ubwo yari atwaye urugo rwe John yabajije niba azajyana na Berkshires bukeye.
Ntukemere ko akugirira akamaro.
Urugero, umuntu ashobora gufata ideni ryo kubaka
Ndumva yagenze n'amagare kuva Hokkaido yerekeza Kyushu
ku isaha ya saa tanu  z'ijoro
Twagumye muri hoteri imbere ya sitasiyo.
Rwesa aho ku nkikoRukubira imigereka Rukomerabigembe
Ntabwo nzi n'impamvu tugiye.
Bambona  arateganya kuguma hano kugeza igihe imvura ihagaritse
Nta makuru ni inkuru nziza
Avuga ko yahohotewe ari ku kazi
ninako uhegereye wabona bimeze,
Akora amafunguro meza mugihe cyo guhumbya.
Abadapfuye ntibabura kubonana nimpamo
ingoma nayo igira imvugo yayo yihariye iyikoreshwaho,
Kuramvura ingoma bisobanuye Kuzibaza
mu gihe umukire asabye indirimbo ashaka
Aba Federasiyo, bafashijwe na bateri nyinshi za artillerie,
Umwarimu wanjye yanyoboye mu guhitamo umwuga.
Ntabwo nshobora gukora akazi k'umwaka mu byumweru bitatu.
Yegera cyane icyaha cya Ahaz kubwumutekano.
Mu mwijima hatunganirizwa ibintu byose bizanywe n'amaraso
Mariya yashimuswe nabambuzi (Spamster)
Katira cocombre muri wa mutobe w'urunyanya
Byaba byiza utongeye kubikora.
cyagaragaraga neza byavuguruzaga urukundo rw'Imana n'impuhwe ifitiye umuntu.
Ugomba gusomwa kandi kenshi  n'umuntu uzi
Wakuye he iyo swater?
bwarimo abapayiniya barindwi barangwaga n ishyaka
aho usanga bihebye bikabije
Uyu niwo wari umutwaro umuremereye, kandi nta n'umwe wari kwemera uwo mutwaro yari yikoreye
Indwara zifata mu nda yo hasi
Numvise ikintu kinyerera mu mugongo.
Yabwiye urukiko ko atari Umunyarwanda
Ntabwo nabikora mubundi buryo
Urashobora kundeba nka kimwe cya kabiri bitatu Nzaba mpari
Nizere ko ikirere kizakomeza undi munsi.
amagambo ahinnye y ururimi rw Icyongereza
Umukinzi ampingutse imbere n'isuli,
Kunenga abandi cyane no kwigaya,
Abagomba kugaragaza kwera mu kubaha Imana bagomba kwiga isomo ryo kwirinda no kwifata.
Hano hari itorero rimwe .
imbaraga zakazi ku isi zari zabyaye ibibazo bishya kubakiriya
Ribuka yashyize igifuniko hejuru yimodoka ye.
Nahisemo kuza mu Buyapani umwaka ushize.
yisobanura ko ahabanye n'uko abamutaranze bamutekereza.
Rukundo yegamiye inyuma kugirango yumvishe nyirarume
Bavuga ko mu gihe cy'imibonano mpuzabitsina ntawifata
amezi icyenda kuva iryo joro mumujyi
Megan D ati muraho mama nizere ko utambuze byinshi, mfite ibihe byiza.
Iyo wunvise inzara inyuma yawe, ntutegereze kubona zebra
Subiza umuswa ukurikije ubupfu bwe
Bamwe mu bahanzi baririmba indirimbo z'Imana
mu gihe gito nko guhumbya
Yakoresheje igice kinini cyamafaranga yinjiza mubiryo.
Nk'uko Yesu yari yatandukanye na nyina,
Ikibazo nuko Tom adashaka kwicara iruhande rwa Mariya.
Aba ni abagore-indogobe mbi bafite ibyuya, binuka,
Ntabwo ndega Wa musore ikintu cyose
rimwe na rimwe aba ahari
ngo urebe inyubako gakondo z'Abanyarwanda
Reba Inyandiko ikaze yumubabaro yanditse
Ubusanzwe abaturanyi bacu bafite TV zabo ijoro ryose.
Ndagusaba cyane ko wakurikiza inama za
Umuseke utambitse nibwo navuye m' urugo
ugomba gukuba kabiri hamwe na Peter
Avuga ko umubyeyi ari umuganga akaba n'umugore mwiza.
Ntabwo njya ahantu hose kuwa mbere
Akagabo gahimba akandi kataraza
Umusizi yari umuhimbyi w'ibisigo Nyabami,Uwabifataga mu mutwe atarabihimbye bamwitaga “
Mu mpera z'igitabo hari ibisobanuro b'amagambo
Kubwirwa amagambo meza uwo ukunda biramunyura
Urwenya rw'uwitwa Sarah Andersen.
yewe Fata fata fata byose ariko ntuzigera utanga
ibyo kurya byacu bigomba kuba imiti yacu
Gukora pizza nikintu nigiye kuri
Ntabwo nigeze mbona umwanya wo kubashimira
inama y ubutegetsi itumiza inteko rusange
Bishywe n'iyo zinyujije ingabo za Munyazi wa Munyaganyana,
Nubwo itangazamakuru rivuga ko ashobora kuba umukandida wa perezida
Iyo ishaje cyane itagishobora kuyobora izindi,
Twese turi hano  uko biri
amaze amezi atandatu arota inzozi imwe buri joro.
abarimu benshi bumvaga ko abana arabaswa
Inzogera pe ndavuga pe inzogera zisenya umunara wazo;
Ikintu kibera hano .
ndi rucyaha abaganira, ku rugamba sintezuka.
Uwo mwanya yawusimbuyeho Lt.-Col. Gatete Karuranga
Kuki wabaga i Kyoto umwaka ushize?
Buri gihe yishyira imbere.
kuyobora ibirenge byacu mu nzira y'amahoro.''
Sinshobora kumva ndi murugo muri hoteri
Izo atukira Bigeyo zayoberanye.
Rubanguza bahizi abaca Nyambisi,
aho kugeza na nubu abantu batari bakeye bakunda kuyumva
Numvise umuntu uhamagara izina ryanjye inyuma
ningombwa kuvomererwa no gufumbirwa na nyuma y'uko wera
Ibi bibazo bizasubizwa mu ikoraniro ry'akarere
ibibazo bye kuribo byari bifite ibyigisho.
Yanze gusaba inama abahanga mukuvura
niba umuri inyuma atari we agambiriye
Yesu we abo nibo yiyegerezaga, maze akavugana nabo amagambo yo kubakomeza
murumuna we Igikomangoma Bamara ashaka kumusimbura .
Karangwa ntashaka kongera gukora ibyo.
ugamije guteza imbere uburezi no kuzamura urwo rwego
muri ibi bihe bari mu rugo.
Nishimiye kuba hano, Bwiza .
turabikora nabwo abana bacu barahagwa
ibuka ko nyine hari n'inzindi nkumi zitabarika zimwifuza
Nari maze rishinze mu muhanda iremereye Expressway ku
Urashobora kandi gukunda urutonde rwibisobanuro byiza bya baseball kumwana w'imbere.
Nzicara hano uko biri kose
Ntabwo nshobora kuremerera Tom icyo kibazo.
izina ry'igisekuru cyo mu Bega bo kwa Gihinira
Sinshobora kwihanganira kuba ntacyo nkora!" ukunze kumva abantu bavuga
Nategereje igisubizo cyawe, ariko sinigeze nkumva
Ibikubaho mu buzima nk'ubukene, kwirukanwa ku kazi,
Yari yamaze kubabarirwa igicumuro cye, n'icyaha cye cyakuweho;
Mona aracyafite ubushyuhe kandi agomba kuguma murugo.
Uwayisenga wambaye ingofero itukura
Ibanga ryose ry'ubuzima bwiza ni ukumenya icyo umuntu agomba gukora, hanyuma akabikora.”
Chris yakoze byinshi byo gutunganya agace ka veg.
Mu Rwanda bamwe ntabwo barasobanukirwa!
Hano ku kirenge cya yonder nodding beech
Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu uwo ari we.
akishinja kutiha agaciro. Ashobora kwanga kurya bigashobora ku muganisha ku rupfu
Nta nzibutso nahariwe kandi izina ryanjye rizibagirana vuba,
buri munyamuryango w ihuriro ry imiryango
Dufite ibibazo bike twenyine.
mu bilometero cumi numunani
Kigali  ni umurwa mukuru w'urwanda
amenyera kure ibyo nibwira byose
Hari n'abo bwatoneshaga bakarenguka. Bati « ubuhake bwa cyane bukunyaza mu ngoro
Ibintu byose bitazwi nijoro ndetse n'isi yose byamuhatiraga
Uburangare ntibwabaye ubwa bose.
Ntukizere ibyo wumva byose kumakuru
bityo uwayitaye abihanirwe nawe
cyane cyane ku bantu bakuramo inda biherereye mu bwihisho,
N' icyuma navugirije kuri Cyinuma.
Umutahira: Umutahira wari umunyacyubahiro baremeraga
Kimwe coco, nkumukinyi ukomeye nka Anthony Hopkins,
nubwo byaba bitagushimishije ihangane
Agace gashya ko kubika hasi gasanzwe kuri moderi zose karimo Umunebwe Susan
Kandi impamvu zifunga iyo mitsi zaba nyinshi,
Inzu ndangamurage ifite intwaro za kera.
Kuki utambwiye ko ugiye i Boston?
Ati “Abantu bazanaga ikawa kuzigurisha mu Barabu bakabaha amafaranga;
Bwira ubuhanzi nta majwi bafite pe
N'abambari babo aribo Autriche na Hongria,
Hariho abanyarwandakazi benshi binubira ibiciro biri hejuru.
Data yambwiye ngo nceceke.
Amatara mato  yose yahindutse ubusa
Undya mubwonko uhhh ukarusha umusonga
Ku kibazo kidashinga  ntacyu ubona;
gutangirwa impamvu zigaragaza icyo gikorwa
yabonaga ko uyu mugore afite imitungo azamukiza,
Sinigeze mbona umuntu washobora gukemura icyo kibazo nta mfashanyo.
bafashije umurenge kwesa imihigo inyuranye
Mukarwemera Penina, umukecuru wavukiye mu Murenge wa Kigeme
ubusumbane bwinshi ndetse n'ipfunwe
Imizimu ibiri imwe-imwe, urukundo kuri reel,
Nawurangiwe n'abashotsi, abashumba batawubonye.
i shusho irerekana ko serivisi z  uburezi zikiri nke
Niki ushaka kubona    muka data kuri Noheri?
Urashobora kumfasha gusiga irangi inzu yanjye?" "Nibyo. Nta kibazo."
Umuntu umwe nzi hano ni Bwiza .
Megan Fox: Bamwe bamufata nka Angelina Jolie wongeye gusubirwamo, ariko izina ryitwa Fox rihagaze neza.
Mvuye mu iyerekwa nabwiye umugabo
Nzarya saa sita ngeze murugo
Musinga yaje kwakira igikomangoma gikomeye cy' u Budage
murenzi arashaka kubona akazi k'igihe gito
nubwoko bwumuntu uhora asaba ko ikintu cyakorwa aho gusaba ko cyakorwa.
nta bintu biba bidatangaje rwose
ibyo cyangwa se ibinyamasukari.
Nubwo abana bafite uruhu ababyeyi babo barabyibushye
Ibikorwa byiza byose byabaga ibyo kugirira abandi neza
cyangwa andi akoreshwa ku masoko y'igihugu runaka.
Kuki traffic itinda kumunsi yitwa 'isaha yo kwihuta'?
uretse gusa igihe yabonaga ibimenyetso bimwereka ko
Ntabwo nzi neza ko nifuza kuba hano .
Uratekereza ko naba ndi hano ntabishaka?
Niba yarapfuye, bivuze ko se yabikoze, ntabwo ari Jule, wari mu nzu yo hasi.
Sinzigera ngutererana nzahora nzirikana ubuto bwawe
Yanditswe na bertrand niwejambo
Nyakiyaga ati Ndi umugeni mukuru,
Yaje agarukira hagati atarangije urugendo
Niyo mpamvu atemeye ibyo basabye
ubwo umuriro wagendaga mu nzu yose
Bishobora guturuka ku mazi anyobwa cyangwa akoreshwa ndetse n'ibiribwa bidasukuye
Bombi ntibagomba kongera guhura.
Gutura muri iyi leta ya Queensland
ya mpumuro yayo ijya mu mashereka
Mfite igiceri hano uko biri kose
Iyo ni inkuru imwe nkuko numvise nkiri umwana
Dukeneye kwigira kuri mwe urubyiruko
Amaso yawe meza cyane yumukara
Umuntu agomba gushyira iyo mbwa mububabare bwayo.
Ntabwo bihagije kwirukana Roma byibuze
hari isaha yisaha itagegwa kumunsi wawe
Yakoresheje ibitekerezo bye ku kazi ke gashya.
Kuba naje biragaragaza ko ngiye guhinduka
Ibintu byose byasuzumwe mu gihe gikwihe
Niwowe wasize urugi mwijoro ryakeye?
Nugera i Marorerwa Muramutsa-nyonga wa Nyangoma
Tugarutse ku ngoro yacyo hamagara umwuka uhoraho?
Ariko ubu ni bubblin 'hejuru
Kubihagarika biranze, Kukureka Sinabishobora
aba hamwe n'inyamaswa.” “Mur'iyo minsi ntiyagira icyo arya
Uwiteka azi aho uhishe 'urufunguzo
yahaye umuntu urukundo gusa ntabwo yabivuze icyo gihe
Ariko amahirwe nukuri pe kandi ubuzima ni ubuntu pe
Imyitwarire ye yatengushye benshi mu nshuti ze. (J_S)
Mu kirere cy'iburasirazuba niho habi
Umuntu wese wasezeranye agomba kuyubahiriza.
bica na nyina Benginzage ariwe
Nyirakuru wa Shivam avuga ko atuye muri uwo mujyi
Kuki hariho abantu benshi cyane?
Ntekereza ko ibintu byose hano bigenzurwa .
Niba izuba rirenze, ibinyabuzima byose byapfa.
gikubiye mu ijambo pussy ry'Icyongereza
wavuzwe cyane mu binyamakuru
Nari imbwa naniwe ngeze murugo nijoro.
Rutajyanwa n' abatema inka;Bagahamagara Ndabaramiye,
Dufite ikibazo." "Ni ikihe kibazo?"
Yibanze cyane ku Cyongereza kivugwa.
Nzakwemerera kugaragara mu nzozi zanjye
Rwabusheke nishimye ubumanzi none mbeshya urubaze rutiyomba
yabereye i New York muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika
So yansabye kugushakisha mugihe nari hanze, nkakuzana murugo niba mbishoboye.
Nanze kukubuza amahwemo, ariko nkeneye kugira icyo mvuga.
Byatwaye ukwezi kurenga kugira ngo ndenge imbeho, ariko ubu meze neza.
ibintu bamubwira byamurangaza kuko aroroshye
Batekereza cyane kuba bafite igicucu
umugi wa Ouidah wabaye ihuriro rikomeye ry'ubucuruzi
yagerageje ibyasabwe byose, ariko ntashobora gukemura ikibazo.
Chris aramubwira ati: "Gusa ... ntukimuke."
mu cyumba cya Magana atatu
Yari azi neza ko adafite igihe kirekire cyo kubaho.
Sinshaka kubimenya kuko ntibyumvikana
Igihe cyabo kinini bamara kumurimo w'igihe gito.
Impinduka za Leta zishobora kubaho guhera muri Nyakanga, Rukundo yavuze
ya yang kurushanwa kurwanira kudashyira mu gaciro
yahuriragamo abacakara bose bazanwe
Keretse niba ari ikintu gitangaje rwose, sinzabyibuka
irashobora gushonga mu kanwa kanjye
Ntabwo winjiye mubiro ejo kandi ndashaka kumenya impamvu.
Wongeye kuduhemukira tuza bikwitura nawe
Cleopatra yumvise inkuru yuko we umukunzi yapfuye
Ntureke ngo babone ko ufite ubwoba
Nawe ntiyantengushye yampaye igisubizo gisobanutse
Susan yashakanye bwa mbere n'umukinnyi Chris Sarandon mu , ariko bombi baratandukana mu .
Pawulo yanga ko ifoto ye ifatwa
Kuberako ari njye wavuye ku nkombe ya Irilande yijimye pe
ituma umusatsi we ushashagirana
Indi nama ni uko mbere na nyuma wajya woga
Ikinyarwanda Igitabo cy'umunyeshuri ngicyi
Yafashije Destiny mu ntebe ye aramwenyura abikesheje Alex amufashe ibye.
Filime twabonye mwijoro ryakeye yafatiwe muri Ositaraliya.
Kwisuzumisha SIDA  hakiri kare
n'indi nzira yo gukemura ibibazo byari mu Rwanda
ndagukunda kuko isanzure yose yagambiriye
Natekereje ko wavuze ko wize ijoro ryose.
Ese pingwin ziba kuri Pole y'Amajyaruguru?
Iyi raporo igaragaza ko urwego rw'ubwubatsi rwazamutse
Yabayeho mu bwana bwe i Kigali.
Nari nizeye ko nzongera kukubona.
byihuse mu mfuruka y'akanwa ke.
Uguhiga ubutwari muratabarana nkintwari
Ubucuruzi bw'imbere mu gihugu bwashyize abantu benshi mu bucuruzi.
Nyuma yumunsi utoroshye kumurimo, ifunguro ryiza murugo nibyo muganga yategetse
Kumwubaha byatumye amugororera ikimasa k'ibihogo
Atwara imodoka ya nyina kumayeri mugihe ari kukazi
Ntukigere woga mugihe unywa inzoga.
amaso ararira mukundwa muto nkundaikibazo twibaza
bikaba aribyo bituma atayazana.
Reka kristu abafate bazahita babicikaho
Urwanira iki ikibazo twibazaikibazo twibaza (Scott)
Yashyize ibyambo bizima kumurongo.
Ibwira izo irimo ziraberwa
Kabona bose biruka birasetsa
amagambo magufi n' ubwenge iyo akoreshejwe neza
Mutsindashyaka yashakaga ikindi gice cya garuzi.
Megan yarazimiye, Katie ahinduka umwe mu myambaro yahisemo.
Kuki wowe na  mutabona icyo kurya?
Mujye kundebera iya Rugina
Inyubako ndende cyane wabonye kugeza ubu
Ikigo cy'Igihugu gishinzwe imirimo
Satani abyutsa irari ryo kwifuza ibibi mu bantu, kugira ngo abone uko yakomeza kubategeka
Ibyo ntabwo bisa nkisuku cyane
Yagarutse ahagana mu ma saa cyenda z'ijoro.
Yagize ubwoba abonye umurambo.
inshuti ze ebyiri nziza yazinyenyeretse
Ibyo nabyo byandike aho byabugenewe
Sinshaka kumva ikindi kirego kuri wewe
undi muntu ufite ububasha nk'ubu ni kantete
bagize ngo Busigi na Ruserera ntiyambukwa
Mu magambo ahinnye,gukuka by'ingoma ni ukuva mu ibarizo,
Ndibaza impamvu Wa musore atampamagaye
Kandi munsi yubwenge hari ubujiji
Ingoma yabaye rwose impuza-mbaga
yaje ejo hamwe numwe mubagenzi be.
Gutanga umuti wo mu mutsi
Reka abasigaye bakodeshwe nta mvura n'intama.
Mugisha yakundaga kuyobora akabari
irakizibukira Bakame ihageze iti : « Ahaa! » ngo : yariye
Bakwangiye isange Ngo abazakwanga
Kuko ndikesha ibyiza byinshi.
ugomba kugira ibintu byinshi
ibyo bafite byose ni amafaranga.
niguriye abagaragu nabaja nabo babyarira iwanjye
Niba wari usanzwe ushobora gufunga inkari
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko nshaka kuba umukinnyi.
Umwaka umwe, yasuye Leta Zunze Ubumwe z'Abasoviyeti.
mu muganda wo kubakira abatishoboye
Hari Abanyamulenge bahunze imisoro y'Umwami Rwabugiri
Mama yashyize impapuro zisukuye ku buriri.
Ntushobora gushinja Petero kuba yaramurakariye
nuko aribaza mu mutima we ati  ndagira nte
Iyo twirunduriye mu by'isi kugeza aho tutagitekereza
bakunze guhura n'ibibazo byo kubyara
Hungura iyo myenda wambaye
Kugaragara mu mucyo wo mu ijuru pe
Ibyo njye na Kagabo twasangiye bizashira iyo dutandukana
Iramutse ikwirukankanye ngo ikugirire nabi,
harimo kugira umunaniro ukabije
nyuma y'igihe gito bitewe n'uburozi buvamo.
Utekereza iki ku kibazo cya Tom?
Mfite abana bane bakina umupira
Ntabwo nzi izina ryawe ryukuri
Isinzi ry'abasirikare ryategereje ku cyicaro gikuru cya Lee.
Uwo mugabo ntabwo yatanga izina rye
Ntabwo nemera ko baduteye kwishyura
abasangiraga ibyo bari bafite byose
Urufunguzo rwumukino uwo ariwo wose ni ugukoresha imbaraga zawe no guhisha intege nke zawe
Abarimu bakaba barakomeje kutugaragariza impungenge
Nkuko Joriji yabimenyesheje Peter na Sara
Nanditse izina ryanjye ku gifuniko cy'amakaye yanjye yose.
Uwo ni Cyuhiro Wazishakiraga ibibanza,
Numunyeshuri urumuri cyane ntashobora gukemura ikibazo.
mugisha arabyuka kare mu gitondo
Birashoboka ko yari kubona iri nyamaswa akayirya
Urashobora kugura ikintu cyo kurya imbere?
Nta kindi nifuza nko kwirukana Tom, ariko sinshobora kubikora.
Se ati: "Ibi nibyo nari nkeneye kumenya".
Basangira hano kugirango bagire bibe byiza
wa musore yavuze ko hari ikibazo kuri TV.
hagamijwe kubanza guca akajagari kaharangwa
Inkotanyi zugariza Kigali ngo zihagarike ubwicanyi
isi yose izatura ko wera yehova muremyi wabyose
Nibyiza cyane kubona umuntu umwe udasanzwe ushaka kurakaza ubuzima bwawe bwose. ”
Nshobora kuguha icyo kurya?
Ntushaka kumbaza impamvu yari ahari?
Watunyagiye impenda I Bugahe bwa Muruzi*
Uwo wari wiyambuye icyubahiro maze akemera intege nke za kimuntu,
wanganya iki aya mahumbezi  azanwa n'akayaga kaduhuha kadusuhuza katureshya ngo tutagenda tutahicaye ngo turuhuke?
Urashaka kubona icyo kurya?
k'abashobora kuba baranduye ubwandu bwinshi
turavuga mu ndimi z'abanyamahanga gusa.
Abaturage batandukanye babonye iyo nkongi
Kugira gahunda yo kugabanya ibiro Niba ubona ibiro  bimaze kurenga
Indunduro y'Ingoma ya Kibali
Kukuyobora kukibazo gikomeye cyane rwose
Ndizera ko tuzongera kubonana nawe.
Hari igihe impungenge zose hamwe n'umurimo uvugwa bihinduka
Rwema si ndi umuhisi Umuhungu udakubana mu bahunga
Nshobora kubisubiramo inshuro nyinshi.
Ngomba kuguma hano hamwe n'ifarashi yanjye
Ubwoba umukungugu bihuriye hehe
barekera iyo kugeza kuri Kigeli Nyamuheshera
Yari amaze imyaka icumi akinira Michael Rukundo azenguruka isi nka gitari ye
Ngoma ya Komini Bwakira ku Kibuye (Akarere ka Karongi)
yavuze ko ushaka kumbona kubintu runaka?
Niba hari umuntu uza kumbwira gutya, nahamagaye abapolisi.
Nari nzi umugabo unanirwa nkumuhinzi
Muri rusange rero turabagezaho impamvu zitandukanye zabyo
Umuyobozi abujijwe kandi ibi bikurikira
Byamuteye agahinda ahasiga ubuzima
Mbere, umwana yarindwaga na nyina.
Ariko ubwo buryo bwombi ni ubw'igihe gito. Ikintu kirambye ni ugushishikara.
Ingoma ituje ntibura ituro  ni Ingoma y'amahoro irayobokwa.
Sinari nzi ko Bwiza ari hano .
Utambutse imbibi uturengera Uturinda iminsi mibi,
Ngiye  aho umwami atetse ijabiro
Yamusweye mu gicuku. (Scott)
Byiringiro avuga ko adashaka gukora hano
Nyuma yimyaka mike, yatangije urubuga rwe rwa mbere kugirango asangire ishyaka rye.
Ruganda kwa Ruganzu Tare Kigali Rulindo
Uratekereza ko wabonye uwanyuma muri njye pe
Abahinde barwanye n'imiheto n'imyambi
Ibyo bintera ubwoba cyane gute koko
Kalisa aryamye inyuma y'amaboko inyuma y'umutwe, asubiramo ijoro, ariko ntiyizera ko ari ukuri
Urashaka sandwich yanjye isigaye?
Twahuye ningorane nyinshi murugendo.
Ikintu kibi cyane kibarizwa hano .
Mu rwego rwo kwizihiza Centenary Morgan yatangaje icyitegererezo kidasanzwe
Terefone yumukara yazimye kumugozi,
Niba urya neza, birashoboka ko uzaramba.
Twibye inzira tunyura mu ishyamba.
Ntuzabona amahirwe ya kabiri
maze numva uruhu rwange ruranyerera neza.
Hariho ikibazo cyimodoka yanjye.
Ntabwo ari ikibazo kuri njye kureka akazi.
Iyo uburwayi bworoheje Umurwayi
Iki gikorwa gifatwa nk'ikidashyikirwa
Birakwiye ko wowe na njye tugomba kurwanaikibazo twibaza (BraveSentry)
kongeraho n'abanyamahanga baba batashye iwabo
burenga imisozi busingira ibihugu,
umuvuduko wumucyo kare kandi niko biri rwose
Zakariya yari azi neza uburyo Aburahamu wari ugeze mu zabukuru
niko arushaho kumva afite impungenge
Iyo tugirana imishyikirano n'umwanzi, tuba tumuha amahirwe yo kutwigarurira.
Ni yo yarishyaga Nyamato Ngo adaheranwa n'abagome,
ishyirwa mu bikorwa rya ayo mategeko
mu mabara ajya gusa n'imihondo
yavuze ko ari mu bihebye nawe
Yahise asimbukira ku kimasa cye akoresheje igiciro-cyiza,
Ndashaka guhana iki gitabo ikindi gitabo.
yaranditse ati Mu by'ukuri ibitekerezo bya Marshall byahinduye byinshi
Muri bo hari abari bafite ku mutima guhirimbana
akora inyandiko  mvugo z inama za komite
Bicaye kumurongo wambere wicyumba cyibitaramo bumva orchestre neza
Yagerageje cyane kugira ngo abone ibyo ababyeyi be bategereje.
Nyibazanamo ibabera urushyana.Imishyika bali bafite irabanguka,
Icyampa nkongera kubona Rutebuka.
Ariko ikintu muri njye pe itara rito
Hari uwashobora kumbwira impamvu  arakaye?
Yego mama twayibonye Yaratubwiye
Ihurizo rikomeye ryari ukuntu abana b'ingagi bari buze
yasangiye n'umuhungu we muto
yifashishwa mu gukomeza amagufa
Ariko gukunda no gukundwa numugisha
akaba umukobwa mwiza cyane  utangaje
koma hamwe ningingo zishingiye  kubumwe
Max yamufashe hafi ahanagura amarira
igize umubare munini by'abarwaye diyabete mu Rwanda
Ndifuza ko ibintu byasubira mubisanzwe
Dore 'ubugingo bwawe bwose,
Tekereza ukuntu natangaye igihe Petero yinjiraga!
Yabuze inshuti ye muri rubanda nyamwinshi.
bikundira ibintu kurenza abantu .
Nyamuneka shyira igitabo ku gipangu.
Umuntu agomba kuba hano kwa Bwiza .
Hari amahirwe ibi bizongera kubaho?
mugabo yasenze asaba Mariya gukira
Gusaba ubwenegihugu binyura ku biro bikuru bishinzwe abinjira n'abasohoka.
Iyo uvugana nabaterankunga mpuzamahanga birashoboka ko ari byiza
Ntukongere kubivuga ukundi kuko birajya.
hanyuma umwana w'urukwavu ararusimbuka pe
bo ntibubabereye  ubabwire ko n'ibiciro bidakanganye.
wahamyaga iby'ububasha bw'uwo Mwami mushya wari uvutse
Ibyo byatumye hubakwa za kiliziya n'insengero
nabo bazajya bakibazwa mu kizamini cya leta
Pawulo yagiye hejuru kugirango abyuke mbere yo kurya
Yigeze akubwira ibyerekeye ibibazo yari afite?
Nta mwuzukuru wanjye n'umwe watangiye ishuri.
Nibyiza cyane nkuko nagombye kugira urukundo
benshi, n'irisa n'iry'amazi menshi asuma,
Inzibacyuho Iteka ryose ntijy iba nziza
mu mibanire y'ibihugu isanzwe
Ikintu kibi cyane ushobora gukora ni ugukora ikintu kimwe cya kabiri gusa.
ahubwo ni uguteza imbere ubushobozi bwo kwishimira bike.” - Socrate
ariko zo zafatiwe ingamba ziricwa
usibye kumva imashini igurisha.
Zamura amaboko yawe hanyuma ugere ku kazi.
muri Leta Zunze Ubumwe z'Amerika bari bake,
Inzu yanjye iri hafi hano .
ikindi niba akunda kurwara ibintu ku ruhu
Kugira ngo umugore arware kanseri y'inkondo y'umura, uretse kuba yaranduye virusi HPV
Intambara nyirema igihugu cy' umuhinza nakivogeye
kubera ko twabuze abagenzi.
Nta n'umwe ku isi wari umusobanukiwe, kandi mu gihe cy'umurimo we yagombaga kugenda wenyine
Muzatubwire Nibyo Umuhungu Yakora Ngo Umukobwa Amukunde
Dore urufunguzo rwawe rwabuze kare
Ubushakashatsi bwakozwe ntaho byagaragajwe
Ntabwo nteze ko utangira nonaha
Nta muntu hano ufite imodoka  uko biri
Mulisa yatekereje kugaburira siporo; umwe yarushije abandi.
Sinshobora kwiyumvisha uburyo Rutebuka yihanganiye Mariya muriyi myaka yose.
Kandi guceceka pe gukomeye pe guceceka bidasanzwe pe
Jule ntakintu kimeze nkabagabo se yamuburiye.
Hano hari ikiraro hano .
Uwo muganga yita ku buzima bw'imyororokere
bagera ku gihumbi namagane atatu
cyane mu kubaka umubiri wawe
Amagambo ya Simeyoni yagaruye mu bitekerezo bya Mariya ubuhanuzi bwavuzwe na Yesaya
Ntashobora kwihanganira imyitozo ikomeye.
abantu bamwe nibo babitera?
Uruhago rwanjye ruto mpora niruka mu bwiherero.
Ubuyapani ntabwo bunini nka Kanada.
Ndakeka ko wigeze wumva ko dukora inama kuri iki gicamunsi
ibyo kugaruka kwa Kristo.
umaze gukora siporo nka bridges
Ndi umukobwa nka bo ni akumbuguyu
Abaturage bakwiye  kwishakamo ibisubizo,
Ni ubuhe bwoko bw'imashini zo mu murima ukeneye kugura?
Nizera ko twese dushyizwe kuri iyi si kubwintego
Abajura binjiye muri banki nijoro.
Bwiza ntabwo aje hano cyane .
Huic potatori cyane rwose
Takeshi yasaga cyane nkumwe mu nshuti zanjye.
Aransubiza ati: "Ubu biririmba, Data."
Kazira amagambo, kazira indwanyi
Abantu benshi bareka mbere yuko bagikora.
marita na   mariya  nyina wa yesu
Ntirwaciwe kabiri na we Ndamira wemera ko Rwambari Yarushije Miheto kurasana,
Byanditswe ngo”, ni yo yari intero ye
Umuyobozi wa polisi yeguye mukanya.
Andika hano igitekerezo cyawe
yakundaga kuvuga igifaransa kurusha Mariya.
Amanda na Alisha bandika inkuru yumugore uherutse kwimukira muri quartier
Nzongera kukubona nyuma ya saa sita.
Nishimiye ko uri hano, Bwiza.
mutima w'urugo Iyiteho kandi ugaragaze isuku nk'umwari
Sphinx kandi abantu baracyatinya amaso ye
kwitabira inama mpuzamahanga zibera mu Rwanda.
Ni ikibazo cya mbere cya mugitondo .
Ibi rero bikaba byaratumye barohama
abo bo batagira icyo bunguka.”
Baraza hano  uko biri
Umuseke uzamubona cyane rwpse
Umuvugizi w'ikigo cy'ubutasi bw'imbere mu gihugu
Rwunguko rwa Rwimikore Namukingiye ingabo,
Ubundi rero, mbere yo gusuka
Ningomba kugushimira no guhimbaza
Imfizi wayihabwa na wa Mwami
Umukinzi ampingutse imbere n'isuli nywuforana ishema
Igitekerezo gito kugirango gikomeze
Nagerageje kubyuka, ariko nongeye kugwa
Umurishyo utungisha Utuma barangiza kuvuza
Nkomeza kubyuka mu gicuku.
Banyura mu mazi pe ntacyo bikanga
bimukira muri Kivu y'Amajyepfo
Ni ikihe kibazo kiri kuri twe
turi mu kinyejana cya makumyabiri na rimwe
Ntuzongere gutinda ku ishuri.
Ni inkerarugamba itagamburura..Munyurangabo wa Rugango, rugandura amakuza,
amagambo yo gukerensa yasohokaga mu kanwa
Aho kwirukana abo bakozi, kuki tutagabanya amasaha yabo gusa?
Aho igeze rero umuntu agira ibimenyetso by'aho.
ku muntu ukuze kuyikoresha
Igihe kirekire, nta kureba. Ndumva ko wongeye guhindura akazi kawe.
Witondere igikapu cyanjye mugihe nguze itike.
va muri zo shida zawe
Mu nzozi mbi nkizi ngizi
naho uwa nyuma yabaye mu Mudugudu wa Mwima
Ntabwo nshobora guha iyi nkoranyamagambo.
Banze kwemerera Pawulo imikorere kubera ibyo yari yambaye
byaturutse ku makimbirane yabaye hagati y'Abasizi Kalimunda na Muhabura
Birakenewe kuganira kukibazo bidatinze.
hamwe na Boots na Morgan Grenfell muburyo bwiza
Tekereza ukuntu nashimishijwe no kuza kwe
Ntekereza ko bose barimo kwinezeza hamwe na Kalisa.
Hashyizweho urwibutso rwo kwibuka nyakwigendera.
Igiteranyo cyimfuruka zose muri mpandeshatu zingana na dogere ijana
Ntabwo tuzi n'impamvu turwana   ikibazo twibaza
Umukire yashyinguwe. ari muzima.
Kuva icyo gihe ntabwo bigeze bumva
abandi bakavuga ko ari intambara y'u Rwanda
bakambuka urugano bakagera aho bakorera imyitozo
Bamaze kumva ayo magambo, abungeri buzuwemo intekerezo z'ubwiza n'icyubahiro
na Mariya babaye muri kano gace kuva kera.
Ongera umbwire aho Rutebuka ateganya kujya muri kaminuza.
tube tubaye nk'abirengagiza ibijyanye n'imyororokere
Numvise ko Wa musore adashobora kuvuga igifaransa na gato
maze warangiza ukavuga ngo ururimi nurwacu
Uwo akaba ari nawe Mwami wa mbere uzwi mu Mateka y'u Rwanda
Umwana yabyutse mu gicuku.
Imikino ya siporo itera imbaraga kugirango iguhe motifike
Ndashaka kumarana ubuzima bwanjye bwose.
Nuko umwami amuha imyambaro arambara
nubwo umuryango mugari uri kugenda ugira ikibazo
mu mazi no munsi yayo
Ndumiwe ukuntu hano haje kuvugururwa hagahinduka .
Ubushyuhe bukunze kujya munsi ya zeru.
Ngomba gutegura   kwitegura ishuri
Ubugereki bwari intandaro yubusabane bwiburengerazuba.
abyigejejeho nta kwishingikiriza ku mukunzi we
Ntacyo ufite cyo guterwa isoni
Numvise ko mutigeze mukorana
Ariko sinari mfite uburyo bwo kubimenya
Aceceka gato ati: "Mbabarira."
ibibera muri laboratwari nyuma yo gutanga ikizamini (Video)
Kunda inshuti ze niba umukunda
Birasa nkaho bidashoboka ko habaho ubwumvikane.
Ikintu kimwe ugomba kumenya kuri njye nuko nkina poker buri wa gatanu nimugoroba.
akubiye mu myandiko imwe
batekereza cyane ku rugo rwiza kurusha uko bibanda ku byo rubanda bishimira
ntiramenyekana neza gusa bikunze kuba
Ugomba gukurikiza inama za nyoko.
Muri chip yubururu, J P Morgan yatanze  / kugeza
Amanda yari yaranze iterambere rye rishimishije
Mbwira impamvu udateganya kujya i Boston natwe.
Nafashe ukuboko kwa mushiki wanjye muto, twembi dutangira kwiruka.
Alice yashyize termometero kurukuta.
Wari ukwiye kugerageza bimwe mubyakozwe murugo rwa Tom.
kandi ubwo Yosefu na Mariya bari bahagaze aho, bagitangajwe n'ayo magambo ye,
Umugome yaje yigaragambya agambiriye gutsinda
Shyira ivarisi yawe hano.
Yorohereza imitwaro yabantu. Ni yo nzira iganisha ku gutuza no kunyurwa. ”
Ndatekereza ko dukeneye kumenya impamvu  atari hano ejo.
bamwe baba bagize uruhare mu kunga
Ntabwo yageze mu kirori, ariko ntawe uzi impamvu.
Clan- yagaburiwe uburakari butitira
Urashaka kumbwira ikibazo nikihe?
Munsi y'imyaka mirongo ine kizaba gikuze
Ndangije kimwe cya gatatu cyinshingano zanjye.
Nigisha amasomo hano iminsi itanu mucyumweru .
Ko twize gardienne turihirwa n'ababyeyi
Nagira ngo arakaguka,Kuvugisha Umuhozi
Ibindi bishobora gutuma umusatsi upfuka
Kuki mwisi wamuhaye izina nkiryo?
Tom ntagerageza no kugendana nimyambarire.
Pawulo yahise akemura ikibazo cyubuyobozi bwacu
Rugamba yavukiye mu yahoze ari Komine Karama
koperative Ejo heza hacu ikorera i Remera
hamwe n'ababaga batsinze muri izo ntambara.
Hagomba kubaho ubundi buryo dushobora gufasha Tom.
ibihumbi bitatu byamanyarwanda simacye
Batangiye kongera kugenda nyuma yigihe gito.
Yahuye na Rukundo inyuma yinyuma mu gitaramo cye i Leeds
Hoya nta bushobozi mfite bwo kwikuraho ibi
Sinzi uko byagenze cyangwa impamvu.
biri ku kigero kitari cyarigeze kibaho mbere
indwara nka diyabete n'izindi.
Abantu bafite ubutunzi bwo muri iyi si
Tubwire uko twagera kwa    murenzi
avuga ko yabonye ikintu kidasanzwe.
bari kuba baramenyekanishije ibyishimo byo kwamamaza ivuka rya Yesu. Ariko dore ubu birabarenze
Ndashaka kuba mubisubizo, ntabwo ndi mubibazo.
mbere yo kugena ibyo azigisha.
Ntugasige ibuye. Ugiye I Uburayi
ubushobozi bwo kwirinda kumirwa n'amahanga,
Ubwo ba biru babiri bashakaga kjo abiru bose baba abagabo
aroni ati    farawo naramuka ababwiye ati  mukore igitangaza
Bamanutse aho bisi ihagarara
Ndi inkubito ya Rutagumirwa n' ishyaka ishyanga barandirimba
Ni we watumye Rugaju atagabana inka Semugaza yanyaze i Bunyabungo
Paul Simon yanditse amagambo yindirimbo nyinshi
Umwiru avugije RukamburaYibuka umurimo w' Umwendeye
Nta n'umwe muri twe wifuza gushaka
Cyangwa kuri kimwe cya kabiri cyo gusarura furrow ijwi risinziriye pe
Ndi indongozi y'urugamba, iyo ruvutse ngenda imbere.
Arata inyuma ya Huye
izuba rirashe izuba pe
Inzozi zanjye ni ukubaho mu mutuzo mu gihugu.
Naganiriye nawe kugeza nijoro.
Niba yarahawe andi mahirwe, yakora ibishoboka byose.
umuntu wabonye ubutumwa yari ahawe n'umumarayika
Nakubwiye ko utanyita Wa musore
Bageze i Osaka mu ntangiriro za Gicurasi.
Yirutse vuba uko ashoboye kugira ngo afate abandi.
Kuva mu rwobo kugeza ku musaraba,
Ntabwo bizongera kubaho. Byari impanuka.
Umurego yarawamamaje inkenyababisha yaramukabuye,
Urupfu rwa Ronnie James Dio rwarambabaje cyane.
maze Satani agerageza gukoresha uko ashoboye ibyo yabonaga ko ari amahirwe ye.
Uzagira ikindi gice cya pie?" "Yego, ndakwinginze."
hamwe nubutagatifu bwera kandi niko biri rwose
bakorera mu bindi bihugu
gushobora gushimuta abantu babarirwa muri za miriyoni,
Mugisha na Liz bafite inzu ya kabiri mubufaransa
I doze pe Allayne ntayo ashaka rwosemu byumve
Agamije  gukiza abo mu muryango we cyangwa
Birumvikana ko Mugabo atari afite umusatsi wumusatsi, kandi iminwa ye yari yuzuye - bisobanuwe neza.
Itara ryubukorikori rikorwa namashanyarazi
mu myaka itatu iri imbere.
bituma nyarukira ahantu hatandukanye, maze mbakusanyiriza amakuru y'ingenzi
imikoreshereze y'ubwoko bw'amagambo adahinduka
Icyegeranyo Cyiza cyamagambo magufi.
Gusomana kamwe, mukunzi wanjye bonny, Ndi nyuma yigihembo kugeza nijoro,
hari na Jenda bimukanye mu Bunyambilili
Turasa nkaho dukomeza guhangana nikibazo kimwe gishaje.
rwasabye Sultan gufasha bene wabo
icyro kimubuza kugera ku cyo yifuza.
Ubusanzwe, imikaya ikozwe na za poroteyine
Mu ibunduka rye Mibambwe yagiye asubira mu maraso ye
barundanyirizwaga mu mbuga nini y'iyo nzu.
nareke kwitwa bapfaguheka kuko ntiyabihisemo
Barack Obama yatunguye abatuye Isi
umva ibisubizo bitandukanye kubibazo bijyanye n'ubwigenge ku kazi
Nta muntu numwe uzanyumva.
Urukundo nyakuri rusaba ibitambo bidasanzwe.
bagendagenda bava ahantu bajya ahandi,
Kuki mumyaka miriyoni nifuza kubikora?
Kuki wasetse nkubwira ko nzi ?
Ntushaka kongera kubona Wa musore?
kuko uyu munsi Umukiza abavukiye mu murwa wa Dawidi, uzaba Kristo Umwami.
Yabishoboye ati: "Ntabwo mbona ko data yakwemera ko nkubona."
harabura abantu bagera kuri Magana tanu
bugaragaza ko mirongo icyenda kwijana bapfuye
kuko  haba imbeho nyinshi cyane.
Mariya numukinnyi ufite impano ariko udakwiye
uraze n'amashinga yanshinguraga ingobe mu ngondo ingundizi mu bitugu.
ndatwa zose yari yarahaye inshutso mu ikubitiro
Nzabaza hirya no hino ndebe niba hari umuntu uzi ibyabaye.
ari iy'isubirajambo; usangamo ubuhanga bwo gukoresha ijambo ryabugenewe;
Abantu bigeze bakurega ko ufite uburakari bwihuse?
Urukundo rwimbitse kuri we ndaruzi
asobanura ko 'Guta agaciro kw'ifaranga ry'u Rwanda
Noneho nkiri muto kandi byoroshye munsi ya pome ya pome
Ariko Mariya abika ayo magambo yose mu mutima we
muri bo twavugamo abagore batwite
yarangije igitabo yatangiye gusoma mwijoro ryakeye.
Aka karere kazwiho ibyiza nyaburanga (Dejo)
amata aryoha nayinka z'iwacu
ntabwo yavuze impamvu yatinze.
Andi bari kubona kandi niko biri rwose
Kalisa ntiyorohewe kuko we na se wamubyaye batigeze babona imbonankubone.
Basubiye imuhira,  yabasabye ko bahagarara bakabona icyo kurya.
Ishusho yashize pe yerekana
Ikibuno mumatama aho kuba ikirenge cyawe
Ndumva warwanye na mariya ejo
abaturage babarizwa muri Repubulika ya congo
Data yizeraga ko umuntu wese udashobora kwibeshaho mu Buyapani yari umunebwe.
n'abari babashyigikiye abo banyagwa
Shyira ibi kuri tab yanjye, nyamuneka.
Nari nzi ko utari hafi hano .
Vitamine A imaze icyi ku buzima bwa muntu n'umubiri
imico yigishijwe umuntu akiri muto niyo ituma umuntu aba intwari
Amagambo ya nyuma yavuze,
Iyo ntinyutse gukomera, gukoresha imbaraga zanjye mu murimo w'icyerekezo cyanjye,
Ibisabwa usaba ubwenegihugu ukomoka mu Rwanda
Yitegereza mu maso h'umwana we muto,
Dore igitebo cyuzuye imboga.
Niyo yabaga yatinze kuyoboka Umwami ,yahingukanaga igisigo cyo kwihohora.
Habaye andi makimbirane nyuma y'amezi make.
ngaho niba atari baringa mubitwereke
kandi ko niba imitima yabo hamwe n'imibereho yabo bidatunganijwe
Impaka z'imisozi yanyu Nizishyikirana neza,
Ndacyari hano ariko ngiye gutaha mukanya gato cyane .
Ubwami bw'u Bunyambilili bwari buherereye muri Komini Musebeya,
Sinatekerezaga ko ntazongera kukubona.
Kuki utabwiye ababyeyi bawe ibyacu?
yambwiye ko ushobora kuba uzi aho Mariya atuye.
Ariko mu ijoro rimwe, ibiti byatangiye kunyeganyega ',
Agace k'inyanja ya Miami, hafi y'umugabane w'umugabane wa Afurika,
Amerika mu mwaka wa bibiri karindwi
Ubwo Kristo yabwiraga uwo mushukanyi ati, “Umuntu ntatungwa n'umutsima gusa,
Njya gushora kuri Kagina,Ngo isome amazi yoze ibifu !
Umucamanza Kagabo May yavuze ko yemeye ko bashyigikiye uburenganzira bw'inyamaswa
Virusi zo mu bwoko bwa coronavirus zisimbuka ziva mu nyamaswa zo mu gasozi zikajya mu bantu.
amaze kwima ingoma ya se Kigeli Mukobanya
Yibanze cyane kuri icyo kibazo.
amakuru babona hasi mu midugudu
Isura ntoya umpaye mugihe turi hafi
Yazirikana amato Y'inka za Murahu,
Akenshi ananirwa kubahiriza amasezerano ye.
Rutagwabiziminega,Inkuba zesa mu Bihogo,
Twari dufite impungenge ko hari ikintu cyabaye.
mbere yuko bemererwa kuba bahura n'izindi mfungwa.
Mbabajwe no kuguhungabanya, ariko dufite ikibazo gikomeye.
Inzitizi zumuriro firewall hamwe na etage
Rusigiriza-ndekezi Mutazimbwa yishe Mazuba*,
ndetse na Bob Ewell nubwo ari bibi gute
Mariya yaba aturanye numushoferi wa bisi yakoranye na John?
Ntekereza ko mvuze ukuri ariko ntabwo ngiye kubirwanya
Twarangije kutagerayo ku gihe
ashimwa ntacyo yakoze rwose
Umugabo winzirakarengane mariya ingoyi yamaganwe
rwaganiriye n'abanyamakuru ba Rwandamagazine.com,
Ntibayiteretse bayizi Ngo bakike umusaya,
Ntabwo mbona ko bizaba ikibazo.
Tuzabamenyesha mwese nibimara gukora.
Simbona impamvu nagombaga kujyana.
Hakizimana yabonye ibirahuri bye arabishyira.
Intambwe ya kabiri kwa muganga
hamwe na ba Rushimusi,
Mu mikoreshereze y'iki gitabo
Ubwoko bwabantu hafi ya bose ntibasaba kuzamurwa.
Mu kigeragezo icyo aricyo cyose, intwaro yo kwitabaza yari ijambo ry'Imana.
Ntabwo ntekereza ko tuzongera guhura.
Nyuma yo kurwana yari afite ibikomere hirya no hino
Nyuma y'ubwo busabane buvanzemo
nafashwe umwanya ndaguhamagara uritaba
Umukinnyi ukomeye mu Budage
Numvise ko Theo yiga gutwara
Waje hano wenyine kugirango mbi menye
Kuki inguge zahindutse kurusha izindi nyamaswa?
Ntabwo nzi neza abo ari bo
Aho kwitotomba, birashoboka ko ugomba gufasha.
Ntukipime ibyo wagezeho, ahubwo ukurikije ibyo wagombye kuba wagezeho n'ubushobozi bwawe.”
Nyuma yo gusuzuma dushobora kuvuga twizeye
kuburyo rimwe na rimwe banarwara
Uri umukara wanjye w'ubururu
Waba unkuye iyo kure ni we Mana wenyine
Nyina avuga ko hari ibintu byinshi by'igeragezwa bamukoreye igihe yari abivuyemo.
Kandi uzarimbuke mu muyaga ukase n Umukungugu
nuko mwijuru bavuza impundu kuko habonetse uwo gucungura umuntu
Yari afite icyubahiro n'itandukaniro bihabanye cyane no kwirarira n'ibitekerezo by'isi
Azaba hano imyaka icumi mu mpera zukwezi gutaha.
Ibisobanuro bye ko igisubizo cyatwara igihe ntacyo byashimishije.
Ntabwo nshobora kuremerera Faranswa icyo kibazo.
Afite ikibazo kitoroshye habe nagato.
Mu bantu bafashwe na kanseri y'inkondo y'umura muri bibiri
Ndi iseri ry'igitoki niba ndi imbwa ndamaze!
Gusa yari yemeye ko aricyo se yamuburiye!
Nyiramurasira yahisemo kwiyamamariza kuba perezida w'ishuri.
Ntabwo wigeze urambirwa no kumva    muka data?
Ukimara gufata amafaranga yo gukina siporo, ntabwo ari siporo, ni akazi.
Ntabwo bimaze kongera kumubaza kuri by'abintu .
Yirukanwe kubera kudindiza ku kazi
Nasanze bigoye gukemura ikibazo.
Imibare irerekana ko imibereho yacu iri hejuru.
Aganira na CNN mu bihe byashize,
Bwira abanyembaraga, babaho Gukina, kubikorwa byabandi;
Yatekereje cyane kubyo gukora amafaranga.
akunda kuguha imiti ivura
Hapfuye imbwa n'imbeba zose
I Kigali abandi baburiwe irengero
muri perefegitura ya byumba  nta muntu wigeze abivugaho uretse musenyeri
bajyaga muri  bashishikarizwaga gukunda igihugu cyabo
Mashema y'intwari ya Nyantaba, iyo nishimanye intanage intambara ndayiharira, nta we undinda mfite umuheto
Mu muhango wa Pasika, Imana yashakaga guhamagara abantu bayo ngo bave mu mihati y'isi,
Alex azaba murugo vuba kandi ngomba kubona ifunguro rya nimugoroba.
Urashobora kwumva impeta ya kilometero imwe nigice.
gira icyo uhindura kuri ibyo uvuze
Hanyuma yikwegeye ku mucyo w'ukwezi, maze yiruka yerekeza mu Burengerazuba.
Yiyoberanije nka chill kutabogama
Nta muntu wo mu ishuri wiruka vuba nka we.
nta mwanya tubifitiye rwose
Kyoto asurwa nabantu benshi buri mwaka.
Genda ushireho imyenda isukuye.
Kandi koko uyu mwana afite ku mpano
nyobozi irabimumenyesha  nawe akabimenyesha inteko rusange
Bafashe icyambu kinini cy'Ababiligi cya Antwerp.
Nabonye imifuka yinzandiko, zose zitanga Max inkunga ikomeye inkuru
Aho niho ingabo zombi zongeye kurwana
Kuki utamuvugisha muburyo butaziguye?
Ntabwo nakwemera ko ibyo bibaho
Karangwa yasetse asebanya ati "Nah, ntabwo ashimishijwe rwose, wenda ikindi gihe."
Iyo ari umwijima ureba inyenyeri.
kugena ibyigwa utitaye ku gihe
ndetse n'ibikorwa remezo runaka ni nyirabayazana w'ikwirakwizwa rya Amibe
Ibirayi byinjijwe ryari mu Buyapani?
ubwenegihugu buturuka k'ugushyingiranwa, ubuturuka
Amanda Holden numufana ukomeye, biragaragara
Marilyn Monroe na James Dean baracyari amashusho kurubyiruko rwinshi
Ibyo Venus isaba byose nge ndabizi
Akaboko kanyu gafate inyundo, akandi gafate umwiko
Rimwe na rimwe arara nijoro.
imico igikomeje kwimakazwa muri bimwe mu bihugu byacu.
dore ko banavuga ko mu gihe byarumbye
Ntekereza ko ntamuntu numwe washoboraga guhagarika Tom.
Yabaye i Hiroshima kugeza afite imyaka icumi.
Barwanye neza n'umwanzi ukomeye cyane
Nsanze kugukunda bindimo pe
Mumaze igihe kingana iki mu Buyapani?
Yankingiye urugumye rugumira rwa Rubazi
Ariko sinumvaga icyo bisobanura
Ku bw'iri sezerano, abana b'Imana bazabaho. Ubwo isi izaba yugarijwe n'inzara, bo bazagaburirwa
Nishimiye ko uri  hano  nawe.
Kuki wampamagaye kuriyi saha idasanzwe?
umusifuzi w'umupira w' amaguru yigendeye
yabwiye IGIHE ko icyo bifuza ari ugufasha abana
Bazatungurwa no kumva amakuru
Urukundo nyarukundo suru ubona
yajyanywe bunyago muri icyo gihe.
Kugirango ubereke ko rukomeye
kuzarangira iki gishushanyo mbonera cyarashyizwe hanze.
Bwiza yambwiye ko azaba hano saa mbiri n'igice .
Hariho ikintu ngomba kukubwira
Bwira ubwiza uko aturika;
Nkubito y'abadahunga, ndi Ruhungira iminega, Rwego rw'ikirenga;
Uramfungurira nibirangiza bigere kuri njye.
Wa musore akimara kumva urusaku rw'amasasu, yiruka mu nzu
Ababyeyi banjye batunguwe no kumva amakuru
Uzi ko utigera umenya igihe izo nzitizi zizakurikiraho zizaba izanyuma. ”
ni ko ubutegetsi bwariho bwakomezaga gukandamiza bamwe mu Banyarwanda bari mu gihugu imbere,
Nahisemo kutazongera kugumana imbwa.
Sinize hotelerie pe sinkubeshye
Wowe umbamo nanjye nkubamo
Birashobora gusa nkaho byari bikwiye kuba kariyeri -
Amaherezo nabonye uruhushya rwo gutwara
Kubera ibyo, abahanga mu bukungu bari biteguye imibare
mu gutera ubwoba no kwibasira impunzi z'Abanyarwanda
Mfite ikintu mumufuka wanjye nkeneye kuguha.
Mushimiyimana yavuze ko yifuza kugira ikindi gikombe cya kawa.
ikwirakwira rya Coronavirus mu mashuri no gutanga umucyo
Ejo uzaba hano kuko ari ingenzi
Hasi inzira yagutse ndagiye ndayibura
Kuki utambwiye hakiri kare?
ufite igipimo cya BMI kiri munsi ya cumi numani.
mugisha, ugomba kuvugana na Mariya
Ijoro ryakeye, twarebye inyenyeri kuva hejuru yinzu.
Ibyo byose byari guterwa n'amahitamo Abisirayeli bari kugira
atari ejo gusa, ahubwo hano hano n'ubu.”
b'abaririmbyi bibanda ku ndirimbo zabo kurusha iz'abandi bahanzi,
Kujya mu Itorero ni byo bitanga akazi
Ntangiye kumva impamvu… impamvu so agushaka.
Ntabwo akunda siporo, kandi nanjye sindi.
yari yarahejejwe ishyanga n'ubutegetsi bubi bw'icyo gihe.
Hariho uburyo butandukanye bwo gukemura ikibazo.
Ushobora kumbwira impamvu umukunda?
Ese baba bazasubira mu murimo wabo w'ubwarimu?
Se yamwohereje mu iduka ku bintu bye kuva yakirwa.
Isosiyete iherereye mu nkengero za Osaka.
Gold-digger bitch' byumvikana nkumugore ufitanye isano na se wa Dawkinses.
Ibi byose byongereye urwango bari bafitiye Roma, bibongerera kwifuza kubohorwa mu maboko yabo
Bite ho ikindi gikombe cya kawa?
mu masohoro niho yabibonye
Ntugatakaze umwanya wawe ukora ibyo
gusa ngo icyo gihe ntibari bafite amakuru yimbitse,
kugira uruhare mu bikorwa by indi miryango biremewe
Mugabo yamukuye muri Felipa aramuhindura ku buryo yicaye ku kuboko, imwe mu maboko ye mu ijosi.
Nabajije  niba azi umuntu wigisha koga.
Amaze kugaruka kuri Alex, yarebaga Yonatani.
yabajije Mariya impamvu yaguze ibiryo byinshi.
cyangwa kenshi nko kuwa mbere nibwo njyayo
Mutsindashyaka rwose ntazigera mbona indi nguzanyo.
ubupfu bwa kane kumusozi wa Glamorgan
Numvise ko Boston ari ahantu hateye akaga Nibyo koko?
Ubufaransa bukora leta yimibereho itagishoboye kwishyura. .
hari igihe uvura aba atarize ibyerekeye ubuzima bwo mu mutwe
indirimbo zihimbaza icumi Imana
Igihe cyo kutamenyekana ntigishobora kuzamura:
Mu kanya gato yamenye ko agenderewe n'Imana. Maze marayika w'Umwami Imana amubonekera
Hanyuma ugomba gukina neza kurusha abandi
Sinizeraga ko Wa musore azabikora
Ababitorewe na bo bafite inshingano
Urusaku rw'imodoka nyinshi ku buryo umupolisi atashoboraga kumva
Uku kwishyira hamwe byatumye Abanyarwanda bibumbiye muri RANU
ikote rye ryambaraga, amazi yanyuze mu nkweto n'inyenyeri mu bugingo bwe. ”
Datawacu ashinzwe icyiciro cya gatatu.
Inzira zicira Kazo na Gashanda.
yambwiye ko nta kibazo afite.
ngo bugaragaze uko kwikinisha bihagaze mu Rwanda,
Mubyukuri, ise ntiyari yarigeze akora ibintu neza atanga amafaranga kuri Alex ntabwo ari mushiki we.
Ikoti ryanjye rya mugitondo pe umukufi wanjye uzamuka cyane ku rusakanwa pe
IGIHE cyageze cyo kubikora
Mureke dukorere hamwe  ntawuvunishije undi.
Stéphane amaze gufungwa nacitse intege
Amakipe yombi yarwanye cyane
Ibyo ari byo byose, ntabwo nzongera gufata umwanya wawe.
Tugomba kubona ikintu cyo gucomeka uyu mwobo.
Umunyamulenge yaje kuba Umuyobozi Mukuru
Numvise ko udakwiye kurya inyama zitukura inshuro zirenze imwe kumunsi
yambwiye ko afite ibintu bike agomba kwitaho.
Iki nigitabo cyiza kubantu bose bifuza kwiga icyongereza.
Max numucuranzi wa jazz,
ahubwo tugiye kurebera hamwe amwe mu mabanga
Nyagasani nkagira akumbuguyu k'abandi bakobwa
Reka nkubwire impamvu nabikoze.
Mu kirere habaye ubukonje buke
ntazi impamvu Mariya atamukunda.
urugamba rutoroshye rwo guhindura uko umubiri wawe uteye.
Ngaruyingoma  Ngomirakiza  Ngomanzungu Nseguyingoma
nibyo kurya bafata kare
Wa mugabo yashyize termometero mu kanwa.
pe kandi iyo numiwe ndaseka rwose pe
Waba uzi ikibazo cyiki?
banga kuyoboka Ndahiro  Cyamatare
umurimo wa Kristo nk'umuhuza w'abantu
Amasahani amwe yamenetse munsi yinanasi pe
ubwami  bwa Arthur bucikamo intege.
mu gihe umuryango wari mu busitani. Sinifuzaga kuba umutwaro.
kuvuga ibintu tudashobora kuvuga mu ijwi riranguruye
Ntabwo ntekereza ko Wa musore yabikora
Ubusanzwe Rutebuka yambara izuba?
uyu mubare ute yeumuhari have
igera mu mwijima igahinduka vitamine A,
Kuribwa mu nda ibyara mu gihe cy'imibonano mpuzabitsina
Byaba bisobanura ko wamubuze se
Bambajije izina ryanjye icyo ari cyo, aho naturutse, n'impamvu naje.
Tugomba gushaka  mbere yuko akora ikintu cyubupfu.
Ushira isukari nyinshi mu cyayi cyawe.
Nshobora gufata tagisi hano kugirango mbi menye
Abantu benshi cyane munzira, ibyo aribyo byose wifuza gukora,
Nyuma yo gushyingirwa banajyiye kwiyakira
Akenshi kuri izi mbuga
Nubwo watsinzwe umukino, uzagira andi mahirwe.
uko imyaka igenda iza
ubu ni kaminuza y'u Rwanda
Amavuta ya elayo n'amavuta ya avoka
Brian Austin Green na Megan Fox barikinisha mu gitero cyo kugabanya ingengo y'uburezi ya Californiya.
Kuki mumyaka miriyoni nashaka gukora ikintu nkicyo?
Ikintu kitagenda neza kuri feri.
mugisha yatangiye kurambirwa gato
Hari icyo ukora ejo nijoro?
igihugu cyanjye abana kwisi niba imigani
Nzakubona umwe vuba bishoboka
cyangwa ashaka kujyayo wenyine.
kure? Babaye ibipfamatwi batigeze bumva?
Ubwiza bwe bwagaragazaga ubuziranenge buva ku Mana kandi ari ubwo kubahwa
Nk'umutambyi wari wumiwe, Simeyoni yabaye nk'umuntu utewe hejuru n'ibyishimo
Bwana Smith yabaye i Kyoto imyaka itatu. (slivercat)
Ikibazo nubu sinzi niba nshobora kukwizera.
Ruzindana yabajije Mariya aho agomba gushyira ivalisi ye.
Nkuko mubibona bapakira umuringa wumuringa neza bigatuma habaho
Kuva icyo gihe, ndavuga guhera muri icyo kibariro nyine
inzoga zenga hamwe na resitora
Yagiriraga ishyari umuturanyi we amahirwe.
nta gahunda ihamye yo guteza imbere ubukungu yariho, nta kerekezo igihugu cyagiraga,
muri Sierra Leone barya impu z'inka cyane,
Ndashobora kukubwira ko utabyishimiye hano .
muri Kigali yanonae kurya ntibyoroshye
ni bwo hatangiye intambara yo mu ishyamba,
Muri wewe Allayne niwe tubwirana ukuri
Ndizera ko ibyo bitazongera ukundi
Iki gitabo k'Ikinyarwanda kirimo imyandiko
Ndashaka kuvugana numuntu ubishinzwe hano
ibyanditswe byera inyito zishingiye ku ndimi z umwimerere
Yarwanyije Yohana na Pawulo
Nkora hano kuva amashuri yisumbuye .
Natinyaga ko ntazongera kukubona.
Kuko anafite isoko ryayo i Kigali
Muvuge hose ko mesiya yaje kw'isi gucungura abe
Umukerarugendo yageze hejuru yumusozi.Amazu y'imiryango amagana yaratwitse.
nanyura muri ubu bubabare bwose
yari hafi kugira icyo avuga igihe Mariya yinjiraga mucyumba.
Nzi gukemura ikibazo, ariko nasabwe kutakubwira.
Nahagaze mu mpinga ndasa umwambi umukobwa arambona
mva mugutwi uvuga ubusa rwose
izacu zari zishaje duhita dutira
Ninde watangije urugamba ikibazo twibazaikibazo twibaza
Natuye ikintu ntakoze kuko narimo ndicwa urubozo.
Icyifuzo cyawe gusa ni urupfu
Nakomeje gutangara ntangarira utwo tugagi duto,
Ubusa bw ibisigo byayo ni bwinshi pe.
Niki kigutera gutekereza ko hari icyo mpishe?
Kubyina byatumye agera kurundi rwego
Basigaye begura inkikeBaziranda ku y' imbuzi
Hari intonde zitandukanye uzasanga zikorwa
inzigera mpagarika kugukunda niyo byagenda gute
Kuki tutagumaho irindi saha?  Urashobora kumbwira impamvu uri hano?
bashimiye Polisi y'u Rwanda kuba yatabariye igihe
Niba uruhu rwawe rufite amavuta menshi mu maso
Ashaka gukingira uwo akunda ngo adahura n'imbaraga ya Satani
Rwanda: Abandi benshi banduye Covid babonetse muri gereza
Iki ni ikirunga cya Erta Ale
Kwamamaza bifasha abacuruzi gutetra imbere
Nyuma rero ingeso yaje kwanga
zigashengerera kandi zigashagara umwami mu irambagira r'igihugu.
bagenda umwe ku wundi, kandi bose bishimye.
yibajije impamvu Mariya atamukunda.
Mugihe habaye umuriro, koresha iyi ngazi yihutirwa.
Ubwo akurikiye abanzi Ba Rweza-mariba Rwenda minyago.
Kuki utabwira  uko byagenze?
Tugomba kubona gahunda nyinshi
Gutera imbere, ndareba bike
Natwaye imodoka mvuye i Boston nkimara kumva ko unkeneye
Ntekereza ko bishoboka ko Tom azaza muri iki gihe cyijoro.
Ndashaka kongera kukubona mu cyumweru gitaha.
Hapfuye imbwa n'imbeba Hasigaye inka n'ingoma
Izo nduba  ngumye nzivuze Nzigeze i Butara Kwa Nyirantare n'iwa Ntagawe,
mu kuzana nyina wa Yesu i Beterehemu
Biramugora kubaho kuri pansiyo ye nto
Uyu  nu mutwe aba basirikare bashaka gushinga
Ijwi rya Honour rishobora gutera umukungugu ucecetse pe
avuga ko ahitamo kuvuga ku kindi kintu.
Amafaranga ayo ari yo yose azakirwa.
ndetse n'amazu menshi atunganya umuziki.
Yaje mu Buyapani afite imyaka icumi
bahawe manda rusange mu gihe cy imyaka ine
Sinshaka gukomeza gukora ibi
ariko c kobigoye ndabigenza nte
ryaba izingiro ry'Inzira Nyamata,
Kuki yaretse kuvuga kubyerekeye ingabo?
Ibi byampatiye kumara ikindi cyumweru.
Sinshaka gutinda ku kazi
manzi yibwira ko arimo gukurwaho. (Spamster)
impyisi ku mugozi wabo pe
Ni we ubwe ugomba kwiyoborera urugamba
aho batabasha kubona cya Kinyarwanda.
Uyu mugabo ni Mugufi cyane
Simbona impamvu ngomba kujya iwawe mu gicuku
Imyandiko iri muri iki gitabo
Mu myaka yashize nabuze kubara gahunda zashyizweho ninama njyanama yo
Ntuzongere kumbwira ikinyoma cyawe.
Imisozi yacu nyayo yatanzwe ku ikarita
Umupadiri uvuga igifaransa azaba hano mu cyumweru gitaha
Ibirari by'insigamigani wabisanga ku isoko ry'  ibitabo
uburyo bagomba kwitwara rimwe na rimwe
Ngarambe itikura imbere y'ingabo ndi Rwema badahiga
Ibi ngo biterwa na pozisiyo iyo mibonano yakorewemo
Zijye zikura ishavu ku mutima Urwuri ruhise inyuma y' Akanyaru
Yanduye iyo ndwara mu myaka myinshi ishize.
Icyo dushaka ni limousine na tike ya peepshow.
Nta mwanya wo guhamagara iwanjye
Kugira mwese hano birahumuriza kuruta kugira abapolisi cyangwa undi muntu uwo ari we wese.
Mariya yashakaga ko Rutebuka amushyira amavuta yo kwisiga mumugongo.
Ntugire icyo ukora uzicuza
umugezi wacu urimo amafi
Ntabwo rwose nagiye muri kaminuza
Ndashaka kumenya impamvu ndi hano .
Bigenda bite ngo tujye gutembera?" "Kuki bitabaye? Nabyishimiye."  Sinzi impamvu itazakomeza kaminuza.
Tugomba kubyara Mariya kugeza igihe azakira.
Amakipe yo kurokora asanzwe akora akazi kagerageza guhangana namavuta yamenetse
Amazi yaretse kwiruka kuko hose ifite kink.
Inkunga  zituma haboneka ibitabo by'imfashanyigisho,
Igikurikira akaba ari ugushaka uburyo
Kandi wasinze wishimira urugamba na bagenzi banjye pe
Guma hano kugeza igihe mwavuganiye
buzafasha abana bari mu ngo iwabo
Niba bifite impumuro nziza, ntukarye
Ibiro magana atanu na metero icyenda z'uburebure ... uwo ni Paul.
umugaragu wahemukiraga shebuja yaragayikaga.
Kandi urebe amatongo ya buri rukutaYubatse
njye nabonye muri  resitora biyarurira
Kugira ngo ashyire igice cyirabura
biyometse ku Balega bari biganje ahitwa Mwenga,
kurusha ibyiza urubyiruko rwungukira mu kwikinisha.
Ntabwo  ba bagore barikumwe nasbari hano .s
Ufite andi mahirwe nubwo watsinzwe iki gihe.
Icyo gihe abantu bazaba bagize umuryango wunze ubumwe
Kalisa yaramwitegereje amubwira amagambo atangaye.
kandi ntuzabona igisubizo gitandukanye n'ikibazo ugerageza gukemura. ”
Madamu ati: "Ugomba kutubwira nyoko uwo ari we." Jacquot.
mu baza kumureba haturukamo abanyeshyari bakamwica.
ni ahahoze icyo bise “Igiti cyo kwibagirwa.”
wakagombye kuba wikorera ibikwinjiriza
Ubudage bwabyaye abahanga benshi (Swift)
Kwitwa Kigali, ntibyakuyeho kuba mu Bwanacyambwe,
amahanga arahanda cyane sinkiwanyu .
Yakobo arashobora kwigana se neza
Munsobanurire impamvu Bwiza atari hano .
Erega kuri ibyo umutima wanjye uhagaze:
Yewe ntaho bivuye ntaho bigiye,
Nka mva ya marble ishusho yikirere,
Amavunane ni umunaniro ukabije
Abanyeshuri baganiriye ku kibazo cyurupfu rwubwonko igihe kirekire.
Abakoroni bageze mu Rwanda bambuye u Rwanda ubwigenge
mugisha yabonye Mariya koza inkweto
Kuki  yabikoze?" "Nta gitekerezo mfite."
Iyo turi mu rukundo, dukingurira ibintu byose ubuzima butanga dufite ishyaka, umunezero, no kwemerwa.”
Ntabwo nzareka ngo ibi bibeho
Intwari ya Gacanzigo nkajya i Mwangato.
Ba Karinga na Karemera*.
kandi gushyikirana n'abandi byarangoraga
Numvise ko Wa musore yatsindiye inzuki
Twamubonye avuga murugendo rwa zigzag
Twakoze kimwe cya gatatu cyibigomba gukorwa.
Twese twabaye hano mbere .
Amanda yongeye gutaha muri kaminuza
Birashoboka ko utagomba kubibwira umuntu uwo ari we wese.
Amaherezo namenyereye gutura hano.
Nzi imbaraga washyize muri uyu mushinga kandi ndabishima cyane.
mwumvaga amajwi ariko ntihagire ishusho y ikintu icyo ari cyo ubona
uwabikoze arabiryozwa kuko guhishira  sibyiza
Bwiza ntashobora gukomeza gukora hano .
Bomfisi ntazaba hano igihe kirekire .
yongorera Mariya ikintu ntashobora kumva.
bamumenyesha ko kuza kwa Kristo kwegereje cyane nk'uko byari byarahanuwe
Kuki umuntu yahisha ibintu nkibyo muri ubu buvumo?
Ntekereza ko Bwiza atagomba kuba hano .
Acecetse ku buriri, atangira kujya mu cyumba cyo kuraramo cya se muto wa Miami.
Zipper yawe irakinguye (Spamster)
bifatiye na gahunda y'umurimo w'iyandika ry'ibitabo,
Rugaraguramacumu rwa Ngarambe, sindambirwa ku rugamba
Ndashaka gushyira ikintu muri hoteri umutekano.
Ntugomba gusubiza ibibazo byose.
Amuneka nk'iminsi igera kuri itanu
wanyumva kugirango nkubwire ko ngukunda
Umutima ufite impamvu zacyo impamvu itabizi.”
ingingo zigenga zifite igicucu
Umugabo we ubu aba muri Tokiyo.
Zirakuba impenda  zijya i Gasabo.
InFormation ikora kandi niko biri rwose
Niba ugize ibibazo, ntutindiganye gusaba inama.
Nabo hari icyo bakora ariko bakabyibuha.
Reka twegere ibi muburyo butandukanye.
Ubugambanyi bwa Munyanya yari mubi
bituma inkima ihitamo kwibera rwagati mu giti.
ndetse utari wandura kariya gakoko ka virusi HPV.
bikorwa henshi mu mashuri
bafite ibyago bikeya cyane byo kurwara indwara z'umutima.
umwe ashobora kuba yakwita urukundo no guhabwa impano
kuva ubwo batangira guhangana
ubona se utameze nk'abandi.
Eric yashoboraga kubona uyu musore akeneye motifike yo kugenda vuba.
na Mariya bakoresha amafaranga menshi kumuhungu wabo.
Nubatse n'amaboko yanjye pe ndimanika
utekereza ko ugomba kuvuga ubusa gusa
agatabo karimo inyigisho zose
Umukobwa we Megan amaze kuvuka, Sweeney yagarutse kumurongo wa The Biggest Loser muminsi umunani.
Kata ikoti yawe kugirango uhuze umwenda wawe
Iraramukirwa Mukingo N'impinga ya Mukuna-bana,
Imodoka yari ifite imirongo ibiri yagutse yashushanyijeho kuri podiyumu no kumurongo.
ati: "Avuga ko ari se" "Twagiye twibaza kuri we"
Hano hari ikintu kuri wewe .
Ndacyagukunda buri munsi nka mbere
usanga badakunda gukoresha utu tumashini,
Zisa na Kigeli nyirazo;Zigahindukirana ishya,
Ubuzima buragabanuka cyangwa bwaguka ukurikije ubutwari bw'umuntu.” - Anais Nin
akomokamo ariko abari hanze akenshi
Nishimiye kongera kukubona usa gutyo.
Dushimimana yari azi ko Mariya yabitse urufunguzo munsi yumuryango.
Ugomba kuguma ureba neza  hano ntihasanzwe
Nakizwa n'uko untabaye nkiri hafi,
Ntizakure ibirenge umugabo wa Kigeli.Umutagendwa ku isonga
Kanda ishusho kugirango wumve amajwi yinyamaswa
Niyompamvu Alex atashakaga kumuvugisha kubyerekeye?
Ntabwo nemera ko nari umuswa cyane
byumwihariko bariya nibo nshaka
Ibyo u Rwanda rwatumije mu bindi bihugu bya EAC
Gusenga we ntabikozwa ntumugore
Nyamuneka ubabwire ko ntabikoze
baza basanga abahawe gusobanura Inyandiko Zera, n'abagabura bo mu nzu y'Imana
Nta kintu ushobora gukora kugirango gifashe?
Numvise ko mwaraye mwiriwe nijoro.
mwanvumbi asebanya iyo yasinze
umuntu wese  mu cyumba cy itora  aba ari wenyine
Sinzi impamvu ibyo bigomba kuntangaza.
Ntegereje kumva ibitekerezo byawe kuri iki kibazo
Underground mu muziki ni nka pepiniyeri
ndetse n'umubiri muri rusange.
Kuki ushaka kujya i kigali?
Niba hari ufite ikibazo, mbwira umpamagare.
kuba mu muryango wahafi harimo uwahuye n'icyo kibazo
Ku munsi w'urubanza ruheruka, buri wese uzarimbuka azasobanukirwa n'icyamuteye kwanga ukuri
Dore urutonde rwibintu ugomba kwirinda kurya.
ibyaha byange yabihambye mu mva
Ngomba kuva aha hantu. (Spamster)
Nahisemo kwegera ikibazo murundi ruhande.
Ubu noneho ahantu ni hafi ya hose
ho mu Karere ka Nyagatare
mu birori byo kwita izina umukobwa wabo w'uburiza.
Ugomba kuba wagura ikintu gishyushye cyo kwambara.
agahita asinzira bigatuma umwana tumuvura neza nta kibazo
bakagombye kumenya urugero bazikoramo
ubu rero ijuru ryari ryohereje intumwa gutangaza ko ayo masengesho ari hafi gusubizwa
Kera kose ingoma yizihizaga rubanda,
umuturanyi wabo akaba n'inshuti y'akadasohoka
Amakuru yo nakagaruka mugume mudukurikirane
Battle Creek ihinduka ikigo cy'icapiro
Yashyize umutwe mu idirishya ara komereka.
Birababaje kubona umwarimu wasinze
Iyo nkubiswe kandi nkikubita ku rukuta pe
Ndakeka ko utabonye ubutumwa bwanjye
imiti  ishobora nayo kwangiza ubu bubobere
Nta mwarimu washoboye gukemura ikibazo.
Yabaye kugirango abone ikinyugunyugu kidasanzwe.
Ntekereza ko ari umuhanzi ukomeye muri kiriya gihe.
Nta kibazo tuzagira, sibyo ? .
urikurya ikigori cyi iKIgugu
hakana ko tutari kumwe
kuko bituma igitsina cyawe kitagwingira,
Ntacyo ndimo gukora ubu
Nasanze Wa musore atarakuze bihagije
ntiyatinze gufungura televiziyo kurenza fuse.
imboga zifite amababi, ibishyimbo, imbuto n'imbuto zose.
Nubwo akora ikintu kibi, ntazigera abyemera.
Tugomba kugira ibisubizo mumasaha abiri.
bigatuma uruhu ruhumeka neza kandi rugasa neza
Yaraye adasinziriye yibaza impamvu ayo masezerano yagenze nabi.
nkumuskuti wumuhungu ukurikiza politiki gakondo yubuntu nibisubizo .
Intoki ze ziriruka byihuse hejuru yimfunguzo.
Yari ahagaze mu mbaraga z'umuntu utunganye,
atondekanije imbere yacu intege nke zacu n'ubusembwa bwacu.
Ntugomba gutegereza hano .
mukuru we amufashe aca inyuma umuvandimwe.
Munyeshuri rero, uzasangamo imyitozo rusange
n'ishyaka ishyanga barandilimba, jyeRusenamugabo
Bamurange  ntabwo aba avuye hano  uko biri
bahungishiriza amashyo yabo muri Kivu y'Amajyepfo.
igaragaza ko Slay Queen ari umukobwa utajya akundana
Kuva eons yashize inyundo iravuga
Nyirasenge Mariya ni mushiki wa mama
Ni ubwambere numvise ibyo
Sinshaka kwinjira mu nzira yawe
Umuhungu atinya umwijima cyae.
Abantu b'inzego zose bemera kubatizwa, kugira ngo na bo bagire umwanya mu bwami yabatangarije.
ntizinywa amazi na make
Nzi neza ko tuzagira umutekano hano .
indwara zo mu mutwe
Karoti zikumira indwara ya kanseri
Mu bihugu cumi na bitanu
Hari n'aho usanga abami batatu, bane
Yari yarangije ibyatsi bimukurikira
Ntekereza ko ntamuntu numwe wari witeze ko ufasha.
Iyo mu muryango hari uirwaye
amazina y'abagore bazafasha Biden mu kazi
Umwarimu wacu yongeye kwiruka mu ngingo zingenzi.
Mubyo ukora byose jya ugerageza kuba calme
Manamunda, mwungeri ungana Mugarura,Uri Muganwa baririmba.
ugakoresha ibyo uzi cyangwa ubuzima ubamo ugasubiza
Niba mbere yo gukora ubanza kurya sinzi
Gukura Kujvana ingoma mu ibarizo
Ni We wari “umutambyi ukomeye utwara inzu y'Imana,”
Intumwa z'itora zizokorana mu kwezi kuza
Kubera ko ari umutungo kamere wa reta
Ntabwo dushaka kumenyekanisha nabi
Bakoze inama idasanzwe kubibazo byubucuruzi.
Hano wasangaga hano hari isazi nyinshi zumuriro.
ikajya ica kuri radio inshuro nk'eshanu k'umunsi
Inka baziremagamo imitwe bakayirwanisha.
Niba ukoze kuri iyo nsinga, uzabona ihungabana
kubitabo byacapwe inyandiko ya porogaramu yakira amanota menshi
Ntabwo ntekereza ko nshaka kongera kubona Rutebuka.
Uburyo RPF ihiga n uburyo bwo gusuzuma ibyo ihiga
Iyo rero ngo umuhungu ukunda kumugarura
akunda ko mushima mu nzara n'ibindi.
Umukecuru yakomeretse ubwo yagwaga. (Eldad)
Inkuba yari ikomeye cyane ku buryo tutashoboraga kumva undi
Kuki Bwiza aje hano kugirango mbi menye
bene ibi bintu biri henshi
mu gihugu cyabo bagataha
Gusa nziko usobanura ko umugabo
Rimwe mubuzima bwanjye, ndashaka gukora ikintu cyiza.
Dore icyo gukora .
Yehova yakemuye ibyo bibazo byose
azanye bamwe kugirango bereke abakobwa kukazi
bugaragaza ko mu mwaka wa biriri nacumi aribwo byabaye
Wigeze ukemura ikibazo nkiki mbere?
ahubwo icyo bari bahuriyeho ni ugukunda u Rwanda
Nkeneye gusubira mu biro
Murumuna wanjye yita kubintu bye.
Pariki y'Akagera ifite umwanya ukomeye
tuza mwitegure bihagije kandi mubikore mwese mufatanya
Ikigo cy'Igihugu cy'Uburezi REB
Twaryamye kuri parike kumuhanda ijoro ryose.
ururimi mu kazi ukora buri munsi byaba ri ikibazo
kwishima no kwishimira ibya bo
Ikintu giteye ubwoba kigiye kubaho.
Ntukagire uwo ubwira umuntu ibi
Vuba aha, abantu benshi babuze akazi.
Wavanye inka mwo imiswi Udutsindira ibiswaswa binini,
Ku itariki nk'iyi mu mwaka ushize
ukabona kwisiga amavuta nyuma
Hamwe no kwishongora no kwishongora ushonje
Koresha izi mpano zose umwemeze ko nta rukundo rurenze urwanjye ku isi no mu ijuru
Iyumvire nawe Imigani n'ubusobanuro bwayo
Ikibazo cyibanze cyacu nukubura ubumenyi-buryo.
Ntabwo nongeye gushimisha Mariya
Ubwa mbere yagize ikibazo cyo kumenyera gutura mu nzu ye nshya.
Niba hari umuntu ugomba guhamagara, vuga ko nzagaruka isaha imwe.
Amatsiko yishe injangwe irapfa burundu
kujya gukomereza amasomo hanze y'u Rwanda
Rimwe na rimwe bibwira ko ahari Imana yabahannye. Ntibabona ko ingorane iri izabo.
Petero buri gihe akora umusozi muri molehill. (qdii)
ariko iyo ibonye umuntu cyangwa hakagira ikiyikanga
Hariho ibintu bitatu ushobora gukora mubuzima bwawe:
Kacyiru, Kabgayi, hose barahatuye
ariko icyo ushaka ni umuntu uzajyana bisi nawe mugihe limo ivunitse.”
Bahindukiye, Mugabo yari akiri ku ifarashi.
ntiyigeze yumva ashaka kubwira abantu bose impamvu yagiye.
Bamwe babasha kwihangana abandi bigahinduka uburwayi bubabaho karande
maze ubutegetsi bwariho butangira Jenoside yakorewe Abatutsi yari imaze igihe itegurwa.
ibi ibintu bira rambira nye pe.
Sinzi igihe Bwiza azagera hano .
yaje gukura impamyabumenyi y'ikirenga mu by'amateka
Yananiwe kugerageza koga Umuyoboro
Mubyukuri yashakaga kumva bidasanzwe kuri Kalisa - kandi yarabikoze.
Ndagusaba gutegereza kugeza Bwiza ageze hano .
abona byoroshye kuvuga icyongereza kuruta igifaransa.
ashaka kumenya ibyo umuhungu afite we adafite
Guma hano kandi ukomeze imiryango.
Namusabye gukora kopi enye z'urwandiko. (yessoos)
Muri Mata niho imyaka y'amashuri itangira.
Ibyo bigega pe uryame pe kandi ugaburire pe kandi ntuzi.
Ntegereje ko    mupenzi agaruka
Ukunda ibiryo hano kuko bikenewe
hejuru y'imyaka icumi iri imbere
dore inzira igana ukuri
Chris yabanje guhimba imvugo "umurizo muremure" mu ngingo ya Wired yo mu  ku izina rimwe.
Ibiro byacu biherereye mu mujyi rwagati.
Muri Afurika yo munsi y'ubutayu bwa Sahara
Kurundi ruhande rwurwo rugereranyo
Nabonye ibiciro byo kugurisha byanditse muri wino itukura.
Hariho imanza zimwe aho iri tegeko ridakurikizwa.
Ndashobora kumva umuntu uvugira mucyumba gikurikira
u Rwanda rwavuye kure hashoboka
Ndabona kujya i Boston mu cyumweru gitaha
Karasira yasabye Mariya kumuhunga.
Nabaye hano inshuro nyinshi uyu mwaka.
Tuzarwana kugeza ku ba nyuma  ikibazo twibaza
Rukora-ntambara rwa Rukuge,Mvuga nkwibutsa gukorotana.
Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu ko uri umukire.
Nyamugabo n'umuhungu we basubira imuhira
Ikibazo cyari kigoye kugikemura.
Muganga yavuze ko ibyo Tito afite bitanduye.
iba yabaye myinshi ikagabanya imikurire y'umusatsi,
Narebye ndareba mbona bitavamo
Zaire y'icyo gihe n'u Bufaransa
Nabwiye inkuru umuntu wese uzumva.
Ntabwo wigeze ugira itungo ufiteikibazo twibaza
Ndashaka kumenya impamvu  akora ibi.
ibisigo byahimbwe bigatunga abahanzi,
Uratekereza ko atagiye kubera ibyo navuze?
kwishima bimwe nibyo bitugira beza
Yahamagaye Petero ko adashobora kujyana natwe Rob Peter kwishyura Paul
ngo yabe umugabo udasanzwe.
ubu akaba ari mu Karere ka Huye.
Ntabwo aribwo buryo bwo kwemeza umuntu uwo ari we wese.
Banyuze mu giturange gifite abaturange benshi.
Rutebukanimbunda imbere y'abasoreRwa Mudasumbwa ntasumbwa
Mfite impungenge zo kongera gusura u Bwongereza.
Sinumva impamvu ibi bikomeza kuza.
ntitukishishany kuko hari abakundana benshi babihisha
Ntabwo bigomba kuba gutya
Kandi abakene bafite imibabaro bamenyereye rwose,
Urukundo rwa Kayini nirwo tu tamenya niba rwuzuye
Urashobora gufata kimwe mubirahure.
Birasanzwe ko yishimira umuhungu we.
yavuze ko yabonye ikintu kidasanzwe hakurya yuwo musozi.
Niko So na Nyoko na Mwarimu wawe n'inshuti zawe zose.
uyu mwaka, yagasanga davayi zo muri Australia zoherezwa mu Bushinwa ku giciro gito,
Kuki utaduha iminsi ibiri yo kubitekerezaho?
yabonye ifoto ya Mariya yimanitse ku rukuta.
Kuki wahisemo kugura iyi nzu?
agomba gufata intete zatwo
Kuva ubwo birivanga nanubu
Ntuzongere kubikora ukundi habe n'agato.
Iti: ni jye warugira mu rwango,
Twihanganishije umuryango w'umugore w'imyaka makubyabiri nitanu witabye Imana i Kigali.”
kandi akanywa amazi meza atemba ava mu misozi.
Uwahawe uburenganzira bwo gusaka
hari ubwubatsi buri gukorwa
Sinifuzaga ko    mugisha agira ubwoba
yehova atari muri mwe  mudatsindirwa imbere y abanzi
ntabwo yari azi impamvu yatumye Mariya atamukunda.
Ntabwo azi ibyiyumvo bya nyina.
kubona ubusa ntacyo ugenda uhinduka
Amazi  atarimo imyanda kandi atagira ibara.
Aceceka gato ati: "Data, nahitamo -" "Oya".
ubwo bazi itegeko ry igenamajwi icyaricyo
Uwiteka amushyiraho gukiranirwa kwacu twese.
Abanyarwanda na bo ntibatanzwe. Imibare mishya y'abanduye yatumye abamaze gusangwamo iki cyorezo mu Rwanda baba benshi
ujye uhora ushyiramo imbaraga,
Ntawe uzamenya ko ndi hano .
Niki muri ibyo bintu ufite kumeza yawe?
Cindy yagiye gufata indege ye
Jennifer ntabwo yabeshye se.
Ibintu nkibi ntibyakubaho uramutse ukurikije inama zanjye.
Pawulo yirataga ko yari umukinnyi mwiza wo gusiganwa ku maguru,
Ngiye gutegereza imbere ya sitasiyo.
David Sarnoff Nakoze cyane.
Nshobora kubikora neza kurusha abandi bose hano.
James yagurishije imodoka ye
Nashoboraga kubireba nkareba ko hari ibitagenda neza.
muka data yagize ibyago byo kungora
yumvise atuje gato ubwo yagendaga mu muhanda watuwe mu gicuku.
Iki cyumba gishobora kwakira abantu mirongo itanu.
Nicyo kigena igihe cy'isarura, mur'ubu buzima no mu buzima bw'ahazaza.
uretse Abanyarwanda bakunda igihugu.
hari ibibazo bimwe na bimwe bikibagora gusubiza.
Nagize ikibazo cyimodoka yanjye muri iki gitondo.
Itsinda riracyakora. Kuki ugenda? Ntibari bazi n'impamvu bagombaga kugenda.
Uzabakuze umusanzu n'umuganda.Abagusigaranye imbuto n'intanga,
Ni urugero rwiza kuri mwebwe abakibyiruka,
iyi ningeso itari nziza rwose
Ntawe utwaye igihe uri kumwe nanjye.
Ugomba kugira icyo ubikoraho vuba aha.
aho urugamba rwari rurimbanyije
ati: "Sinshaka ko hagira n'umwe mu bahungu banjye uba umunyamategeko"
umuhanzi w'inkuru Chris Sanders.
Bakomeza kubigira batyo bigeze kuri Rugaju batinya kuvuga ko afite imfizi nziza,
Wigeze ugira ijambo kuri Pawulo kuva yajya i New York?
kuko karoti ikuramo ibyo kurya
dutere ibiti  ahabugenewe hose
Yasibwe neza na ruro hamwe n'uburoso
Kandi utwike icyatsi nk'icyatsi.
Ese uriya Tom nakubonye mwijoro ryakeye?
Ushobora gukoresha poivron, seleri, ibitunguru,
Dufite ikibazo gito cyo gutembera kw'amafaranga
imbwebwe, imondo, isega, impyisi mahuma,
Ikintu nk'iki gishobora kubaho gute?
Ntabwo dushobora kugira andi mahirwe.
NNaho Miseke ndarwana rwoseaba avuze
Ngomba kuvugana na    mupenzi
Mulisa ati: "Niba badahari, umpamagare."
muka data yerekanye kare kugirango abone intebe nziza
barakoreshaga amarenga make bazi kugira ngo dushyikirane,
nibo bakurikiye uyu muhango.
bavuga bati 'umva ko uhanura, ngaho tubwire ugukubise
n'uburebure bw'ukwezi kwe bitarahindutse
Nkunze guhaha mbere yuko ngura ikintu.
Mbese ninde uzatura nk'imigezi
Kagabo yamenye ko agomba kwibagirwa ibijyanye n'amashanyarazi,
Ejo mu gitondo nibwo nabonye Bwana Carter.
tudashobora kubaho tutazi kandi ko tudashobora kubaho.
Habayeho ikibazo na thermostat.
Ntabwo ari intambara ikwiye ikibazo twibaza ikibazo twibaza
hari uburyo bubiri wayihungamo
Byari kuba ukwicisha bugufi kutarondoreka
mu bihe byashize Kuba inshuti yawe nibyo nifuzaga
Kuki nyoko ahora yambara amadarubindi?
Fungura isi ye pe kandi iterura urukundo muri douche yayo.
Wa musore yasaga nkuwatunguwe cyane yumvise ko Mariya na Yohana bashyingiranywe
Kwoza imirima ukoresheje ibirenge bitukura,
Igihunyira gikora ukwezi kwijujuta
Reka umuntu wese urwana n'imbaraga z'irari ry'ibyokurya arebe Umukiza mu butayu bwo kugeragezwa
Nabwiye  gusa impamvu ntamukunda.
nko mu ya Nsinda yavuze ko icumbikiye imfungwa  mu gihe yari yubakiwe kwakira abantu
rushinzwe Ubugenzacyaha niyo mpamvu ruri hano
Megan yarebye uko imodoka isubira inyuma hanyuma itangira umuhanda.
gushiraho, kurwana, gukomera, no gushiraho umuntu
Kandi kubona ko byari ijoro ryoroheje Ukwakira pe
Ngiye gukomeza uruhande rwanjye rwo guhahirana.
Ahari ntitwakagombye kurya ukundi
Ariko kuri we byari nyuma ya nyuma ya saa sita nka we pe
Ntabwo wambwiye impamvu wansabye kuza hano.
avuga ko abatora bato bashobora kurangiza bakakira Sen
Rwose nibasigeho guteza urujijo mu banyarwanda
ntituri bwibande mu mateka y'ubu bwato
yaba imyandiko isanzwe izwi
dore Amazi arashyushye muri pisine
ikinyarwanda kizashyirwa mu nteganyanyigisho
Akomeza avuga ko imvugo “ Yakubitiwe ahareba i Nzega
Ntabwo nishimiye hano uko biri kose
Yoroye inka za kijyambere nziza cyane,
ibihugu bya Afrika kubisura sinkubujije
Sinshaka kwishora mu bibazo
Inyana imenyera nyina mu mwijima
Ntabwo wavuze ijambo ijoro ryose.
cyane nko guhobera umutu utazi
Mu ijoro ryakeye, umuntu yinjiye mu nzu yanjye.
Rutegurambura Rwagitinywa ndi Imana y'abatabazi,
ingabo za FPR zari zifite ibyo zakuye mu ngabo
Muri iki gihe nta muntu n'umwe wemera abazimu
ushinzwe Integanyanyigisho muri REB
ariko zikagira umwanya w'umwihariko i Bwami.
yumwanya wo kubibutsa kubahiriza gahunda za Leta
akunda gusiga amatara ijoro ryose.
Bararirimba zinyura imbere yeImpundu ziragumya zirasabira
Agakecuru gahaze gakina n'imyenge y'inzu.
Kuki wohereje umukobwa wawe mubudage?
turahangana mbere yintambara cyangwa nyuma yintambara
Maze imyaka itanu muri uwo murongo wakazi.
Bwiza azi ko uri hano kuko ari ingenzi
afite ibyago kugutakaza amahirwe n'ubwenge butazwi
shobora gusangamo interuro nziza kumubare munini wamagambo
Ndi umukozi wagurishijwe kumashini.
ngo  gishyirwe mu bikorwa,
ingorane za tekiniki za tekinike zaratsinzwe, Chris Goddard gukina urujijo rutangaje yakinnye abari bateranye.
Nubwo hameze hatya ntihabuza abantu kuhasura
Ntukizere igitekerezo cyose uhangayitse ufite.
Papa Yohani Pawulo wa kabiri yapfukamye
Tugiye Kwibanda ku buryo butagaragara
Nkomeje kukubwira ko ntashaka ubufasha bwawe.
wabonekaga mu nyandiko yiswe Inyongera
Iyo hataba ibitabo bikomeye, ubuzima bwacu bwaba bukennye cyane
Impindanyamugabo ya Mpabuka,Ntwara amacumu asohoka mu ngabo.
Bazaba hano vuba bihagije .
kandi akamara amasaha menshi ku mbuga nkoranyambaga
Niba ushaka kongera ibiro
bakora uko bashoboye kose mu kubona amakuru
niwe wenyine uzi impamvu Mariya atari hano.
Kristo ni we intwaro z'uwo mugome zari zibasiye
iyi kanseri yafashe abagore basaga ibihumbi Magana atanu
iterana ku buryo busanzwe rimwe mu mwaka
Miss Uwase yavuze ko amafaranga abona ayizigama
nyuma y'urupfu rwe kandi akora mu Nteko
Ntabwo ndi hano guteza ibibazo .
ese Igicuri giterwa n'iki
Ndashaka ikintu gihenze. (gleki)
Imikino itera imbaraga izagutera gutekereza ukundi
Ese ni iki ubutegetsi bw'iki gihugu butangaza gute koko
Yari yaratoye ku gikumba Wambariye Murira atijyanye
Abanyarwanda bari barirukanywe mu gihugu cyabo
ibyo bihuriyeho kubashakanye byongereye ibirungo kumashusho yose
Rutebuka kuri ubu yigisha icyongereza mu Buyapani.
Ni indirimbo yakunzwe kubera amagambo arimo
Ntabwo tuzongera kubikora kuko sushaka.
Yizeraga ko azagerageza kwiruka mu bwato kugira ngo akingire
Sinigeze ntekereza ko Bwiza azankurikira hano .
Bwira abagabo bameze neza,baze hano
Icyiciro cya mbere kirimo ibirwa Panay Papau Bali Sumba na Sulawesi urugendo
Ubumuntu bwe buterwa ubwoba n'intambara yari imutegereje
Kandi buri wese mu kagari ke yemeje ko afite umudendezo,
Icyo twazirikana aha ng'aha mu bijyanye no kwimura umurwa mukuru w'u Rwanda
Guhera mu Kwakira kugeza mu mpera z'Ukuboza,
Ubukombe bwanga imiganzanyo mbanza intumbi kuli Sakara;
bafite inshingano zo gushyiraho umukozi uhoraho
Ibi kandi bigendana no kubaha ibiryo
Noneho ntangira nte koko we
bitewe n'ibibazo nahuye na byo nkiri muto.
wa musoreyatekereje ko ikibazo cyakemutse.
iramuterura ikabana na we kugeza ashangutse
Ubushake bwo gutsinda ni ngombwa, ariko ubushake bwo kwitegura ni ngombwa.”
Ntabwo nemeranya no gutandukanya abantu kubwoko.
Kandi yo kugurizanya kuguriza Imana umugani.
Jya ukunda kumva ibyo abantu bakubwira
Yohana yibukije kujya ku ishuri hamwe na Mariya
Ndatekereza ko mariya amaherezo azamenya ko Mariya yagiye avuga inyuma ye
I New York hari inyubako ndende ndende.
Niba hari igihe uzangarukira, sinzongera kugufata nabi.
ugashyikirana na bahimbyi nawe ukazabigana,
Nabonye kuva hano kare ejo mugitondo bitoroshye
rekeraho nawe udahava uvuga nkibyo
Ubwa gatatu kwirinda kunywa inzoga ukita ku mirire iboneye
imyitozo yo kuntoza kuvuga nta cyo izageraho,
Inzozi zo kuzatwara indege yazigize akiri umwana muto
Kandi uriya mugabo ni munini kandi utuje kandi usobanura kandi uteye ubwoba,
Ndi umunyeshuri wimyaka cumi n'umunani.
Ndakeka ko bitazaba ikibazo.
Kubona se, gutaka gukabije kwa nyina yumvise mu muryango, byatumye ahita yibagirwa n'agahinda ke.
Umuntu wakandagiye kuri uyu musozi
Nubwoko bwawe ugenda kugirango umfashe.
ni irihe somo mwakunze kurusha ayandi
cyaje gukurikirwa n'igitero cya kabiri cy'Abanyoro
Kuki utabiganiraho na ?
Inyama zariyongereye, inyamaswa zariyongereye, indwara ziriyongera
Ndashaka ko uzimya itabi kandi.
Iki gicuruzwa gihenze kubyara (Spamster)
mugani wo guhumuriza kubana babakobwa
Uhereye mu myaka ibanza, umwana w'Umuyuda
Satani yatumye ubwami by'iyi si, mu cyubahiro cyabwo, bumunyura imbere nka senema
Toto yagerageje kubuza ubwato hejuru.
Kubera ko Yesu imyaka ye myinshi yayimaze atazwi na benshi,
Uko umusore agukunda cyane
Kandi iyo upfuye pe ntujya ugaruka
ugiye kwandika urishyira mu ubwinshi
Ariko ntasa neza mugihe ananutse
Twavutse turi abanyakuri, ntabwo turi intungane.
Mu Buyenzi no mu Nzogoro aho yarabateye
Peter numupira wamaguru wumupira mugihe cye cyakazi
Mu igihe King James wa I yageraga ku butegetsi
abatabikora bigireho morakoze cyane.
Nyamuneka ntuzongere gutangira ibyo.
iby'ibanze nk'amazi n'umuriro w'amashanyarazi.
Ntabwo nigeze nshaka ko    muka data agira ibibazo
Kagabo Tisbury arekura Sanke
Imirire y'umuntu nayo ishobora kuba intandaro
Si kenshi yamaganaga amakosa ya bene se,
Imiturire, inganda ziciriritse n'ububiko bw'ibicuruzwa
izisingiza Nyagasani ndetse zinigisha ku buzima busanzwe
ntazi ibyinjiye muri Mariya
Gusa nizere ko Imana itampana na ... gufata mama.
uhereye ku marembo y'umurwa ukageza iburasirazuba bwawo,
Nanyarutse vuba bishoboka kugira ngo mumufate.
Hitamo icyo uzaba cyo - ubushishozi, cyangwa puke,
Abacakara bahatirwaga kuzenguruka icyo giti,
Bazengurutse icyumba kabiri mbere yuko ukuboko kurambura gukubita Mugabo ku rutugu.
Ngoga ikotana ishyanga ngo hatagira igisigara, ya Rusengatabaro nabaye imena mu z' imbere,
Nabonye ibaruwa yawe ejo. (eastasiastudent)
Ubwami bw'Imana nibutangira gutegeka, tuzishima
Olivier  amusome inyandiko yose
Ko mu myenda yaguhindura, ipantaro
Nkwifurije undi mwaka wuzuye
Urataka nk'umwana igihe cyose ukoze ikosa
i gutyo gutyo iyo habayeho gukorora cyangwa kwitsamura hakagira umwanda na mucye usohoka.
Ntabwo nongeye kubigerageza kuva ibimbuza.
Kuki hano ituje cyane kuko bikenewe
Ba Rabbi bari bazi ko Yesu atigeze yigira mu mashuri yabo ;
Ntabwo narangije ako kazi
Muri ibyo byiza harimo Inkima zifite ibara rya Zahabu
Hazabaho igihe pe hazabaho igihe
Twarebye ko batsindira igitebo kimwekindi.
Imira nkeri, irahwera neza neza.
Ntabwo radio cyangwa television bizavuga ejo
Niba hari impamvu ifatika ituma udashoboye yivuge
nicyo nicyo bizamarira abavuga ikinyarwanda.
Alex yahaye akazi umuntu wo guhinga, yanga ko Carmen abikora.
Gushidikanya ko inyenyeri ari umuriro; Gushidikanya ko izuba rigenda;
ndabona dufite abashyitsi batunguranye
Kuva mu bworozi bwo kwigunga hamwe nintimba zihuze,
Costar Chris Rock yagize icyo avuga ku cyago cye gishobora guteza akaga, agira ati: “Jerry skydives.
yagiriye inama ababyeyi yo kujya bakoresha
Nigute dushobora gutuma iki kibazo gikemuka?
ni ngombwa kwihutira kugana kwa muganga.
kurya indyo iboneye mu rwego rwo kwirinda Diabete
Rucamakoti na Mariya birukiye mu kigo cy'indege.
Nta nzira ya cyami ijya ikibaho
Abarimu bo mu mashuri yigenga abenshi bahagarikiwe amasezerano, bivuga ko nta mushahara baheruka.
Reka tubone akazi kuri kiriya kibazo
nta kuvura umwana ubanje kumutera ikinya kimubabaza
Iryo tegeko rirahama kugeza ku ndunduro y'Ingoma ya cyami,
Inkubi y'umuyaga urubura rwinshi rwa shelegi ariko ifata nk'ishami ryibiti
Yongeye guceceka mu ishyamba.
mbere, ntabwo turagira uburyo buhuriweho nk'isi bwo guhangana n'ibishobora gutera ibyorezo tubisanze aho bituruka.
Nari kwishyura ibintu nkibi
cyangwa ahantu ukomoka kandi bigabanye imikurire ningaruka
bakundana aba ashaka ko amutega amatwi
Hariho ikibazo kimwe gusa. Sinshobora kubona umuntu umfasha.
azinduka kare yubaka igicaniro hasi y uwo musozi
Ku ifoto mugutanga ibihembo ni theo
kugira ngo abacuruzaga abacakara babone iminyago,
Alex yabajije cyane, amashusho ye ashushanya.
umuhanga mu by amateka wemewe na leta
Urwo ni urwenya rusekeje numvise
Biragaragara ko yihuse cyane
Nshobora kuvugana nawe hano isegonda?
Pawulo anyemereye ko rimwe na rimwe yumva agirira ishyari ubucuti bwanjye na Stanley
Umwami Kigeli Mukobanya amaze kwima ingoma ya se
Nahitamo kuguma hano .
Urashobora kubona igisenge cyinzu kuva aho.
Ese ufite uruhu rusanzwe
Dick yakoze impanuka yo mumuhanda. (NekoKanjya)
Kunegura imikorere yumukinnyi byari byiza.
by'umwihariko ku bijyanye n'imigendekere myiza y'imibonano
Dushimimana ahora asukura icyumba cye.
ntibishobora gushyigikira uburemere bukenewe.
Kuba ikiremwa cyubuvanganzo Ndi,
Amahamba: Ni indirimbo zaririmbwaga n'abashumba bacyuye inka
Ibintu byahuze cyane vuba aha
Yakoraga amanywa n'ijoro kugira ngo umuryango we ubeho neza.
imvura yajyaga igwa ngatega amasafuriya ku mabati.
Buza kunyura mu bwicanyi ku ntebe y'ubwami,
Ndashaka kongera kubirengaho muburyo burambuye.
Ntabwo nemera ko ndagusoma
Bazaga bamusanga bakamubaza bati: '' None se dukore iki ?''
Niba umara ubuzima bwawe bwose utegereje umuyaga, ntuzigera wishimira izuba.” —Morris West
I kuzimu ntacyiza ki bayo
Nyoko afite imyaka ingahe?" abaza umukobwa.
Umwirare”, ahubwo Uwiteka azakwita “Inkundwakazi,” n'igihugu cyawe kizitwa ''Uwashyingiwe.
Reba ashyira umwuka hejuru.
amagambo meza kandi igice cyiza nurubuga rwawe
Utuye hano ngo uncumbikire ncuti
abantu barushijeho gutura mu mijyi kurusha mu byaro.
hashyizweho Inteko Nkuru Rusange
Nyamuneka uyigumane munsi yingofero yawe.
Kubuza impinduramatwara runaka biragoye
we ntibimunyure agahorana umususu
Muri farufari pe mubiganiro bimwe nawe na njye pe
Kuki utekereza ko ibyo byose bikubaho?
nyamara yakojeje isoni Abafarisayo yanga gukurikiza amategeko yabo aremereye kandi akandamiza.
Hafi yikiremwa cyiza gute koko
bituma  uwakira ubutumwa abone aho afata abusoma
amafaranga avuye mu cyamunara akurwaho
Ibi nibyo biribwa byagufasha mu gukura kw'igitsina
y' i Gasabo yadukaga yitwaga Rwamba.
Nibyiza, tumaze kumenya ko Kalisa ari ibanga.
Kuki utinjira muri pisine?
Kwitondera ijambo ry'iminwa yawe, Ni ko kumpa kwirinda inzira z'abanyarugomo
Dufite ibibazo binini byo gukemura.
bibiri nagatandatu Mushikiwabo yanditse igitabo
Kuki utakora ikintu cyubaka kugirango uhinduke?
Ndasaba ko muba beza bihagije
Ufite igitekerezo cyimpamvu umuntu ashaka kwica ?
Ndashobora kumva abanywanyi bahatanira
ni umuhimba barangije kwambika uruhu
Bamwe mu bakozi bashinzwe ubuzima bamara igihe kinini
Kuki utambwiye kare cyane ra?
Sogokuru yabayeho kugeza afite imyaka mirongo inani n'icyenda.
Politiki pe ubwitonzi pe kandi bwitondewe;
inzibutso za jenoside yakorewe abatutsi zo ku rwego rw igihugu
Numvise ko ufite ibibazo na Wa musore
Nabaye hano kukurusha .
Trombus ni umubumbe w'amaraso,
Ubwo iyi virusi yatangiraga kuvugwa mu magereza mu minsi icumi
ahubwo rifasha n'Abanyarwanda muri rusange
C Lazy U Guest Ranch rwagati mumisozi ya Kibuye iratangaza Noheri yuburyo
Twahagaritse kugenda kubera imvura.
Yibukije nyina, imiterere ye iremereye nyamara yarakozwe neza no kumwenyura kwinshi ubwo yazungurukaga Talal muremure.
Isakoshi ikoze mu ruhu rw'inka
kuko n'ubusanzwe bavuga ngo
Avuga ko hari icumi cyangwa bibiri.
Wakoraga iki hano hanze utari kwiga?
bakagenda bakuraho iya mbere ari nako barushaho gukurura ,
Kuki udashobora kumera nka mukuru wawe?
Inzu zabo zuzuyeho ingwe zingwe ninkuta zabo
Wa musore yumvise mu ruzabibu ko Mariya yinjiye muri Harvard
Nzamubaza niba ashaka ikindi kinyobwa.
Mu gihe Riley avuga mu buryo bwihariye ibyerekeranye no kubona ibintu,
Isosiyete yashoboye gukomeza kugenda neza.
Reka tugende noneho pe wowe na njye pe
Nahoraga ngira ikibazo muburyo Tom yitwara.
Muri ubu bukonje bwinshi ,
Sinshaka ko hagira umuntu ucuranga gitari yanjye.
umutwe wanjye uba uri kuri mudasobwa
Kuki ushaka kumenya icyo ntekereza?
Umuyobozi dushima dushimagiza ni ukingura amarembo bakamugana
Rwesa rwa Musana wa Cyilima Ndayirinda imigorora.
Ntibikwiye nko gutera icyuma:
Sinari nzi ko nyoko yabanaga nawe.
basezerana ko bazajya basurana.
yamye avuga ko ndwaye urwenya.
Yavuze ubwe ko atazongera gukundana n'undi muntu.
Nzi neza ko ibyo bitazaba ngombwa
Kunyura mubintu utigeze utekereza ko uzanyuramo
Banyuze mu mihanda bambaye ubusa.
Munsi y'igicucu cyawe na piers narategereje;
NKUBITO umuhungu umwe iwabo
Iki nikintu ugomba gukora wenyine.
Dufite umusaruro mwiza winyanya uyumwaka.
Ntabwo nari nkwiye gushyira mudasobwa yanjye igendanwa hafi yimeza
Ni inshuti nziza na Chris Crocker, umugabo wamenyekanye cyane kubera kwigana Britney Spears kuri YouTube.
Hatariho inama zawe, nari kwamburwa igikapu cyanjye.
Umuyobozi akemura ibibazo byinshi.
Noneho subira kumurongo utekereze kuri Santiago
Ivan Lendl yarangije ari uwa mbere inshuro enye kandi yatsinze imikino
Ahandi hantu hateye ubwoba uhajyana n'umuntu
habayeho ivugurura ry'inzego z'Umuryango FPR-Inkotanyi
cyangwa ubundi burwayi bwo mu ibere
bari muri gahunda yo kumva no gushaka ibisubizo
muka data yavuye muri pisine hanyuma asubira inyuma
ingingo ya mbere yiryo tegeko
akarere ka gasabo kari mutugize  umujyi wa kigali
cyangwa agacura nyuma y'imyaka mirogo itanu nitanu
Kera cyane, abantu benshi babaga mumatsinda yazengurukaga uko ibihe byahindutse.
Ubwo anyagiye bene Rugayi
Rutebuka yashyize impeta yo gusezerana kurutoki rwa Mariya.
ibyo bikaba bigaragaza ko ari umuntu.
Bahimbye bongera kuba inshuti.
Ni ryari uheruka kumva Wa musore avuga ibya Mariya?
bafite gahunda yo kwiyereka abanyemari
Kugirango tworohereze ibikorwa byacu biri imbere tuzatangira kare
Ntabwo bari bamaze imyaka irenga mirongo ine barwana
Natsinzwe inshuro nyinshi mubuzima bwanjye. Niyo mpamvu natsinze. ”
Urasa nkutizeye neza muriyi minsi.
Abepiskopi bashyigikiye icyo cyifuzo.
ndoro ntashaka kwishora mubibazo
yibajije impamvu Mariya atabimubwiye.
Urashobora kumbwira uko nagera muri Centre ya Lincoln?
Haje Manzi isa na Rwogera
Umucuzi w'ibyuma yari afite ibikoresho bitatu by'ingenzi:
ryemerera Abanyamulenge ubwenegihugu busesuye.
Iyo Abanyarwanda babaraga ibihe
umusatsi ukeneye iyo myunyu kugirango ugumye ukure neza
uruzi rwa Nyabugogo mu majyaruguru y'u Bwanacyambwe.
Usanga igihugu cyatamye, Mateka ya Mahame
Nanyarukiye muri Mariya mu kirori mu cyumweru gishize.
atanga ubuhamya bwe muri ubwo buryo
Bizatwara igihe ariko amaherezo tuzashobora kwiyubaka
Gusa namenye ikintu gishya kuri David Cameron.
iri hagati ya mirongwirindwi nakane kujana
Ijwi rya se ryatontomye nk'amazi.
intambwe ishimishije imaze guterwa mu rwego rwo gutunga amasoko ya leta
wabaye igisonga cya mbere
Yumvise urusaku rudasanzwe, asimbukira mu buriri
Umwitozo wo kumva usaba umunyeshuri gutega amatwi
Iyo ukunzwe, ntibikenewe na gato gusobanukirwa ibibera, kuko byose bibaho muri wowe. ”
Yagize uburibwe bwo kwirengagiza inama zanjye.
Kuki utareka akazi gusa?
Asigaye aza  gukora iki hano?
Kuki mubatiza niba mutari Kristo, cyangwa Eliya, cyangwa Intumwa?
uretse ko ari inshingano zo kuvugira abaturage
ikize natwe udukize niba urumwan w'imana
Imyitozo ngororamubiri ni ikintu cy'ingenzi ku buzima bw'umuntu
Imbaraga zanjye ntacyo zatanze
Uyu munsi naguze lisansi ifite agaciro ka $ mirongo ine.
ni umwe mu mfungwa zirenga atatu ziri ku rupfu.
Mfite ubwoba ko    nyirakamana ashobora kubabaza
ababyeyi bacu bari bafite "ubuzima" bwabo
Rwanda ruguye imvura ya amahindu
Nanywa amaraso yanjye umwaka umwe pe
Mbega jocund batwaye ikipe yabo kure!
karecyezi na Musika barimo basunika ubwato munsi yuruzi mperuka kubabona.
Ubukombe na Mboza bo bari bicaye imbere
Morgan agomba kuba yarakoze neza mubucuruzi bwe,
yaraye yitabiriye abantu benshi mu gitaramo cye.
Umutoza Mikel Arteta akomeje gukubitwa umusuirizo
Uburenganzira bwo kubona amakuru ni inyungu z'Abanyarwanda
Rukundo yarazwe uwo muco wo kuyobora uburenganzira bwa muntu
ryo mu gikari ashyira undi inyuma
Muri abo ku isi itengerana, Ku Rutamba-mitavu.
Kuki  atagura bundi bushya?
Ntabwo twese twanyuzwe na sisitemu.
se wabo wa  Kimenyi ntakiriho
yirukanwe ku ishuri hashize amezi atatu.
Benjamin Franklin yari umuntu w'ubutabazi watanze ubuzima bwe mu gutanga umusanzu
Bidatinze, batangiye kubona inzandiko
ubundi karoti zizwiho kugira ubushobozi bwo kuryoshya ibiryo
Gutsindira tombola nuburyo bworoshye bwo gushaka amafaranga.
Nigute dushobora kugukorera kurushaho?
Igishimishije, Brennan cyangwa umuntu yavuganye yagorora Mulisa hanze.
Ndumva gukora ibintu bitandukanye uyu munsi.
Igihe uhuye n'ijambo rikugoye mu kuribonera igisobanuro,
mugabo yabonye Mariya koza amasahani
Muhabura na Bisoke  bikaba muri Pariki y'Ibirunga
Zifite ingaruka zitaziguye mubuzima bwabantu.
N' impembe z' umuronko w' imbibiNa mpiri yaje ashoreye imfizi
mu nyubako yari yarubatswe n'abizera benshi
ntizabibasha kuko iracyari ntoya !!!!
Ndibaza impamvu batatumye  akora ibyo yagombaga gukora.
Yagize uruhare muri urwo rugendo.
Mfite imyumvire ikintu kidasanzwe kigiye kuba.
Morgan ati: 'Ntabwo ari njye, nyagasani
Yasobanuriye umuhungu wanjye impamvu imvura igwa.
Binyuze mu misozi ya Montana n'ibishanga bya Louisiana
Amahirwe kuri bo, selile ya Kalisa yaranguruye
Morino yarebye nabi yavuye kuri Señor Medena yerekeza kuri Alex, hanyuma yerekeza i Carmen, ariko ntacyo yavuze.
Isi yose irahuje igitsina;
Ndasaba kumenya ibibera hano .
Umukandida wa republika - to - be, Kagabo Nixon
Guhura n'izuba kuri nyakatsi yo mu misozi
Ndabashimira ko uza hano .
Ntabwo nashoboraga kwiruka byihuse kugirango nkomeze.
raporo y ubugenzuzi bw imari y umwaka itangwa
Yatangiye kumusoma akimara kugera murugo
Imbwa zose zo mu Burayi ziratontomera pe
Imanzi zambika inka ya Mugani
Nta kuri kw'ingenzi yizigamiye ku byerekeranye n'agakiza kacu
umuyobozi mukuru  w'inama yigihugu yumushyikirano
Leta izashakisha izina ryawe kuri cola na clamp
Amakoro yabo ayashyira i Mbaziro,
Data yansize amafaranga menshi mubushake bwe.
Col. Rusatira na Col. Bagosora
Umwe muri twe ashobora gutsinda.
bahavuye bajya mu nama kwa Mwangacucu Edouard
Umutoza yahishuye ikibazo nyamukuru ikipe  ifite
Mu gitondo, ise rwose yaramwica, kandi akagira amahirwe yo gutoroka undi akubitwa.
Ngiye kujya mu gikoni gufata ikintu cyo kurya.
Eric yari yagiye mu mujyi n'amaguru.
Igihe SB yazamutse kuryama hamwe na Chris, nagize akajagari ndasetsa na BB.
Nzi neza ko Bwiza azaba hano saa mbiri n'igice .
Reba hano ngufotore udufoto nka dutatu .
ibyari byitezwe n'abahanga hano
Ikintu nk'iki gishobora kongera kubaho?
Mbwira icyo dukora hano .
Kuba indahemuka ku ruhande rw'umugore ndetse n'umugabo
Tubibutse ko ibi byose bibarirwa ku muntu umeze neza
Nyuma y'imyaka isaga itandatu
Yemeje ko ari ibisigazwa bya Titanic.
umuntu ni we wihesha agaciro n'icyubahiro,
Nabayeho hano ubuzima bwanjye bwose .
Sinzi byinshi kuri wewe
abakozi basanzwe cyangwa intumwa
Sinshobora guhakana yewe ko tuziranye
Rwoga ya Komini Masango I Gitarama (mu Karere ka Ruhango )
Abantu bakomeje kwibasirwa bikomeye
Dore urufunguzo rwa yanzu yabuze umupangayi .
Wa muntu yambaye ikositimu ye yirabura na karuvati yera.
Ntabwo yumva ihame ryikintu.
ko batangiye gushyira ibitabo byabo kuri internet
Nzasara niba ibi bikomeje.
Amakuru menshi umpaye, ninama nakugira
iki cyorezo mu Rwanda baba benshi
Wowe na Fritz mwembi murakuze bihagije kugirango mube se.
Ntabwo wigeze umbwira uko byagenze mwijoro ryakeye.
Ubucuruzi bwihutirwa bwamubujije kuza.
mariya ntabwo akunda kurwana   ikibazo twibaza
Ku rundi ruhande, ni gute Alex ashobora kugira ingaruka nziza mugihe nyirarume yabyumvise atyo?
inama batanga zishyigikira umurimo abandi bakora .
Urugero rw'imico mbonera Ye rwari runyuranye n'urwabo
Nibagiwe gushyira kashe ku ibahasha.
Ntabwo tugomba kuguma hano .
waduhamagara kuri iyo fone
Niba urya cyane, uzabyibuha
Nari nzi ko bidashoboka ko byoroshye
Yanditse urupapuro rw'ingenzi hamwe na Olivier
Bavuga ko genda Grizzly Bear nta myenda yo kwambara
Atanga akazi ibyo afite byose, kandi akora imirimo myinshi kurenza abandi
Kuki inzuki zipfa nyuma yo gukomeretsa?
nta kizambuza kwishimira yehova
Guhogoza nibyo byaranze uwo muhanzi
Morgan yagabanije umuvuduko kandi agenzura isura ye
Yubatse kopi nyayo ya Katedrali ya Notre Dame.
Natekereje ko wari umenyereye kuba muri trailer.
Urubura rwa Tyrol pe byeri isobanutse ya Vienne
Hagomba gusigaramo umwanya utari muto
barangiza bakabona ikigutera uruhara.
Nateze amatwi ariko sinumva ijwi
Drake yibeshaho akorera avoka.
Ndi igisagara cy'ubukombe kidakomwa imbere n'abashakamba.
Nyamuneka vuga cyane kugirango abantu bose bakwumve
Ibi ndabashimira kumasaha yose twamaranye
Abongereza bafashe Umusozi Wubwoko.
Habimana yumvise umuzamu wegera
Wibuke, turi abasazi mu rukundo,
Ntekereza ko atari impanuka
biba ku  bantu benshi bativuza iyi ndwara ku gihe
Kubera ko nari nkonje, nambaye ikoti ryanjye.
Kalisa yubuye amaso mu kirahure
Ikinyamakuru gifite ikinyamakuru kinini.
Sinari nzi aho byaturutse
Igiciro cyumuceri cyazamutse hejuru ya bitatu ku ijana.
Ari ku kazi mu busitani
kurutekerezamo, kurwandikamo ushyikiriza abandi ibitekerezo byawe
kuko byatumye ngera kuri byinshi
Utuntu n'Utundi ubuzima  butuganishaho
Gishoma agira inama abanyarwanda gukora siporo
uko waba ukora kose
Baje i Yerusalemu bambaye ishusho itagaragara,
Mbabarira umwihorere turebe icyo agamije
Hariho ikintu nkeneye gukora kuri iki gicamunsi.  Bafite icyo bahuriyeho.
Injira hano kuko ariho akorera
Kuki uri hano ku isi kuko ari ingenzi
Ntabwo ari ugutungana. Byerekeranye n'imbaraga.
kandi ntiwumagare bimwe bikabije
Didier Drogba niwe mu kinnyi wa tsindiye ikipe ya Chelsea
Bwana Thomas azashobora gukemura ikibazo.
Kandi igihe cyibintu bikora ku isomero rya Kagabo Nixon
Sinari nzi ko uri umunyamuryango
mberey'uko impapuro zijyanwa ku biro by'iposita
Dore aderesi uko biri kose
babwiwe ko rwimuriwe mu minsi cumi n itanu
Mu maso he harahinduka, nyina agerageza kumwambura igikapu, ararakara cyane.
u Rwanda rugahamya igitinyiro
Nubwo nagerageje kwirinda Tom, narirutse muri we imbere yububiko.
Ntacyo byakumarira kumpisha ibanga
Hanyuma Abadage bongera gukubita.
Umwotsi mwinshi waturutse kumvange yimiti.
Ndi nyamugenda mu b'imbere singenda mubinyuma
mu muryango ariko nta n'umwe
zimya vuba ntaguhitana nyoko
kuberako utigeze utanga inyenyeri yawe
Uratekereza ko tuzongera kubona Uwamariya?
Umuyobozi mukuru wa Actinic, Chris Barling yagize ati: "Amasosiyete akora epos bidatinze asanga adashobora kuyobora atayifite.
Hariho ikindi kibazo gito.
Mwatwubakiye amarembo y'intungane Tubita intura-Rwanda.
Ndashaka uyu mwana nkuko ubikora, Mugabo.
Mariya yagize ikibazo cyo kwiheba nyuma yo kubyara umwana we wa mbere.
Bakomeje inzira itagira urusaku inzira zabo.
Kandi uhindukirira idirishya, ugomba kuvuga:
Ntuzigera utereranwa mubikorwa byawe
Ndi uwa Rukoreranjuga ndi ubukombe bw,umurindangwe
Igihe cyawe hamwe nigihe cyanjye,
amashyamba  manini agwamo imvura nyinshi
yazamutse aturuka aho abahungu barara
ubuzima bw'imyororokere muri rusange
icyiciro cya mbere cyo kwishyura cyararangiye
Ibi yabitangaje kuri uyu wa gatanu n'ijoro,
Ugiye kongera kubona Rutebuka?
Ntushobora kuguma hano hamwe natwe  kuko bibaye ngombwa
Nibyiza kugira inshuti mubibazo
Clara yazunguye umutwe, yitegereza Megan abitekereje.
ntiyabashaga gusobanukirwa urukundo rungana rutyo kubw'inyokomuntu yari yarashutswe.
Bimeze Nkuko tubivuze hejuru
Se na sekuru na sekuru bose bari abungeri.
Indege yari igiye guhaguruka numvise ijwi ridasanzwe
nahoze nibaza igihe uzazira
Bakoraga urugendo rw'ibirometero bine n'amaguru,
wa musore ufite ibitekerezo byazabasha kugeza
watanzwe na marayika wa gatatu.”
Ntabwo yari umutwaro w'amafaranga kuri we.
Ufite abakobwa batatu, Señor Medena" Alex araceceka.
Ngomba kongera kugenda ku mu reba.
Abapfuye ari impehe bo ntibahoze Nje kwishima numvise iryo,
guhora bashaka icyatuma banyurwa
Ndasezeranya ko ibi bitazongera ukundi.
bitegeye inyanja ya Atalantika.
umwaka ushize ukambaza icyo kibazo cyubucucu - "wakina nanjyeikibazo twibaza
Ibishishwa bibajwe hamwe nimpeshyi iteye agahinda
Sinigeze ngira icyo kibazo mbere.
Uwashinze buccaneering Virgin, Kagabo Branson
Utarakoze icyaha yagombaga kumva ibyo gukozwa isoni n'icyaha.
kubabaza umukunzi we bikaba byanaba
Muri mu kubona zitunguka
Abaturage ndetse n'abanyeshuri bakeneye kumenya akamaro
Bamwe mu barimu ntibumva iki kibazo. (gleki)
Ibi byatumaga abasirikare ngo batamenya uko intambara imeze
Ndashaka kumenya aho wumvise ibyo
Ubwo Satani yari abonye amahirwe. Noneho atekereza ko abasha kunesha Kristo
Kuki utagira icyo ubikoraho?
niba uziko arimo gutegura umunshinga runaka
Kubera ubutwari bwe, namwizeye.
Hamwe nikintu kirekire, ikirere kiguhe umugisha,
Wenda n'iyo nyiga, nkakora nzi ko nkora ibyo nize
Aceceka gato ati: "Urumuri".
urugi rw'imbabazi rwakinzwe ku banze kwakira
yabajije Mariya impamvu atishimye.
Izina rye riri hejuru yururimi rwanjye.
Ikibazo nuko tudafite amafaranga ahagije.
Dore Icyaha cyamarangamutima yumukobwa
bikorwa n'imitwe y'iterabwoba iba yitwaje intwaro.
Ubukonje bwo kureba amatsiko
maze “urugi ruhita rukingwa.
kubakira abatishoboye bizarangira  nuyu mwaka
Urashobora kuzamuka hano, nyamuneka?
Ubishaka  Petero na mumikino Yinzara
Kuba mu maboko yawe ni ahantu hanjye heza.
bwakozwe muri Kanama bibir na makumyabiri
Ntabwo nari ntegereje igihe kinini mbere yuko numva ibirenge biza hejuru
Ariko Yesu ari mu rusengero, yari amaze kwigishwa n'Imana. Icyo yari amaze guhabwa
Yakomeje agira ati Iyo ari uwanjye ndakuremera,
Ari kure cyane ya Kayonza?
yakihutira kujya kwa muganga
n'intama zigashira mu rugo, n'amashyo akabura mu biraro
Ahinda umushyitsi igihe cyose yumvise urusaku rwinshi, rutunguranye
Indege, gariyamoshi n'imodoka, ibyo bivuze ko virusi ishobora kugera mu ntera igera mu cyakabiri cy'isi
Umwe mu nshuti za Hamilton yasobanuye amategeko.
Akora muburyo tudashobora kubona
Ndatekereza ko dufite umutekano hano .
intanga imwe gusa niyo iba ifite amahirwe
Ndashaka cyane ahantu ntuye kugirango hatanduye.
Megan Ashaka Umuherwe wagaragaye VH yerekana kwerekana alum Megan Hauserman.
Iyi ni yo nzu nabayemo nkiri umwana.
Ntabwo ntekereza ko nigeze nanga umuntu cyane.
Jye na Mary ntabwo twashoboye kubona ijambo kuruhande
ntazarokoka imyaka itatu muri gereza.
Kuki ugomba gutanga amabanga yanjye yose?
Yaje azindutse gusa ntiyabonye ibyo yifuzaga
Hano hari parike nini hano .
yafunguye umunwa kugira ngo agire icyo avuga, ariko Mariya aramuhagarika.
Aya makuru wumvise nde?
muri icyo gihe nibwo byahoshejejwe
iyo asabye  akagomba guhita ayicurangirwa.
Numvise Wa musoreasi aseka mucyumba gikurikira
Wikora imibonano udatuje nkuko bikwiye
Satani yamusabaga kongera kwerekana igihamya cyo kwizera kwe
Ukuri kwonyine ni umuziki.
Ntabwo numva umutekano ugenda muri ako gace nijoro.
Bigenda bite iyo mfashwe?
Nzi neza ko tuzamugora cyane kukazi nitugera murugo
Undi mugore uzatangazwa mu gihe kiri imbere
bongeye kunyura mu masezerano kandi.
Mbwira ikintu ntari nzi.
cyangwa utwandikire kw'iposta niyo nziza
Kuroba birabujijwe hano .
Yagira ati: "Mama, ntutinye.
Ntabwo nibutse gusaba inama zawe.
gukwirakwiza ibyatsi byu urumogi ruryoshye
Kanakuze agomba kuba hano umunota uwariwo wose .
nyuma y'andi mafunguro kugirango bitaza kukubuza kurya.
ngo abenshi bari Abasinga muri bo
Uzi se wa Yohani yapfuye azize indwara y'umutima?
avuga ko bibyibushya iyo ubirya cyane
kurutera amabara bifuza inyuma
Tugiye kongera kubikora neza kurushaho.
Yegereye hafi ya Alex, amaboko ye ayizunguza amaboko arangije amaboko akomeye.
Nishyuye amande ya parikingi inshuro nyinshi ubwanjye.
Na nyina w'undi abyara umuhungu
uruhande rw'iburyo n'urw'ibumoso byose birangana
Shyira neza aho Kamanzi akubwiye.
Max arakora cyane, yishimye, kandi cyane cyane ni inyangamugayo
ikoranya ingabo ngo zivune igihugu gisugire gisagambe.
hari hashyushye kubera ibikorwa by'ubucuruzi byahabonekaga.
Uyu munsi, yasibye amasomo ye ya nyuma ya saa sita.
Ndangije mvuga ikintu cyubupfu.
Sinaryamye kuva Intsinzi pe
aho umutindi yanitse ntiriva ntirinuma
Ntawe ushobora kumbuza kujyayo.
Kandi nawe mwana, uzitwa umuhanuzi w'Isumbabyose,
Afite igitutu kinini kumurimo kandi rwose biramuremereye
Mugabo yashyize imodoka mu bikoresho arigendera.
gufata uwo muntu ukekwaho gukora igikorwa k'iterabwoba
London, aho ntuye, yahoze azwi cyane kubera igihu cyayo.
nibutsa ko mfite undi munsi wo kumarana nawe
Ijoro ritahanye umwijima yambara amatabaza
intoki nzongezamo umurego ntambutse Urwanda umukinzi mutera ubwoba,
Yiyemeje gukora ikintu kitari cyarigeze gikorwa mbere.
Urashaka ko nshira aya mavalisi?
Umubare wabagore babaye nyina ni muto.
no kubona haravutse ubuvanganzo bufatiye ku nka. Ibyo bigaragarira
Amateka ye yari asekeje kuburyo umuntu atizera.
ibitera imbaraga nibyo ukwiye gufata
Nta makosa ahari, gusa ni amahirwe.”
Ivan Dzhenkoul yatakaje impongo zirenga magana abiri
no kuzivuza hakiri kare mu gihe umuntu yazanduye
Ntabwo nshobora kubona indege i Boston uyu munsi
Natekereje ko wavuze ko urwaye amavuta yintoki.
Naguze amadarubindi manini yizuba.
Abaseminari ubwo mu mashuri  Bakaba bameshe mu gitondo
isoni zirisha uburozi  rwose rwose
Mu gusohoka mu biti hari idubu ya nyina, kandi inyuma ye, ibyana byombi.
naramwishe sindakamudandaza, yaborogaga ryamugejejemo ubugi rirasohoka risesa amaraso,
Batangiye kwiga icyongereza umwaka ushize.
Igihe cyose mbonye Mariya, namwigiraho ikintu gishya kandi gikomeye.
Ingoma mu nkoresho z'impuzamuriri nyarwanda
Cyane iyo yumva Ko yahiriwe n'ubuzima
Kandi "umukinyi" ushushanyije uzerera mumihanda
Urakoze kubwamagambo yawe meza.
Kubaka ibitaro bigiye kurangira.
Rutebuka yambwiye ko azagaruka.
uwo muhanzi uko agaragara ndetse n'uburyo azwi
Abahungu bombi bari bakuru iyo nashakanye na se.
Hariho ikintu kidasanzwe kuri we.
Nabyumvise hashize iminota mirongo itatu
wabaye indashyikirwa kurinjye nubwo utabashije kumenya
maze yerekeza mu karere ka imirasire kugira ngo akosore ubutaha,
waba usanze abantu ahantu ukabaramutsa
Ibyo byari bisekeje cyane. Ongera ubikore!
kuko n'ubundi urugamba rwasojwe rutsinzwe n'Inkotanyi,
ubwoba bwamwishe ari gutengurwa
Nari nzi ko uzagera hano mugihe gikwiye
abcitse ku icumu rya jenoside yakorewe abatutsi
Murekezimana yasize Mariya ku wundi mugore.
Barwanye intambara ikaze ikibazo twibaza
Mfite ikintu mu ziko
mariya nta ntambara asigaranye muri we
Kuki winjiye hano kuko bikenewe
Dusabemana ntabwo yari yarigeze ahura numuntu nka Mariya.
Ntuzigera ubivuga ukundi kuko bite isoni.
Amaganya ameze nk'intebe yinyeganyeza. Iraguha ikintu cyo gukora, ariko ntikugera kure cyane. ”
Ntabwo numva merewe neza hano .
Wa musore ntiyashoboraga kwizera amatwi ye yumvise ko Mariya agarutse murugo kuguma
mugisha ntabwo yashoboye gutangira imodoka ye
Imwe muri iyo myitozo
Ruryoshye Ntuzigera umenya neza uburyo
Peter Morgan, impuguke mu by'ubukungu muri Merrill Lynch muri Tokiyo,
Nabasabye hano kuganira kubibazo.
Aba ni abantu bakunda gutandukanya amakosa mugihe hari ibitagenda neza kukazi
Wabwirwa n'iki ko Wa musore atabeshya?
nyuma y'izuba ryabaga ryaravuye igihe kirekire
Ndumva se ari mu kindi gihugu.
Rukundo yakinnye imikino atangira
Tuzongera gutangira mugitondo cyakare.
Umuyobozi yicaye iburyo bwimbere.
Niba ikibazo ari ingenzi cyangwa kidafite akamaro, ugomba kugikemura.
Urashobora kuguma hano igihe gito niba ubishaka
ururimi rwi Kinyarwanda rugomba kongera guhabwa agaciro,
ntizirenza amasegonda mirongo itatu zitarapfa
ahagana mu mwaka w' igihumbi maganarindwi
Ndagaburira abo nkunda bose
Carmen yarebaga umuntu inyuma ya kamera naho Alex akareba umukobwa uhagaze nka metero eshanu.
nawe amahirwe yo kurugira aba ari menshi cyane.
Ntekereza ko ntamuntu numwe ubona ibyo Tom akora.
Ba Bukora-ntambara na Bukabya-ntwari,
Bahati yari afite umwenda mubi mugihe gito, ariko arongera arahagarara.
Umuco mbonera uboneka mu ndamukanyo
Nta gushidikanya kandi niko biri rwose
bikunze guhura n'intangangore bikazangiriza
Wari uteganya gukora ikintu kidasanzwe kumunsi w'amavuko ya ?
Igira n' ubundi buryo mutazi,Butereka intebe imbere y' uwaka !
Aya mafi agira amavuta meza
Nabwiye ababyeyi banjye "ijoro ryiza" njya kuryama.
Kwiyongera cyane k'umusemburo dihydrotestosterone
Ishyaka ryanyu ryagenze neza"
Igitabo cy'abashyitsi ba Max Gate
Sinshaka ko ubikora, Wa musore
ariko kubera urukundo bakundanaga
data yanyanze nkivuka kugeza nubu
mugisha ntabwo yari yiteze kubona kuzamurwa
iyo atari abahuje ibitsina
Ndashaka kuvuga, ntabwo ari ngombwa ubwoko bw'ipantaro wari; ni uburyo ubambara. ”
Uvuge ko ndi inyangamugayo byahamye
underground ni ikipe igizwe n'abakinnyi bimyuka
Biratangaje kubona yatashye nijoro cyane.
Jenny yogeje urukuta rwigikoni kabiri mu mwaka. (yujin)
Ntabwo naguye Nkoresha igice cyiza cyo hasi
Nturi muto muri byose Ntazwa
Kandi azagutera ubwonko n'ingingo ye yubukorikori.
mu gihe bakuraga ubwato aho bwubakiwe
Ndatekereza ko bidashoboka ko moderi ikurikira izaba nziza kurenza iyi.
nyuma bagatangira kurukoramo ibyo bifuza.
Ubwa kabiri Kwirinda kunywa itabi no kwegerana n'urinywa
Ikora ya Mberuka Iyo ishotse igise Gisanganira-minyago
Hanura uwo mwembe tuwurye
ndoro ntabwo yabonye amafaranga menshi
Itsinda uriya muhanzi abarizwamo titakennye
Umujura yahunze yerekeza kuri sitasiyo.
Nasanze ikibazo cyoroshye kuruta uko nabitekerezaga.
ni bwo umwana w'Inkima ahita agimbutse
Tegereza hano ndaje nkuzanire amafaranga .
Kuzigamira izabukuru bigoboka abakuze
Reka tugende noneho, wowe na njye,
ibyo n Ibindi bibazo twahuye nabyo
Abantu benshi barashobora kubikora nta kibazo.
Ndi inyambo y'igitare ntwara Ruteranyangabo
Ntukabe umuswa Reka ngufashe
Urugero rwiza cyane nakoresha n'uru
Urukundo nubusazi bwigihe gito. Iraturika nkibirunga hanyuma ikagabanuka.
inuma igira iti gugu  gugu
Ntugasunike rero nibyiza ko witondera
Ibi birahangayikishije cyane kubitarahinduka
muka data yinjiye mu cyicaro cy'abashoferi arigendera
yashinje Mariya ko yashyize ikintu mu binyobwa bye.
tuzi nk'izuba rya nyuma ya saa sita
Kuki utafata urugendo rurerure kuri pir?
yabajije impamvu utari uhari ejo.
Sinshaka kongera kuvugana na Rutebuka.
tuzahindurirwa duse na We duhabwe ubwiza buruta ubundi kuba bwiza.
Kuki nta kintu na kimwe kijyanye nibyo muri raporo?
Ntacyo nzi ku Buyapani ndete naba turanjye babo.
n'indwara zandurira mu mibonano mpuzabitsina,
Isomo rikomeye mu buzima, mwana wanjye, ntuzigere utinya umuntu cyangwa ikintu icyo ari cyo cyose.”
Buri munsi nsanga ndagukunda cyane,
Bakurikiranye Mibambwe, ariko bagenda intage,
yihuta mu maso y'ukwezi ahita ahumuka
Nahuye ninshuti yanjye mubitabo mwijoro ryakeye.
Ihangane ko isabukuru nziza y'amavuko yatinze
biri i Louviers mu Bufaransa
Pasta yongeye gushyuha ntabwo ari byiza.
Nyuma ya saa sita y'abaforomo n'ibihuha;
Sinzi impamvu nkomeza kubikora.
kuva muri pisine ya bilge
ko ari ingenzi cyane kuri wowe,
Kubatuye nkimisatsi mubuzima bwabaturage pe
Babarizwaga muri Komini Nyamutera ho mu Ruhengeri
naho ku ruhande rwa FAR ntibyari byoshye
Nyamuneka nkine ikintu na Chopin kuri njye.
urwego rw' igihugu rushinzwe ubugenzacyaha
Sinari nzi kuguma hano cyangwa kujya i Londres aramahitamo
ariko n'abandi barabirwara ntakabuza
ingoma zo mu Gisaka n'izo mu Ndorwa
Molly yari amwenyura, ariko yababajwe no kutimurirwa kwa nyina igihe yamenyaga ko mvugana na California.
Ikibazo cy'imfungwa zamaze kwandura cyamaze gushyirwa mu maboko ya ministeri y'ubuzima
Kandi kubasoma byabatera guturika
Ubuyobozi bwatugejeje kuri hoteri.
Nariye ibisigisigi by'ijoro ryakeye saa sita.
Abagabo bakomeye n'abasore bagendaga n'amaguru
afatanyije na bagenzi be aribo Esgg
Igiciro cyamasomo yanjye ya piyano harimo gukoresha piyano.
Ntushobora kumenya igihe bizabera, ariko iyo bibaye… ni nkuburozi.
bahabwa amafaranga bazifashisha mu matora
Iyo umutsi waturitse bikabije
iyo bamaraga gufata ibihugu ntibicaga
aba yageze mu ishuri bakundaga kwigiramo
Abantu baraye bangurira ibinyobwa ijoro ryose.
Kuki wari i Boston mu cyumweru gishize?
Mbabajwe nuko ibintu bitagenze neza
ubonye umusore wo mu nzozi zawe
Dr. Chris (A): Iyo abanywa itabi bagerageje kureka imbeho ikonje, % bonyine baratsinda.
Roho Mutagatifu,” cyangwa umwuka wera, ni umuntu
Bifasha mu kurwanya kanseri
Kuki kwishyura mugihe ushobora kubibona kubusa?
Aho uzi ibiyaga by'ibivandimwe bya Burera na Ruhondo
Abanyeshuri bitwaje ko badashobora kumva mwarimu
uwari Perezida w'u Rwanda yaguye undege
Nkurugamba rwe rwo kwiruka na Monkou, yasize marike kuri myugariro Kagabo Hall
Dufite umutekano  tutizeye  neza hano
Ni ngombwa kumenya ubwoko
zitoza abasirikare kwica no kubavanamo ubumuntu ku rugamba.
Kutongera kurakara byanze bikunze
ikigero cyo kurasa cyarazamutse kurushaho
abantu bagomba kuburirwa iby imperuka kuko izaba
Nagerageje gutekereza ku mpamvu ari uko ntamwizeye.
inshingano yo kuvugira ibiro bya Perezida
Bwiza ari munzira hano .
Clinton na Riley bahanuye ko igipimo cy'abanyeshuri
Abantu be barwanye bikomeye kandi neza
hazanyuzwa imihanda ya Kaburimbo
Uratekereza rwose ko nagize icyo nkora kuri ibyo?
Ntabwo nkunze kuba maso muri iri joro.
Kuniha cyane kwa Tom byatumye nkomeza kuba maso ijoro ryose.
muka data yakomeje kugenda arumirwa
Ndebye Rwabugiri aho atetseNsanga abami bateranye
ni ingingo yitabwaho cyane mu bukungu bwacyo
inzu imwe izajya yubakwa
Umwaka ku wundi, umwanda uragenda wiyongera
ubutunzi  butera kubyimba no kwiyumva
Ziba igisagara ku MuremureZivuga mu Ruhango rw' ibwami
Ndi urwa ndanze guhungaNitwaza indengerabagabo.
Zitumiriwe i NyamaganaUmwami utabangira
Jean Claude Rwahama yavuze ko impunzi zaganirijwe
Tanga ubufasha kubantu bose babikeneye.
Birashoboka ko yagurishije inzu kubandi
Uwo Abangamugayo basingiza ko asigana abandi inshuro
Mwisi Yera mugihe akiri serf yabami,
ariko Guinevere ntibyamushobokera guhunga,
Nta rukundo rwawe, ntacyo ndi cyo.
Reka kuba igihugu gikomeye gikomeye cyurukundo
ni Musanze iryo shuri riherereyemo,
Buri karere ubwoko bwako burabona iyi myanya
Ndaguma hano kubera ibibazo bidasanzwe
Kumurika, ni Adamu n'umukobwa,
Byasabye imbaraga nyinshi kugirango wimure ibikoresho.
nabo batari basanzwe biga Ikinyarwanda
ICYO BIBILIYA IVUGA kubutinganyi
Ibyo biracyakemura ikibazo cyabo mugihe gito.
we. Aseka. Amaboko ye. Urwenya. Urwenya.
cyane cyane gutandukana nayo.
Gufata mu mutwe umuvugo no kuwuvugira mu ruhame.
Imodoka zari ziparitse kuburyo bushoboka bwose ariko ntibyamubujije kwiruka muri imwe
Ubukonje nkisoko nkibiri hafi yinkomoko yabyo,
Nubwo hari impamvu nyinshi zishobora gutuma ugira uburibwe mu mugongo
Abamarayika barinze Yosefu na Mariya
Ndarambiwe gutwara muri iyi nzira ihindagurika.
Numvise ko atazaba muri iki gihugu igihe kirekire
hanze aha muri morass ya rubanda ni agakiza
Urashaka ko nkugezaho icyo kurya?
Kuva icyo gihe nta kintu na kimwe numvise Ndibaza icyo kwisi akora
Kuva mu bworozi bwo kwigunga hamwe nintimba zihuze pe
Rubungo  ubu ni mu Karere ka Gasabo
ngo u Rwanda niirwo rwasabye Uganda kubafasha
ariko amaze kugwa, araseka ku rundi ruhande
Ni We wari Uwifuzwa n'amahanga yose, akaba Igishyitsi, akaba n'Urubyaro rwa Dawidi,
mu mugi wa Muhanga buri wese azaba yisangamo
Abantu magana abiri bazize kolera umwaka ushize.
kugira ngo akorane n'Abahamya bo mu gace
Yari afite ukuri, kurwego Ntabwo aribwo byashize ndagutera, Alex.
Rudahagarara ku batira,Rugaragara isanga imponoke,
RBA ihawe igihe kitarenze amezi atandatu
Ntabwo nshobora gushinja  ikintu cyatewe na Mariya.
Ibigembe by' imisakura bimucira isuri
Nyamuneka sobanura impamvu ari uko udashobora kuza.
yari hafi kugira icyo avuga, ariko arihagarika.
Sinigeze ngirana ikibazo na Tom.
Wa musore yashoboraga kumva Mariya, ariko ntiyashobora kumubona
isezerano ry'icyubahiro ryo kwima kw'ingoma ya Mesiya
ubushinjacyaha bwari bwasabye ko bisubikwa
Nzagaruka murugo hafi ukwezi kurangiye.
Imyitozo ngororamubiri ni nziza yumutekano kubwimpagarara zubaka kukazi
Sinigeze menya ko Wa musore yakinnye golf
Urashaka rwose kujya i Kigali?
Amagambo menshi yicyongereza akomoka mu kilatini.
Mfite ikibazo kuri mudasobwa yanjye.
Kuki Tom yagira ikibazo cyo gushaka inshuti?
Sinari nzi impamvu ntagomba kujya muri kariya gace k'umujyi.
Ni umudendezo Nicyo aricyoNibyo buri wese afiteamateKa
Mfite ibibazo byinshi muburyo abasore mukoresha aha hantu.
Ari bwo bugingo buzajya kera,
Uramwenyura, ndamwenyura. Nuburyo ubikora.
mu bitaro bya Polyclinique de l'Etoile
i Gisaka hateye inzara ndende ihaba icyorezo
Imana mu buntu bwayo yahaye nyina wa Yesu gutekereza ku kababaro
Ijwi rya se ryamuteye ubwoba.
Aceceka gato ati: "Oya, Data".
Urashobora kongera kugerageza iyi nimero?
Ntabwo bwari ubwa mbere Wa musore yumva Mariya aririmba
twatekereje uburyo twabafasha kubona ibitabo
Therometero isoma dogere eshatu munsi ya zeru.
Mu mage aba rwego rw' lseminari.
nyiraryo akaba abivuga nkaho ari igitsina gore
Kandi kumara ubuzima bwawe bwose
Amaraso azenguruka mu mubiri.
yibajije impamvu Mariya atashoboraga kuvuga igifaransa kumurusha.
yibajije impamvu Mariya atazamusoma Abafaransa.
Yanyweye numwotsi wibibabi pe mugihe ikofi yawe
yari itegeko ry'igikumwe muri iyo myaka
izuba rirasira  ibura sira zuba
ni ngombwa kwihutira kugana kwa muganga ugasuzumwa
Ntabwo naje hano kuganira kubibazo byanjye.
ingeri zitandukanye zose zirahari
gusa uyu muti ntukora kimwe kuri bose.
Se ati: "Nategereje ibisekuruza kuri wewe."
I Gisaka gitera u Rwanda, ingabo z'aho ziba zimucuze inkumbi.
No mu itabaro sinayisiga rusenyangogo igira urusenge ruyirangije
ahinduye yakwitwa Mucyo Sharif
Abatagira amakemwa ni we pe yibanze mu nzego
Yohani yashakaga kongera kubona Mariya.
Zatwitse ingerero z'iRuhunde na Rugundu
igihumbi kimwe magana kenda miringo ikend numunani
Birasa nkaho hari ikintu cyabaye.
mugisha yari akwiye igihano yahawe
Turimo gusohoka hano. Umuyaga uraza.
Yesu na Yohana Umubatiza bari ababyara, kandi hari ibyo bari bahuje mw'ivuka ryabo ;
Nkunda iy' inzira iyaba tutarigeze dutandukana
Nanyarukiye mu nshuti yanjye muri bisi.
Aceceka gato ati: "Nkuko ubishaka, Data".
Yavumbuye ko yabuze umunyu.
Wa musore yumvise urusaku rw'umuryango ufunze
Ni rwo rurimi naho izindi zirabeshya
Kuki Bwiza adashobora kuguma hano kuko bikenewe
yiterambere kandi niko biri rwose
mu gihe andi moko ya HPV atera kanseri zinyuranye
Ngwino .Reka tuve hano .
Kandi byeri cumi yaguraga bitanu gusa
Ubusanzwe ngo biterwa nuko umugore atwite
Rusesabagina wari ukuriye ihuriro n'amashyaka
Sinshobora gutekereza ko umuntu yatungurwa.
Ariko yari amaramaje kwemeza Kristo gushidikanya uko guhamya.
Nibishoboka ndaza kugusura  nkuzanire n'umwuzukuru wawe.
baba bifuza kwitwa abagabo
Mu mazina y'inka harimo ko ubuhanga buhanitse.
Wagize nk'abandi Bami Ntubonye Muhebera
bo bashimangiraga ko ikirego cyatanzwe
Ntabwo wigeze utubwira impamvu wavuye i Boston.
uzwi cyane ku kazi ka 'Slam'
Yagerageje gukama uko ashoboye.
bimuha ubushobozi bwo gusubira mu Rwanda
Bamwe mu rubyiruko rw'abakorerabushake
Kandi iyo ntacyo ashobora gukora, asubira inyuma
Igicucu cyawe kiragaragara ku gikuta
urubyiruko rw'abakoranabushake mu miganda
Birashoboka ko aribyo ubuzima… guhumbya amaso n'inyenyeri zihumbya.” - Jack Kerouac
hakaba n'aho zaremerwaga mu bihe bya vuba.
ubwo yabaye umusanzire wa se
Ibyo ntabwo bizaba ikibazo na gato.
Nahitamo kumarana nawe ubuzima bwanjye bwose
Inyandikomvugo yinama yabanjirije iremewe.
Kongera guhura uwo munsi kandi niko biri rwose
Ugomba guhora ufite ibitekerezo byagutse kumurimo ukora.
Nabaye hano nyuma ya saa sita .
Wavuze ko ushaka ibimenyetso .Nibyiza .
Ingoma ya Kibali nayo isenyuka ityo.
Yavuze neza kandi afite ukwemera ku buryo Carmen yibajije niba atekereza kuri Alex.
arashinjwa kwiba no kurwana nabashinzwe umutekano
Azi kurwana nukuri  rwose byumve ikibazo twibaza(Amastan)
Yohana ntiyasobanukiwe neza imiterere y'ubwami bwa Mesiya.
Uranzamura mu ntera nshya mukazi
Mfite amatsiko yo kumenya impamvu bakuye izina ryanjye kurutonde.
isi yanjye yose ni wowe nshaka
I Murama ko bibeshye ngo ntihaterwa kabiri,
Binyuze mu mibereho n'urupfu bya Kristo
Uruhanga rw'Ingoma  ni  Umutwe wayo
Numvise ko urimo ushakisha amafaranga
Ingoma nto yica nk'inini :
Uwo Mutware wabo yashyirwagaho
Bakunze kumwumva avuga nabi abandi
Kurenga inzitizi zahimbwe biragora
Farragut yafashe New Orleans nta kurwana
Iki ni ikintu abakobwa badaha agaciro cyane
Uribagizwa n' amahembe;Umwana wa Sentama
muri uyu murenge twagerageje gufasha abaturage
ubutumwa bw'imbuzi bwerekeye urubanza rwegereje
mu Kagali ka Ruhango ho mu Murenge wa Gisozi
Ntabwo byigeze biba ikibazo mbere.
Mugire ubuzima bwiza nibihe byiza bibe ibyawe rwose
Innocent avuga ko ukwezi gutaha kuza kwiza
Imico ye n'imyambarire yasaga n'iy'umuhanuzi eliya
hejuru ivumbi aho kurwanya bitera
Yari n'umukoresha we uretse nibyo
Kuri ubu, dufite ibibazo bikomeye
Ntabwo ndambiwe iyi ndirimbo
mwite izina rikwiye ritari irigenurano
Mu muhanda hari igare ry'inyumbu.
Umwami wacu ageze mu Bwiza
Itsinda ryahaye akazi umuyobozi wo kuyobora urugendo.
leta yageneye ibyiza ku basoje ayisumbuye bose
Sinshobora kwiyumvisha kubaho gutya
Yumvise avuza induru, nuko yiruka mu cyumba cye
Sinzi niba ibi bizakumarira.
Nibyiza kuzana ikintu cyo kunyerera hejuru yikoti yawe.
Bizongera kubaho  nkuko byaba.
Umunsi urangiye, ushizemo imirimo yose, kandi amaherezo bizatanga umusaruro.
Sogokuru yavuze ko umuhana avayo
kurwanya ibimasa, no gusiganwa kuri moteri.
Aguma ambwira ibyo wamukoreye kirya gihe
Ariko kuba Isolde yari afite umugabo ntabyamubuzaga
Ndi umuhinzi pe umuja wubutaka cyane rwose
bemeza ko ari ingenzi cyane kandi birafasha kumenyana
Yahoraga asigira umugore we ikibazo cyuburere bwabana.
Niki gisa nikibazo muri iki gihe?
Kandi bibitswe mumutwe we cyangwa rero byavuzwe
ibi biterwa nu buryo sosiyete ifata abantu
Ingoma ya Mali yari igizwe nubutayu
Yinubira ko adafite umwanya uhagije wo gusoma.
Ndakwitayeho kurusha abandi bose bona.
Utuntu duto nari nkwiye kuvuga no gukora
Yafashe abahatana batandukanye, ariko yanga kurwanya Rukundo
naho igifaransa kikaba ururimi rwe rwihariye
integanyanyigisho yari yatangajwe irimo Kinyarwanda kivuguruye
Nabonye amakuru yingirakamaro muri we.
Umuhungu yarose kujya mu rugendo rwa Antaragitika.
Ntabwo twakagombye kongera kumubona.
Amaze kumva ayo makuru, yahise asohoka mu nzu.
Ikimenyane nacyo kiri mubintu bituma  akazi kadakorwa neza
Ariko abana b'imfura bagombaga gukomeza kuba ab'Uwiteka,
Ntiwemerewe kugira amatungo muriyi nyubako
Sinzongera gukora iryo kosa.
Twebwe abaturage, tugomba gucungura
Ntabwo nasaba inama yo kubikora
mbese hahandi ibiryo nawe biguhumurira
akamaro ka muganga n'ukugufasha
Nicyo kintu kitavuga cyane numvise
Itsinda ryabanyamahanga bageze muri Edo, ni ukuvuga Tokiyo.
Mu icumbi ryakeye pe nakubise uruhu
dukunze gutegura imyigaragambyo rusange yo gushyigikira imfungwa za politiki
bakaba banagufasha kukuvaniraho inyinya
Nabwiye Rutebuka kutazongera kubona mushiki wanjye.
Ninde iri nijwi ryanjye hari benshi bameze ariko iyi ni iyanjye"
Mbese ibintu byose biba bigenda neza cyane,
Ntabwo aribyo bibera hano .
Nanone mu Ugushyingo inama yateraniye i Paris
nashatse amagambo ariko nayabuze
Indirimbo yacu kuri radio ariko ntabwo yumvikana
Nzagaruka ku ya cyumweru gusenga
Kandi hanze o 'izuba rirenze pe mbere yuko izuba riva pe
yamara gushira ubukana yashyushye,
Nashoboraga kwiruka vuba cyane nkiri muto.
muri bibiri na cumi nagatatu
Na we yari ngendu n'uko ugenda uku,
akabago gatandukanya interuro ebyiri zikurikirana
Reka buri munsi wumwaka utaha wongere
Nubwo ubu turi kubona indwara nyinshi yanduza abantu benshi kurusha mu bindi bihe
Jackson yahisemo Bugatti Veyron.
uko yumva ibyo abwirwa niko abisubiramo
kandi kikazajya gikorwa mu bizamini bya leta.
ababishoboye bagafate agakawa gashyushye
Ndaziranye nawe imyaka irenga kabiri
Ijoro ryakeye nasangiye ninshuti.
Imana yawe muri kumwe n iteka ryose
Ntawe uzi icyo nyina ashobora gukora.
dore ko bari bahereye kare babisaba.
Tugomba kubeshwaho “n'amagambo yose ava mu kanwa k'Imana.
Sinzi impamvu yamuteye kuza.
Data azangurira isaha nshya nziza.
Bose abagabo n'abagore bari hano .
kuko ngo n'ubwo ibasha kugenda ku butaka,
Kuki ugomba kuguma i Londres muri ubu bushyuhe?
Ubuhatsi buje ashyira i Musimba.
Turerekana mastecmariyaies enye zo kubika uruhu zakozwe dukoresheje Umunebwe
Uzabona impano nyinshi kumunsi wamavuko.
ugacyura amakuru meza ugeza ku bandi,
Imbaga y'abantu yakusanyije kureba imirwano
kugira ngo badatwarwaho iminyago,
byari kuri ubu butaka bwitwa u Rwanda butaraba igihugu kimwe.
Icyaha ntabwo cyishyura igihe kirekire. .
Ntucike intege. Ntuzigere ucogora. ”
Ntabwo nigeze mvugana na Wa musore kuriyi ngingo
Nabonye inshuti yanjye yiruka ku ngazi.
iyo umuntu ashonje ntago arya byinshi
Nzi umugani wa saruhara
Akahigira kabiri. Iyo yagukiye n'ibihugu,
kuko ibyo ahize gukora agerageza uko ashoboye kose kugira ngo abigereho.
Usaba ubwenegihugu ashobora no kujya ku biro bishinzwe abinjira
Nawe, hakurya y'icyambu, ufite feza
Kuki utabona niba ushobora gufasha ?
Ntabwo yagombaga kongera kubona igihugu cye.
Twese twibajije impamvu yataye umugabo mwiza nkuyu.
Sinatinze mu matungo sinakwanze zikamwa
Nyamuneka ntugafate amashusho hano .
Yakubise ako gakoko agatsinsino kamaguru.
Namuzanye umubaze icyamuteye kwivumbura
nshuti y'u Rwanda ntuhejwe urisanga
bajyanywe ku mugabane w'Amerika,
Mu zindi ntara twavug ,izo muri Cyangugu
Mfite ikibazo cyo kwiheba mugihe cyitumba.
Ibi bikemura ibibazo byacu byinshi.
kwibuka ku nshuro ya cumi  jenoside yakorewe abatutsi
yashatse uko yakingira ubugingo bwe kubw'umurimo wari umushyizwe imbere
kandi ntikigwari niba ushaka kubana nawe wenyine.”
mu gihe ubana n'uyirwaye.
habaye imyigaragambyo yo kwamagana leta n'abanyeshuri ba kaminuza yo mu Buyapani.
Harerimana azica umuntu wese uza inzira ye.
Ruganira n' izashyamye,Rubunga rw' intamati ku musozi,
Ba mukerarugendo rero baje gusura ibyiza biri muri pariki zacu,
kandi tubishishikariza abakunzi bacu
Umugwaneza yari ahagaze imbere ya banki.
Ntekereza ko nzi aho Murekezi yashyize urufunguzo rwe.
Hamwe n'imbaga y'abantu yunamye yerekeza ahantu hagaragara
Rimwe na rimwe inzira isobanutse irashobora gukemura ikibazo.
Ntabwo nishimiye na gato ibi
cyerekana gupfuka k'umusatsi ku gitsina gore
Ikintu giteye amabengeza nicyo kiba kibishye
yavuze impamvu yashakaga kuguza ikamyo?
Mubagabo bonyine bambaye ishati-amaboko, yegamiye mumadirishya?. . .
Kuzimya ibara ryisoni zubwenge pe
Murumuna wanjye amaze imyaka myinshi aba i Londres.
Ikintu cya mbere ni ugukunda siporo yawe.
utuma habaho ububobere mu gitsina wiyongera.
Ntabwo aribyo rwose pe
sezari afite ububasha bwo gushyiraho uwo ashaka
Ndashaka kuzongera kukubona ejo.
saa tatu n'igice za mu gitondo.
Mu ishokero rya Rutigita abaje kumvuna
Ababyeyi babyaye, bene wabo, na se mwijuru bari he?
Mutanga mashyo wa Mutagera,
yahise ajya gutura  mu Nduga.
Yari azi neza kuruta kumubwira inkuru nkiyi.
Muri Islande hari ikirunga gisohora umwotsi mwinshi.
no kutamenya igihe cyangwa niba bizatinda
Benshi batinyaga ko indi ntambara y'abenegihugu yatangira.
Yemeranijwe no 'kwikanga kuri ibi bidashoboka
ko nta musirikare w'akarere ubaho
Shira amaboko yawe mu mufuka.
Komeza aya magambo yanditse kuri terefone yawe
Reka dufate ifoto hano .
ndetse n'izindi mva z'abatambyi benshi bari bakomeye.
Iyo bamaze kuyitunganya bayizingamo ibizingo kugirango babone uko bayibika.
Gahinga, Sabyinyo, Muhabura na Bisoke
Ubucuruzi bwawe buratera imbere, ndumva
Maze ubumuntu bukabona intebe
Ukwiriye gutangira gucapa impapuro
Kugira ngo ubone agaciro kuzuye umunezero ugomba kugira uwo ubigabana.”
kuko abakandagiye mu ishuri wababarira ku mitwe y'intoki
Nsezere kuri Mariya kubwanjye
Ingoma zirasuma isanganira ingabe ya Mwikozi,
Nyamuneka shyira iki gitabo hejuru cyane.
Icyo twabonye dushakishije yari amakuru menshi
Igihe numvaga amakuru kuri radiyo, igikonje cyanyuze mu ruti rw'umugongo
Urashobora kubona isura yo gutukwa mumaso ya Tom.
rwose yarebye kandi yumvikana neza kurenza
muvunyi yashyize igitabo mu gikapu cye.
bububurira kuri iki kibuye mu rugendo rwabwo
kugeza ubwo yabasunitse bakagwa hasi
Ubuntu butangaje Mbega amajwi meza
Ni Kubera ahakorerwa imibonano haturanye n'inzira y'inkari rero,
Yagarutse atari ukubera ko yari akumbuye iwe, ahubwo kubera ko yabuze amafaranga.
Ntabwo ntekereza ko nigeze mbona Wa musore
umuryango wa James White wimukiye i Rochester,
Abababuzaga nari nabamenye Jyewe wagusanganiye,
ntashaka kuba i Boston igihe kirenga umwaka.
ajya kubwira umugabo we ko ubwato buje
Kandi mugihe ibi byose brouhaha byagendaga Kagabo Harris yahagurukaga izuru rya Heston rizwi cyane
Intangangabo iyo zitari mu muntu zirapfa
Amakuru yimpanuka yateje impungenge rubanda.
Ntamuntu wakubwiye ko utagomba gukora ibi?
Icyifuzo cyacu gikwiye kuba ugusaza kwa societe.
Mwihame ry'umuyobozi habamo kureberera abo ayobora
Ibyiciro by'abantu badakwiye gukoresha tungurusumu
Sinzi niba mfite umwanya
Se yari afite ukuri.
gutunga bati Gira inka Gira amashyo
Ndi Ngoga bavuga inkubitoNdi Rukerakubarusha
Nkuko mubizi, ubuzima ni echo; tubona ibyo dutanga. ”
Byagize ubutwari bwo kwinjira munzu yaka.
umugore ubara inkuru akoresheje ibishushanyo -
kuva kera nanga politike
mu ntambwe iyo ariyo yose y'ubuzima.
yitwa 'University of York'
Kandi gusinzira gusinzira bikurura ibice bya kure:
Bagiye Gutora umushinga w'itegeko rirwanya ibihano muri Gicurasi
ni mu nda imbere y'umuhimba Isembe
Aragumiriza agenda rwiza, ataruhanyije
Ntabwo numva ukuntu umuntu atem inka isaba umugeni
Sinumva impamvu nkeneye kujya iwawe mu gicuku
ariko ntabona urubuga rwo kuwitoza neza
Uyu munsi hari ikintu cyabaye ku ishuri?
Amafaranga yinjiza menshi yamushoboje kubaho neza.
Nzi icyo Bwiza akora hano .
Nigute washoboye gutuma    muka data akora ibyo?
Kandi ibitwenge ni byo bituma ibyiringiro bisubira mu guhumeka. ”
ahaguruka yiyemeje ko nibamwangira azemera akagaruka
amahame y ubumwe n ubwiyunge bw abanyarwanda
Hejuru y'imisozi y'i Betelehemu hari hateraniye Abamarayika batabarika.
Ntabwo nigeze mbona ibintu nkibi i Boston
ariko ikibazo gikomeye n'uko mu bihugu bitaratera imbere n'u Rwanda rurimo
Amahirwe nuko atarumva amakuru
n'abasigaye barahaba, ryabahalishije igihugu cyabo
Iyo baba Abanyakanada, iki kibazo nticyari kubaho.
byatwaye amasegonda mirongo tatu
Urwego rw'inkokora ndurega mu nkwaya,
Kuki utambwira neza uko byagenze?
Megan Fox afite sultry nziza isa na sirena ya Hollywood izwi cyane.
Icyahi  n Uruhu rw'uruhanga rukoze neza
Kenshi iyo aryamye asinziriye ararota akagenda
Cyabarangwe akomeza guhindura imyenda mu biro bye.
Kurasa ikinyugunyugu ku nyanya,
ashinja Mariya ibibazo bye byose.
Baramworo  hereza  bava  murumpamo
agaciro k'ifaranga ry'u Rwanda ugereranyije n'idolari
birumvikana ko  nta gihano kigaragara ko gishimishije
imidoka  Carina E ari na yo yonyine
hagati yamaguru niho ntonekara
Nshobora gukoresha iki gihe kugirango nkore ikintu cyingirakamaro.
bateguye uburyo bwo gushyira ahagaragara izindi
biragenda bikajya ku nkuta z'imitsi iyobora amaraso,
bikabatera kwikinisha buri munsi
Ntiyarihanganye mugihe yagumanye na nyina?
Ni ikihe giciro cyose hamwe n'imisoro yose irimo?
Ntabwo nigera numva ndi jyenyine
Irembo ry'abagenda ubutazagaruka nirihe
Nyina w'umukwe akwiriye kumureba neza.
Rwema rw'inyamibwa urarangira;Babonye ko udakwiye ab'amakenga
Kuva ku inyota na inzara byo mu rwanda
u Buliza yategekwaga n'Ibikomangoma by'Abongera
Imashini zirashobora gukora ibintu byinshi kubantu muri iki gihe.
rosettes nziza ya lime pe
Sematungo  na yohani bari muri komite
Biragoye ko umunsi urengana ntagutekereza.
Indwara ya mbere ibabaza
Ingoma ya Bukunzi izima ityo.
Ndashaka kumenya icyateye ikibazo.
akaba yishimiye inzu abonye ndetse n'ibiribwa yahawe.
Ikintu kitagenda neza mumashanyarazi yacu.
Ntabwo nkunda umuziki nk'uwo
Abantu bose bafite gahunda… kugeza bakubiswe.”
Ntukemere ko amagambo ye asebanya akugirira akamaro.
bahamirije Imvaho Nshya ko batazi icyateje inkongi
yavuze ikintu ntashobora kumva.
Ndashaka ko umfasha kuva hano
Gukosha ingoma bivuze  Kuzigura
aha uhabonye wagira ngo ni ahantu heza
Tegereze ayo masahani yo kuriraho hano
Abahetsi ni uko bashyiraga Umwami ku bitugu
ni ukuvuga ko bakomeje kugengwa n'umwami wabo
Umusozi wa Balkan unyura muri Bulugariya kuva iburengerazuba ugana iburasirazuba.
Urashobora kunyigisha kurwana ikibazo twibazaikibazo twibaza
ibi nibyo tuba dushaka kuvuga rwose
Richard Roberts ni umwanditsi wibitabo byinshi.
Amakipe  y'umupira  w'amaguru  azatangira  guhura  kuwa  gatanu
Cyuzuzo yakuze ari umwana ushabutse,
Nzakora ikintu cyose mu nyungu zabantu.
Guharanira pe gushaka pe gushaka pe no kudatanga umusaruro.
bahasohokera kugira ngo babaryoshyaryoshye babarye utwabo.
abavuye ku murongo w'imbere w'intambara
Izakuberako n' inyamamare yanyuze Rurema.
Wa mukozi we arimo kuryama abana.
ibibazo byihariye biri mu Karere uyobora
hari n'igihe aba ari indwara itari kumenya neza
Mpora nsizanira gutabara mu z'imbere.
ingaruka mbi zabyo ninyinshi
Naje hano kuganira nawe kukibazo cyawe.
bitwaje imbunda mu gihe zo zari zifite amacumu n'imiheto.
Ivan yashinze ikigo cy'abihaye Imana i Cetinje,
Igitabo cy'umunyeshuri Inkoranyamagambo akoresha
Nahigiye kukwirinda Ubu mfite ubwoba
umwami yabaga yakuyeho amaboko.
Ntekereza ko uyu muti uzagukorera ibyiza byinshi.
Sinzi impamvu ituma  na Mariya batabana.
ariko imwe muri zo akaba ariyo ivamo ikagirwa umurwa mukuru w'igihugu.
ahandi hose hazaba hagenewe gutura
Acecetse kandi ibitekerezo bye byatwawe
yakorewe Abatutsi muri mirongo cyenda nakane.
ubwe yemeye gutabara bucengeli koko
ni baburire bagenzi babo bijandika muri ibi byaha
Yasaga n'uwiga ku kibazo gikomeye cyane
Uzi impamvu bahagaritse kuvuga?
Numvise abana baririmbira hamwe
Kandi abaturage ntibigeze bagukunda.
Turabizi ko Bwiza ari hano  uko biri
Umugabo wanjye yabuze akazi kandi ashaka akazi.
Kumuramburira umusatsi byananiye sinkubeshye
ni inkoranyamagambo yo kumurongo, aho ushobora gusangamo interuro nziza
abagabo n'abagore  babo baze kuzana
Rusengo rwo mu ngabo z' isuku
yangeraho akandeba nkicyimbwa yanze.
Abantu bose bazi ko muri uyu murwa mukuru ushaje hari ikintu gishya
igihe cyose ugaragaje gukora no gukora cyane
buri gihe asa nkaho atishimiye ikintu runaka.
zikunda  kwisokoza ubwoya cyanecyane ingore,
Nkunda kunegura. Iragutera imbaraga.
Ninde uzavuga ko umutima we ufite isuku pe
Igihugu bategekaga cyari kigizwe n'intara z'u Bumbogo
Ijwi risubiramo gato cyane rwose Subira ku muryango
ariko nta gihe cy'uburumbuke akigira
Nyamwasa uko ameze, ni umunyamibare ukomeye nkuko yabayeho.
n'umunyamakuru ndetse n'umukinnyi wa za publicite
Nkubwire Musare wadusanganaga inkovu ebyiri
Imbwa ibonye, injangwe iriruka.
Twashimuswe ikibazo twibaza kugeza nubu
Ibiciro byimigabane byagabanutse iminsi itanu ikurikiranye.
Kwiyegurira ibiriho, ureke ibyariho, kandi wizere ibizaba.”
Urimo gutanga ikindi gitekerezo?
Kuki wabwiye  ko ndi iwawe?
na Mariya batanga ibirori mu ijoro ryo ku wa gatanu.
Nahoraga nifuza kuyobora hoteri nto kumusozi.
U Bushinwa bwavuze ko Leta ya Australia itera inkunga sosiyete zikora divayi
Data azatera imboga n'amashaza n'ibishyimbo.
Yakomeje kugenda asubira inyuma.
Ijwi rya Honour rishobora gutera umukungugu ucecetse,
bavuga amazina y'inka bakanaririmbira abashyitsi
Ubusanzwe Tom yagiye muri firime nijoro ryo kuwa gatanu.
umwereke ko nawe uri umukobwa wihagazeho
Sinshobora kwihanganira igitekerezo cyo kugutakaza ubuziraherezo.
Ikintu giteye ubwoba cyabaye hashize amasaha atatu.
Niba ushaka ikintu runaka, kora wenyine! (al_ex_an_der)
kuko hari abahura n'ikibazo cyo kuribwa
ubu caguwa zarabuze kubera ko zitakiboneka
wanyweye ntiwarya ninayo mpanvu utanabyibuka
yashakaga kumenya impamvu Mariya adashobora kugenda.
mariya yashyize hamwe miliyoni y'amadolari mu kimenyetso kitamenyekanye yakoresheje fagitire nk'uko abashimusi bari bamubwiye
Ntugomba kurya ikintu gikonje
yagiriwe inama na polisi ya Australia
Gereza ya Rwamagana yabaye iya mbere yagaragayemo
mbere cyakorwaga n'abiga amashami y'indimi bonyine.
Twabuze nyina azize kanseri akiri muto kandi se ari muri gereza, ahamwa n'uburiganya.
Kumva ntacyo ukimaze ukifuza  kwiyahura
Yampaye amafaranga kimwe n'inama.
Ntabwo byari byibukwa cyane
Uyu murwa mukuru wa Gasabo abami b'u Rwanda
ko amajanisha yatangaga yabaga ari imibare mihimbano
mbega akajagari kawe muko sibyo
Ngomba kuguma hano hamwe n'ifarashi yanjye .
Ndinze ndya urukwavu nkamatungo koko
Aho yatsindiye cyane yabaye icyamamare rwose
Abana be bakeneye ubwenge no gutuza
ndi nyamuca mu gakangaga abakobwa bakagacira icyo, ngo mico myiza yanyuze aha!
Ntabwo nshobora kubihagarika ukundi.
imibonanano mpuzabitsina ikozwe nabi irabiha
kandi nari niteguye kukubura ibintu byiza.
bakayibamba kugirango irambuke kandi yume.
Ntabwo maze imyaka irenga numva ijambo ryabo
Kuva n'amaboko yawe yera pe
Umucamanza Rukundo yahaye Microsoft amahirwe nyayo yo gutanga ubundi
Rimwe na rimwe nshyiramo umunyu muke.
Twaje hano kwishimisha .
uyu umuntu agaragara nkuwayobye.
Gerageza rero ukore umukino w'injangwe n'imbeba
ndetse zigatunga abazikoze, bose
abantu  bamwe bituma batoneshwa abandi bakarenganywa.
Ugomba kumenya neza ukuri mbere yuko wandika ikintu.
Yavuze ko yitwa Megan O'Hara.
atekereza iki muburyo twakemuye iki kibazo?
Bajya bavuga ngo abagore n'abakobwa bagira inzaratsi.
Kubwimpeshyi ifite ingirabuzimafatizo zabo.
Nanditse nimero ye ya terefone ku gipapuro.
Bifitanye isano: Amagambo ya Mushikiwabo
Sinshaka ko dusa n'abapfu
Ntiyashakaga kugenda kandi nta mbaraga yari yarashyizeho kugira ngo abane na se.
Incyamuro  Ibaza mu ruhanga n'inyuma y'umuhimba.
Ndashaka kumenya impamvu wanzanye hano .
Nkeneye ubufasha hano uko biri kose
Birashoboka ko se yamukubise - Sinzi.
Sinzi igihe nshobora kuva
Akazi kanjye ni uguteganya ibibazo.
Ntuye muri Kanada imyaka itanu.
ubunebwe buteye isoni muri iki gitondo
ihinduka ry'ikirrere riyabaye ikibazo
Kwiruka vuba bishoboka, nashoboye gufata inshuti yanjye.
Nyamuneka shyira ibi hejuru." "Hejuru y'iki?"
ntiwivurisha imiti yawe ahubwo wihutira kwa muganga
Vuga, uri nde uri kwitotomba mu mwijima?
Ndatekereza ko ugomba kumanuka hano .
Sinshobora kwihanganira urwo rusaku ukundi.
Uyu ni umuti w'ibinini
ni bo gusa babona inyungu z'umurimo
Kigali ikomeje kugira akuka keza.
Ibyo biguhuma amaso inzira ugomba kunyuramo.
Ntacyo bitwaye kuri njye yaba atuye mumujyi cyangwa mugihugu.
Nzaguha iminota icumi yo gukemura iki kibazo.
mu Biyaga Bigari niho nakoreraga
Akamuterura bakajyana gusuhuza abaturanyi babo
Uzamuke hano niho yabisize
yesu ubwo  azaza tuza sa nawe
Wigeze ubwira Bwiza ko ndi hano kuko ari ingenzi
Ndatekereza kuri sinema, nkarwara umutwe
Niciye Rutete rutangira irabyumva
Nganji yinubiye ati: "Ubundi, nta kwihangana hano."
ndetse cyari gikomeje gutera benshi impungenge.
Hariho ikintu nshaka ko ubona.
igiti kiza nzi ni icya pomme
Ayo ni iya Nsinda mu karere ka Rwamagana
ibyo bitangazamakuru birimo amaradiyo  amateleviziyo
muka data basanga bigoye kubana na Mariya
Amadubu yumukara numweru atuye mumisozi yo mubushinwa na Tibet yitwa 'panda'.
inkima kandi ni indyabyatsi.
Ntabwo turi bonyine hano kuva Kayonza .
kandi twicuza cyane kumuryango ufunze kuburyo tutabona urugi rwadukinguriye
abagore bashaka kugira amabuno ateye uko babyifuza
imbamutima ze n'ibyo yungutse. Mu rurimi rwe kavukire,
Nkunda ko uri umuntu wanjye kandi ndi uwawe
rero bisaba ko abantu baba begeranye kugira ngo yandure.
yaba ijyanye n'amateka y'igihugu runaka,
mu bapfuye harimo Colonel Nsenga,
Kuki utigera ugura ibintu nkibyo?
Impinga zambariramo Nta nyamusozi ihagera,
Mugabo reka urasanire ingoma Wagize nk'abandi bami
intambara ya kabiri y'isi iba irambikanye.
Ndemeranya rwose nubusobanuro bwe bwubucuti.
Mukomere amashyi, banyakubahwa, Rukundo dukwiye amashyi
Kuri metero maganabiri makumyabiri
kandi akurura abandi bakobwa benshi,
Amashusho yakozwe kandi abantu barahindutse
Nyiramurasira yavuye mu iduka ajya mu rindi agerageza gushaka icyo Mariya yamusabye kugura.
Ufite icyo ushaka kumbwira?
Ndashobora kukubona umwe niba ubishaka
Uzi impamvu ndi hano, sibyo?
Ubundi Slay Queen bivuze icyi
afite ifoto imwe yazimye ya sekuru.
muka data na Mariya amaherezo bahisemo kurushinga
ntibamenya ko batari kumwe na Yesu kugeza ninjoro
Ibendera ry' igihugu cyacu
Nkwiraga nzi ko uri intare
kandi ateye uko abyifuza
Nzakomeza guhanga amaso ivarisi yawe.
Dr. Chris Marrows yagize ati: Mubyukuri turi gusiga amarangi hamwe na atome mumashini ya sputter.
Ubushakashatsi buvuga ko bidakwiye kudutera impungenge
gutinya kugira gahunda izwi ikurura abantu
Nzeri kwari ukwezi Abanyarwanda bitaga imfura y'amezi
mugashyira mu bikorwa uwo mwanzuro mwembi mwafashe
nakurwaho agahindurwa hagasigara aya bizaba bipfuye
Usibye kuba ashinzwe gufata ibyemezo
d Uburebure bwumushoferi neza na ' '' ikadiri ye.
amagambo magufi ibintu byiza bibaho abahiga nin ubwenge
Ngaha nabona inka isa n' umwamiUbyirutse azi gukomoza inkiko
Umushoferi yitwa John - niwe se, naho nyina yitwa Marie.
bikamenyekana  ku buryo bibera abandi urugero kandi ukanabishimirwa
Virusi  zikora umusemburo wa insuline
Muri aba bagore harimo uzaba arebwa cyane
Numvise mariya na Mariya barwana   ikibazo twibaza
Ndumva Wa musore ariwe wakwigishije gucuranga selo
abo mu gihe cy'ubukoloni bahingaga kawa .
Aba umutoni w'akadasohoka kwa Gahindiro
Yerekeje ikiganza ku rutugu rwa Jackson.
Biratinyutse cyane gutora gahunda.
Barwanye umusego ikibazo twibaza
Kuki uyu munsi utagiye ku ishuri?
Urashobora kumpa ikintu cyo kwica ububabare?
Guhangayika ni ukuzunguruka umudendezo.”
Azakora inzira  azakora inzira
Kimwe n'ibibazo byose by'umutima, uzamenya igihe ubisanze
Monroe yagiye mu Bwongereza gukora filime,
Ikinteye kugenda ntabwo ari ugutsinda,
Ndi Umuyapani, ariko ntabwo ntuye mu Buyapani
uhora umbwira ko ndi pome yijisho ryawe.
Ni mwiza nkumwamikazi kandi uzi ubwenge, nka nyina.
Mu gushyira mu bikorwa ibikubiye mo aha
yo gusigarana ubuzima batazibagirwa
Mbwira impamvu utari mu nama ya nyuma ya saa sita.
Umupolisi yageze aho icyaha cyakorewe.
Umusamariya mwiza wamenywe cyane
uretse ko ari inshingano zo kuvugira abaturage,
Munkuru y'uyu munsi, nimwakire inama eshanu
Ntabwo nzagira uwo ngira ibibazo
Yoko yasanze bidashoboka kubaho wenyine.
Nta jambo na rimwe yigeze atera inkunga.
Nta cyuma umutima wawe ushobora kwica  byumve
Umuganwa yabajije umukobwa muto impamvu arira.
Ntabwo watinyuka kwibagirwa ibyabaye
Niba kubwamahirwe yose uhungiye muri Celia, umuhe icyubahiro.
kuzigaba no kuzimurika. Inka z'inyambo zagiraga umwanya wazo
kandi imbaraga za Stevie Wonder na Rukundo  ziragaragara
ku buso bwa kilometero kare zirindwi
Noneho unshakishe ukwezi kose ni bwu uzambona
Funga amarembo y'imbabazi ku bantu pe
kugeza n'uyu munsi Ibikorwa birivugira
Menya uko witwara ku magambo y'abantu
twamagane  ruswa, dutunga agatoki aho igaragaye
Nigute ushobora kwigurira ibintu nkibi?
iyo utwite ushobora gukora imibonano
Ndashaka kurya hano uko biri kose
ubu nubushobozi buke bwo gufungura amaboko yawe yigihe
Mugwa twiga kugenda neza
Tumugarukana naho ubu ngubu
abanyarwanda n inshuti z u rwanda batuye mu bubiligi
Madamu Roland, utekereza iki kuri iki kibazo?
Izira iya kabiri aho yabera
Hari n'aho umuyobozi ushinzwe gutanga amakuru yangaga kwitaba terefoni
kandi ngo bitanga ubuzima bwuzuye ibyishimo.
rena nayo mayeri yawe rwose
mboneyeho no kubatumira umwaka utaha muri Nyakanga
Biba bibi kandi kurushaho kuko haba hari ibyago byinshi byuko indwara nk'izo ziba
yibajije impamvu Mariya atashonje nkabandi.
cyangwa icyayiteye kuko twabonye ko ishobora guterwa na bacteri cyangwa se virus.
Amagambo y'urukundo kuri we yishimira umugabo wawe
Ni iki cyaguteye kuza hanokuko bikenewe
Hindura amajwi hejuru kugirango abanyeshuri bari inyuma bumve
Bigatwara abahizi ukaza baruta.
Usibye gutanga igereranyo cyijanisha kuri buri kiranga
aho yinjije miliyari zisaga ebyiri
ibyo benshi mu bagize amahirwe bakora
Dufite umunsi uhuze imbere yacu
Theo rimwe na rimwe arara nijoro.
yatangiye kugira icyo avuga, hanyuma ahindura ibitekerezo.
mariya yatangiye kurwana na Mariya  ikibazo twibaza
kuko nta muntu ujya ku ibagiro
Aragumya yurirwa n' ishengero ry,iyuda
u Rwanda gutera ibitero byo kwagura igihugu,
Nukuri numvise umuntu akoresha iyi mvugo muri iki gitondo
kuko twavutse tubura bamwe
ariko ntabyaje kubahira icyo gihe
Ibyo ubisanga ku birebana n'ubucakara,
Mariya arazwi cyane mubanyeshuri
icyambere n' igihe imitsi igaburira ubwonko amaraso ifunze.
Ejo bundi, nanyarukiye muri Tom kumuhanda.
Ubu atuye mu Karere ka Musanze na Nyabihu
Yaganiriye n'umuhungu we ikibazo.
umukire wo muri Afurika, bityo ko yubatse ihwanye n'ubushobozi abona.
Bwira ubwenge uko butongana
Amarozi yose yubuto nibyishimo byubuzima byari bihari
Bava mu itorero  yaterura inzoga aho ngaho
Tugarutse ku ngoro yacyo hamagara umwuka uhoraho gute koko
abandi basore bifuza nk'uko nawe byagenze
Niba Mulisa yari Adonis, noneho Sara yari Aforodite.
Tony yaduhaye inama zingirakamaro.
Ntabwo nashoboraga kubona umuntu uwo ari we wese tujyana, nuko ngenda njyenyine.
abandi bajya i Burundi, Tanzania, Kongo na Kenya.
ndazamuka ngana iwacu mw'ijuru
kimeza ahashoboraga kuboneka Imivugangoma
Ubwo hari ku itariki ya  makumyabiri nakabiri
Mugisha Coles asubiramo amashusho yose aherutse gusohoka
Ariko se ntidushaka gutsindishirizwa na Kristo
Ntiwibagirwe no gusoma aya magambo yo guhiga azagutera kwifuza kwerekeza hanze.
Bageze mu nzu, aramutumira ngo azene ikawa
Jamie's yagize icyumweru cyiza ku kazi
Kabeho duhuze bizira itiku
Ntabwo narebye TV ariko nijoro nize icyongereza.
Ntabwo nkeka ko uzaba uzi aho  atuye?
Mfite ikintu nshaka ko mugerageza
Kuvuga urwunge Kuvugira icyarimwe kw'ingoma
Ufite ikibazo cyo gusinzira nijoro?
Paul yamukubise hejuru kurukuta nkigipupe cyambaye.
Ikintu kigomba kuba cyabereye i Boston.  asa nkuwihebye.
Shonda Rhimes, uwashizeho Grey's Anatomy na Scandal
Uzi neza kurusha buri wese muri twe.
Uburyo bakoze bigaragaza ubwenge rwose.
Gasagara kwose zirakira Abami barasanira ingoma bose.
Kibuye mu Kibali Nyarutovu Ruhengeri Gakenke
ikigero cyo kurasa ku ngabo z'Amerika cyazamutse
Ikintu kigomba kuba kibi kumashini.
indangagaciro mbonezamubano muri guverinoma barashobora Gukopera
Umunsi umwe, nyina wa Benyamini byabaye ngombwa ko ajya kwa mugenzi we ku kintu runaka.
abona amafaranga ahagije yo gutura mumujyi?
Byari byiza ko wambara ikoti ryimvura.
Sinkunda guhura nabantu bashya
Hari hashize imyaka ibiri nyina apfuye - batatu kuva se yahunze uwo maraya.
Sinshaka kujyayo vuba kuko byangora .
gukorera ku ntego nabwo bituma ugera kurundi rwego
Ndabaza niba Karamaga azagera hano ku gihe .
Kuki utakora gusa nkuko wabibwiwe?
Reba amagambo yawe; bahinduka ibikorwa.
Aha ushobora gukoresha utunini
ubu arashaka inzu nini yo kubamo.
ubwo Kalimunda yajyaga gucurisha amacumu ibyuma y'abarwanyi
Nabyutse ku manywa y'ihangu.
Aba bakoroni baciyemo ibice Abanyarwanda
Tom ntabwo yaraye asinziriye.
afatanyije na Munyana wavaga inda imwe na Mashira kwa se wabo,
ibihumbi mirongo irindwi nabitandatu
akeneye ubuvuzi ako kanya.
Wigeze wumva ibintu nk'ibyo?
nk'umwe mu bagize ishyaka ritavuga rumwe n'ubutegetsi,
Nabyumvise, ariko sinari nzi ko arukuri
Yakuyemo ikote rye arongera arambara.
Amagambo y'urukundo n'intera ndende
Hasigaye aho kuyiheka ari mwe
Mu Rwanda [mbere y'ubwigenge] niba hari ikintu kitabaye
Kuki ubika ifoto ye mu gitabo cyawe?
Umunyamakuru udasanzwe washyizweho ku burenganzira ku biribwa,
Naganiriye na  isaha irenga mbere yuko avuga ikintu cyatumye menya ko atari kavukire.
Tyrone Guthrie yayoboye ikinamico ahitwa Elsinore,
Ndashidikanya ko Bwiza azaba hano ejo .
Amahitamo yacu niyo yerekana icyo turi cyo, kuruta kure cyane ubushobozi bwacu.”
Nyirinkoni za Rusugi na Rusanga
Isi pe yakira umushyitsi wubahwa:
yabwiye Imvaho Nshya ko bahise bamena
Anyura mu Bwanacyambwe zivuga
Twagerageje kwirinda icyo kibazo.
Rumana na Mariya bazengurutse Ubuyapani.
Sinzongera kurya hano babe narimwe.
Mfite ikintu cyihutirwa kwitabira.
Amaboko ya polisi ntiyabujije nyina kumushimuta", Cynthia yijujutira bombi berekeza ku rubaraza.
Hano rwose hari ibitagenda neza .
nyuma yo kubona inyamaswa y'ifumberi yavuye mu cyanya cyayo
umuntu uwo ari we wese,
Hari ikintu ushaka kutubwira?
Umuvuduko w'amenyo yawe mu guhekenya
kuko amaherezo, upfa ukiri muto cyane,
akanya gato ndaba ngeze murugo
Biragaragara ko ahamwa n'icyaha cyo kubeshya inyandiko.
Nashakaga gusobanura impamvu ntashobora gufasha ejobundi.
Afite ibyishimo bya mugitondo
Uramwirinde Bigeyo Urakenge intati
Henry yahaye Pawulo amaso yikirahure
Muri ubu bwato, hari harimo amacupa y'inzoga
kugabanuka gutunguranye k'uyu musemburo
Ibyo bintu ni mu magambo gusa
Kandi muraho bana yari afite batatu
Nagumye murugo umunsi wose aho kujya ku kazi.
Gari ya moshi yatinze kubera impanuka.
Urashobora kuba waravuze mbere.
harimo kwihuta cyane cyangwa guhuzagurika.
abantu cyangwa imiryango yemewe mu rwanda
kigishwa muri kaminuza gusa
Aba bagabo bombi basobanukiwe neza, kandi bubahana hagati yabo imico ikomeye.
Ukwirakwiza amababa ukavuza induru urwo rukundo ni amahano gusa
Ijwi ryawe riranyibutsa nyogokuru nyakwigendera.
Yarambuye amaboko kugeza igihe intoki ze zuzuye ibyuya cyangwa amaraso!
Ndatekereza ko amaherezo Rutebuka azafatwa agashyirwa muri gereza.
Megan arimo guhunga cyane aho yamaze weekend ye.
Itsinda ryagerageje gukemura ibibazo byimibereho.
Ndi umukozi wo mu biro bisanzwe
twitwa protozoa twibasira amara tuyanyunyuzamo ibitunga umubiri.
ahasaga mu wi igihumbi magana atatu na cumi nakabiri
Umugore wanjye akunze kunterefona iyo ngiye mu kindi gihugu.
Ugomba kwirinda guhamagara umuntu nyuma ya saa kumi z'ijoro.
Nabwiye Bwiza ko nzarangirira hano .
Ndetse na Max, utagikunda, kandi kubwimpamvu nziza, yaba yarakoze byinshi
Kagabo yakoraga ibishoboka byose kugirango amuhe  byose byumubyeyi usanzwe.
afite ihungabana rikomeye mu kazi
Ntabwo ugomba kubwira  inshuro ebyiri gukora ikintu.
Kwijujuta kubintu runaka nuburyo bumwe bwo kwimenyereza ibidukikije bishya.
Iyo ataba inama, ntabwo yari guhaguruka i Londres
Jules Sentore bahita banoza umugambi wo gukora umuvugo.
Ntekereza ko bidashoboka ko    muka data azatorwa
Akenshi asimbuka ava mumutwe umwe ujya kurindi mugihe arimo avuga.
Sinashoboraga kubona cyangwa kumva uwatanze disikuru
mwabujijwe n iki kurara ahantu hera
ikimenyesto simusiga kikwereka ko ukunzwe.
twagerwaho n'ingaruka ziteye ubwoba
Nabaye umukozi wumwaka imyaka itatu.
INZOBERE zatanze UMUSANZU muguhugura abantu
Reka bibe umupayiniya mukibaya
Ni amajunga ntabashika Uw' inkokora nke ntayaterura.
Naje kare kugirango mbone intebe nziza
Ntabwo nzi ko hari umuntu wabaga muri ubu buvumo.
N'i Rwitaba rwahagize amatongo.
Ntabwo nashoboye kuguma kugeza firime irangiye.
Ntituzongere kubivuga ukundi kuko bya ramubabaje.
Ibihembo bigiye kuza, ariko umunezero wanjye ni ugukunda siporo no kwishimira gukora.”
Numvaga umuntu uhamagara izina ryanjye kuri platifomu
Kugukunda byari icyaha cyanjye kimwe -
mu kurokora ababurimo mu gihe habaye nk'impanuka
banyuze mu Rwanda bajya Runyoni
Biracyari amayobera impamvu yiyahuye.
Gutontoma kw'ibibunda byabo byari hejuru cyane.
Nyuma yakomeje guharanira kugera ku ntego ze,
no kumurinda n'abagizi ba nabi.
byose kugirango ugereyo kanda unakopiye
Amabati yikoti yikoti ye yarashize nabi.
Kuki muri firigo yanjye nta biryo? (bena)
Kuki udasaba kongererwa umushahara?
inama uhabwa iyo uzikurikije neza birakira:
basabwa gutanga amakuru n'iryo tegeko
ariko akareba amasaha arenga atatu buri munsi.
Nkunda uburyo uhora wishimye ikintu
Alex!" yatontomye kubera ubwoba bw'agashinyaguro.
cholesterol iri mu maraso ni nyinshi
Ab'i Butengera ngo yatura nka bo.
Kandi ntabwo byari byose byihebye ejo,
umusore bari murukundo nimwiza bihebuje.
London, umurwa mukuru w'Ubwongereza,
Mugisha buri cyumweru asura nyina
Nsibura Nyebunga atera u Rwanda rwa Ndahiro Cyamatare,
amafaranga  yo kugura ibikoresho by'icapiro,
Imfura ya Rwogera basa umubiriIremera iba inyamibwa yonyine
ari naho hari umurwa mukuru wabo.
ubuvugizi  bw 'umu  baturage.
Ibi ni kwiga kongera kugenda kandi niko biri rwose
Kuri ubu yasaga cyane na Kalisa.
Nka grizzly idubu yego rwose ndashwanyaguritse ndabona rwose umugabane wanjyeMama ati nzatakaza umutwe
Ni kure cyane yo kugenda hano .
Chris Daniels amaze umwaka urenga acuranga croquet.
Muri Californiya, amazu menshi afite ibiti byimbaho.
Njye mbona ko iyo ushishikajwe nubuzima nubuzima bwamatsiko,
aba bombi bifashishije imbuga nkoranyambaga
Bakonde ntabwo agomba kuba hano .
Wibagirwe. Ntampamvu yo kumuha inama.
Gukurikiranira hafi imyuzure na tonado.
Kuki udahagarara umwanya muto?
Nzi neza ko wumvise ibyabaye
Asuye na nyina, hakurya ya Denver.
Mfite icyo nshaka kukubwira.
Yashyize inkokora ku mavi.
Ndizera ko Wa musore adafite gahunda
Nta we uzanduta ndi umweshi,
Byari byiza ko uza inzira yose kugirango umbone.
kandi bashiritse ubwoba mu guhagararira ukuri bo baneshejwe.
ni igice gitoya cy'aho ingoma
Izi mbwa zavuzwe mu karere ka Nyarugenge
Indi ngaruka mbi nk'uko Dr Iba Mayele abitangaza
mu gukomeza kwegereza abanyarwanda serivisi nziza
Kuba warakomeretse mu mutwe
Kwisiramuza ningenzi cyane kubagabo
byatuma umwana yanga konka.
Kandi ushushanya umwuzure utemba munsi
kandi sinzi neza ibya mbere
Gutarama bituma abantu bagarira
Umuyobozi w'akarere ntashaka gukomeza kubera ibimenyetso bidahagije (darinmex)
igihe ikiza cyayo giheruka haciye imyaka umunani.
Ayobora ubuzima bwa Riley
Aho ibinyeto bihindukiye “IBISIGO NYABAMI”
Ndetse na Mugisha ntiyigeze amuba hafi.
Igihe Kuro yari afite imyaka cumi n'ibiri yajyanye na nyina muri Media gusura sekuru.
mu kuvura amenyo habamo no kwibeshya
Iyo ntambara yabaye hashize ibyumweru bitatu
yarahagurutse akurikira Mariya mu biro.
Bamwe bigisha muri iyo kaminuza twavuze
Gakondo y'imvugo ku ngoma
N'iminwa yari iryoshye cyane;
icy'ingenzi ni uguteza imbere abakinnyi bahanga kandi bafite ubuhanga bafite ikizere cyiza.”
Yitanzeho urugero, aratubwira ati, ” Ni nde muri mwe wubaha Uwiteka …
Niba ubishaka, uhagarariye azahamagara
Dr. Mucumbitsi avuga ko agereranyije mu Rwanda idahari cyane
Nkuko casade yumukara ya parufe yaje yikubita hejuru yigituza;
Urashaka ikindi gikombe cyicyayi?
Genda mugihe ugishoboye kugenda
mfite amashyo menshi yinka n'intama
Hari ikintu cyabaye ntashobora kubahiriza amasezerano ye.
Muratubeshyabeshya amashuri muyatesha agaciro
Ubushinjacyaha bwo ariko ataruko byagenze
sara yarumviye ava mu mugi wa Uri,
ibihugu byinshi byashatse kwigarurira Congo.
Imana yifuzaga kubigisha ko mu rukundo rwayo haturuka impano yongera kubahuza na We ubwe
Impamvu nziza ihora ituruka imbere.”
cyangwa n'umuntu ku giti ke
Igituza cy'ingoma  n' Igihimba
Rukukumbashingwe rwa Mushimwa yakoze mucyibo akuba icyinyo
Yananiwe rwose kumva impamvu yarakaye.
kugira ngo umusaruro wiyongere  twakoresha ifumbire
igishushanyo mbonera kigaragaza  byinshi
umwuzure warimbuye abantu kubwa nowa
yehova yazuye yesu atari umuntu ahubwo ari ikiremwa cy umwuka
Twumvise urusaku rwamajwi yacu hakurya yikibaya
muri garama ijana zayo dusangamo
Amababi azamwongorera hariya pe na bamwe pe
Nkeneye kumenya aho nshyira ibi.
ariko aba bagiraneza baradufashije
agashyikirana n'Imana mu mabanga y'imisozi cyangwa hagati y'ibiti byo mu ishyamba
Abantu benshi batagira aho baba baba muri parike.
Umuntu wese urengeje imyaka cumi n'umunani abara nkumuntu mukuru.
Muri iyi minsi, ntazenguruka.
muri we niho hari ugucungurwa kw'abatuye isi
Ariko we yaraziko bitagishobotse
Binjiza amadovize mu Gihugu cyacu
Rukundo yazamuye ijwi hejuru
Uyu muhango ntiwarangiye hatagize umenya Kristo
Ijoro ryakeye habaye umuriro.
Murakoze namwe gusura Agasaro.com,
Umukobwa ufite izi ndwara avurwa hakurikijwe izo afite
Ndibaza impamvu abagore batajya bogosha.
Kuki mwese mutifata intebe gusa?
ntazigera yumva impamvu abantu batamukunda.
Abantu benshi bumva Wa musore avuga igifaransa batekereza ko ari kavukire
no kuba bambuka ikiyaga
Umuntu udafite ibitekerezo nta mababa afite.”
yesu yaje gushaka intama yari yazimiye
Ngabonziza yambaye ikoti rye.
Mpa impamvu imwe ituma ntagomba kubikora.
Ntibazakorwa n'isoni mu gihe cy'ibyago. Mu minsi y'inzara bazahazwa.
wariho muri Gicurasi  mbere yintambara
Inyubako izuzura mu mwaka.
Igihe bakiri muli izo mpaka haturuka ingabo z'i Kigali,
Seriveri yongeye kumanuka kanya gato gashyize.
Mfite inyota.” Ibyo byose yarabyihanganiye birashoboka ko natwe twabyihanganira
Iyo ubwo bumwe bwazagamo agatotsi ku mugaragu,
Rukuremo umutobe uwushyire ku ruhande
Amateka y'ubwoko bw'Abanyamulenge mu Biyaga Bigari
ahanini ikibitera ari uko umwe muribo aba asanzwe abikora
agahita apakira utwe twose akajya gushaka ikigo
Ni umuhanga mu gukemura ibibazo nkibi.
Wigeze ubwira  impamvu udashobora gutwara imodoka?
Yavuze ko aziruka ibirometero Magana biri kumunsi kandi arabikora.
Sinari nzi ko byari ngombwa
Ibyungo byifashishwa mu guhitamo: cyangwa
Ntukite kuri wewe ubwawe
abandi bantu bafite ubumuga nk'ubwanjye
bigomba kongerera uwiga ubushobozi
icyo nshaka kuvuga hano ni uko uzabikorana ubwenge.
bityo ukarushaho kugikungahaza cyane
Nasohotse hano kwishimira amahoro n'ituze
kandi bigafatwa nk'igikorwa cyera cy'imibereho ya buri munsi
igihe icyo ari cyo cyose umwana ashobora kuganirizwa
Nizere ko dushobora kubuza ko ibyo bitazongera kubaho.
Ntwali yashyize imbwa ye imbwa.
Nsezeranya ko utazigera unyibagirwa burundu
Byasabye abagabo cumi n'umunani gusa kugirango bajugunye hasi,
asimbuye Laurent Nkusi icyo gihe
arimo arongorera Mariya ikintu.
Nta kintu gisigaye hano .
Ni ingenzi cyane kwisuzumisha diabète yo mu bwoko bwa kabiri
washinze Kigali nk'umurwa mukuru w'u Rwanda.
Ndashaka kubabwira ibibazo byanjye.
Yari umunyamategeko watsinze ibigo wabaruye mubakiriya
Uzagukomere pe uwabishaka pe
Nyamara data ibyo nta mweteUko biri kose yitwa inkungu !
Ibyo bikorwa byo gufasha abatishoboye
Ntabwo nababazwa no kubaza Mugisha - ntuzabona impinduka
Nabuze ibyuma byanjye mvuye muri metero.
uba wayimusobanuriye iyo ariyo.ark”
Ibiciro byazamutse mu myaka icumi ishize
We na papa bari gukunda Mugisha.
yakubwiye impamvu atari hano?
niho havamo amoko y'ingoma tuzi ariyo :
Ikoraze arya ikintu cyose umugore we ashyira imbere ye.
n'ubwo nta kintu cyo mu gihe kizaza yari amubwiye
Kubura ibiryo byari byaramuteye intege nke ananiwe.
igihe sawuli n ingabo ze bari basinziriye
Yitegereje umugongo mugari ashidikanya, ahita yibutsa se.
kandi bitagusaba ubushobozi bwinshi .
gisobanura amateka y'umuryango wa Mushikiwabo
Ntiyajyaga impaka, ariko ibyo yakoraga byose byari icyigisho gihoraho
Reka twongere dusuzume iyi gahunda.
ari na ko bica akanyota.
Igisirikare gifite urwego rukomeye rwo kuyobora.
Tuvugishije ukuri, twizera ko bifite agaciro gakomeye mugihe kuri wewe
Ninde mugabo uhagaze imbere yinyubako?
Hamwe n'umutwaro uremereye w'ibyaha by'isi yose yari yikoreye,
Birashoboka ko atari ukuri ko nyina yari afite ikibazo.
Nibintu byiza byuzuza ibiryo byo muri Aziya bigezweho muri iki gihe ", Chris.
Nshobora kugura itike yigitaramo hano?
Mfite ikintu nifuza kuguha Mfite ikintu nifuza ko    muka data agira
Terefone imaze kuvuza, yiruka kuyitaba. .
Ibintu byiza kandi byiza cyane kwisi
umushinga wanaeb ugizwe n ibi bikurikira
Leta izashakisha izina ryawe kuri mudasobwa
Icyatuma ngisindagira,Nkita izi nka za Kigeli,
Gushaka kunyara buri kanya biterwa n'isukari nyinshi mu maraso
Ubushake bugomba kwemeranya, kwizera kugomba kwitandukanya na Kristo,
Ikibazo nuko Tom afite ubwoba nkanjye.
Indamutsa ishoreye ikiriri cy' inkaImpundu zivuga mu cy' Imana
Ntukigirira ishyari inyoni pe .
Twagumye hano kuri ubu .
Birababaje kubona Wa musore adashobora kuza
Iyo avuga ko ikintu kidashoboka
Tugomba kugira pie. Guhangayika ntibishobora kubaho imbere ya pie. ”
ibitekerezo bya kiriya gihe
Hariho ibibazo byinshi kumurimo
Umwana wese wishuri yakinnye icyarimwe icyarimwe.
Suzongera gukora iryo kosa.
Cyusa ntagomba kuba atuye hano  uko biri
Niba udashaka kugenda, wagombye kugira icyo uvuga.
Twishimiye kongera kukubona ugarutse.
Nk'undi wese ukomoka kuri Adamu,
Ajya kwitegurwa i Bungwe  ko washotse uri Mutara,
niwe wampaye agakiza kataganije habe nagato
Sinigeze menya ko uri maso
y'u Rwanda ibihumbi ijana yonyine yaracyenewe
Buri gihe mpagarika umutima imbere ye
muka data yagerageje gutuma Mariya yishyura itike ye
Kuki ngomba gusubiza ibi bibazo?
Mfite ubwoba ko dufite ikibazo hano.
hashyizwe imbaraga mu kongera amashuri
kuko Bugesera ari hafi ya Kigali.
Wa musore arashaka kumenya niba warumvise Mariya
Morgan yitaye ku bitangazamakuru akoresheje aplomb
afite igitutu cyo gushaka igisubizo cyiki kibazo.
Indwara zidakira nka diyabete,
ndi sesero ry' ibyima, ndi uwabarinda ibyuma, ngeze mu nduru ngaruka mu ntambara nta bwoba.
Ubuzima buroroshye rwose, ariko abagabo bashimangira ko bigoye
ntashobora kwiyumvisha kubaho adafite Mariya iruhande rwe.
yabonye umuriro mwinshi mu muhogo.
Hasi kugwa ibihe bine bya padi kubutaka butukura,
cyangwa se umusabe ko mwabiganiraho
iki kibazo gikomeza kugira ubukana
Birasa nkaho mwembi mwagize ikibazo.
Ndatekereza ko Alex akora ibishoboka byose kugirango se asaze.
Megan afite ikibazo cyo kuba umunyantege nke kuko adashaka kuremerera abandi hamwe ninyuma ye.
Ingaraguramahina we yamuhinganye nk'iminega
Icyongereza kivugwa nabantu benshi kurusha izindi ndimi zose.
gusa abahuye mu buryo bwegeranye ni bo bayanduye.
Wowe Papa, ngomba kukwica Nta kabuza.
Kuki  adashaka gutemberana natwe?
Urababaje?" "Oya. Kuki naba?"
Kuki utabona inzu nziza?
ajya  avuga ko ari mwene Rutalindwa,
azi impamvu Mariya yahisemo kutajyana na picnic hamwe na John.
Sinshobora kukubwira izina rye, ariko ndashobora kukubwira aho atuye.
Ngo bagere ku mugezi
Nshobora gufata amashusho hano kuko bikenewe
mu Murenge wa Nyamabuye,
Kurura hano gake gake birahita bihambuka .
Umwuka ugizwe ahanini na azote na ogisijeni.
mu gihe igicu cy'umubavu kizamuka kijya ku Mana.
wa mwana we yavutse ryari
igizwe na Perefegitura ya Gisenyi na Kibuye
Ndibaza impamvu ntamuntu waguze ibi.
mbwira Indwara yose yo mu nzira y'inkari
gukanda amaguru bivura amavunane umubiri wose
Ibyishimo byinshi mu buzima ni urukundo.”
nari ntuye hafi y'i Burundi
Urashobora kujya kure nkuko ubwenge bwawe bukwemerera.
Kuki muri salo hari abantu?  Kuki usuye Ubwongereza?
murenzi yatekereje ko Mariya ashobora kubona akazi
Hakurya kumusozi niho ahagaze
satani umutware w' iyi si  arwanya ubwami bw'imana
Nyamuneka shyira izo ndabyo mu gitebo.
witonde utagwa muruwo mutego
Mama, ni iki gituma umuyaga uhuha?
biteye isoni kugerageza gufata urukundo nkumukino
Ntugomba kongera kumbwira uko tubikora.
umutwe uyobowe na murumuna we
Ntamuntu numwe wigeze yumva impamvu inzovu yahindukiriye nyirayo.
Sinigeze mbona iyi filime
Nabanye na murumuna wanjye
Afande wacu General Nkunda, amaze gufungwa,
Uri gucecekesha ubwiza bwe,
kuko ari cyo abanyarwanda bose bumva
kumfasha kukubona Urukundo rwurukundo rwamuvuzeho
muri afrika uzahamara igihe kirekire
Tuzagukura hano ujye kwiga ahandi
Ntabwo numva nshaka kubikora ubu
Ntabwo nakoze ibyo Wa musore yavuze ko nakoze
Umwuzure w'amarangamutima ya kera uracyari mwiza kandi muzima
yari afungiye muri gereza ya Tarrant County ashinjwa icyaha cyo gukubita
ridusezeranya ko abantu bose bahindukirira
Ikirere cy'Ubuyapani kirashyuha nk'Ubushinwa.
Hamwe nimivugo idasobanutse hamwe nigishushanyo kidafite ishusho dec'd,
aho bavuga ko abafite amakuru nyayo
Ni indakemwa yo muz' iruguru badaharamba,Ni Ruhanga rwisesuye urugwiro.
Kanobana yambwiye ko uzaba uri hano uyu munsi .
Nizere ko tugiye gukora ikintu cyiza.
aho yifuje gutanga umusanzu mu Karere
Abaje bashengereye Imfizi y' Inyarubuga
Hariho ikintu udasa nkutumva.
Ruhakabose yamugize umuhumuza n' umuzahuzi.
Iyi niyo nzu nabagamo nkiri muto.
Nta mbaraga izo arizo zose zo ku isi cyangwa iz'ikuzimu
Nkunze kwiruka muri we muri supermarket.
Sinatekerezaga ko nzongera kubona Rutebuka.
insigamigani,amateka y'u Rwanda,amazina y'inka
ziterwa n'uko izo siporo zigeraho zigategeka igice cy'ubwonko
Gukorerwa ikintu runaka murukundo nibyagaciro
kudakorera mu mucyo nabyo ni intandaro yamakimbirane
Yumuyaga wijoro wubukonje kuri vale hepfo
Azaguha inama nziza kuri iki kibazo.
Niba ushobora kubyita umunwa
umukozi wo mu ruganda bamwirukanye nta nteguza
calories zikoreshwa zigahindukamo ibigize imikaya.
ahantu ho gutemberera cyangwa ho kwifotoreza
Yahoze ari muzima nisasira musenyi
byaba bigutera iki kibazo
Sinzi impamvu bifata igihe kinini.
Imirima irenga ijana yorora ingurube ninka zamata.
Birasa nkaho twese turi hano .
nk'amasezerano bagiranye n'Abongereza agatuma u Rwanda rubura bimwe mu bice byarwo byari hirya y'Ibirunga
Gatete yakubise ukuboko Mariya akoresheje inkota.
intasho kubo twa kuranye
kurwanira ubutegetsi kuko Nkoronko yari umuntu akomeye
Ibirunga bigaragara mu Rwanda birimo Karisimbi,
yiga cyane kurusha abandi bose nzi.
nzi ibyo ndi mo kuku bwira byu mve.
ariko umukino w'iteramakofe niwo mukino wonyine udafite
Ageze kwa Elisabeth, Kalisa yumvise afite ubwoba bwinshi
ndetse niba hari n'uburyo byakira cyangwa bikanavurwa burundu
twifatanije nabo tugwa mubintu bidasanzwe byuzuzanya –
Kora icyakuzanira ubuzima, noneho.
Imyumvire ku bagore ku kazi irahinduka buhoro ariko byanze bikunze
nywugejeje imuhira abakobwa basiganira kuwusiga, abahungu basiganira kuwisimbuka;
ahubwo abaha ubwigenge bucagase,
Ibanga ryawe nararimize cyera
Urabahetse umurwa Kigali,Ubaho Umwami usa n' ikirezi.
Mwinkeka ubutati, Sinagaye umutungo w'Umwami
Kuki utagerageza kuryama kare nimugoroba?
Aho yonnye ihene ihoramo.
Sinshobora kuva Bwiza hano .
kutizera, no kudakiranuka byari byarabaye gikwira.
Nzabona numero ya    nyirakamana kuri wewe
Namusabye kwicara akanywa ikirahuri cy'amazi.
Igihe kirageze kugirango ugere ku kazi
atinyuka akakubwira ikiri kumutima .
Ni isabukuru yawe Kora Icyifuzo  rwose rwose rwose
Pawulo yarashubije, atareba hejuru
Iyo Noheri yari yapfuye kandi niko biri rwose
Mirindi ya Rweru ugeze i rwimitavu urasira
Yagize ubutwari bwo kwirengagiza inama za mwarimu
Natekereje ko Belise azaba hano .
Nibyiza gukomeza kwiga ubuzima bwawe bwose.
Bwiza ntabwo akwiriye hano rwose .
Imbere yinzu yanjye hari ubusitani buto.
Mu nyamaswa zitari ingagi hari iz'inyamabere  nk'inguge zo mu bwoko bw'inkima,
bunguri niko yabimize ndakubwiza ukuri
Ninde muri aba bombi uhenze cyane?
Kuba atari agishoboye gutanga umusuzuguye cyangwa undi wese ngo yicwe,
imigisha babonye ni ugukorana n'umukobwa wabo
Ni bwo nahereyeho njya kwiga.
n'ubushobozi bibanze ku bwiza
Hari icyo nakora kugirango mfashe?
Amajuri: Bayaririmbiraga inka mu gihe zishoka.
mu bitabo abana bigiramo ubumenyi bwinshi
agomba kuba yaraye atwaye imodoka ya Mariya.
Indege yaguye nta kibazo.
Yamushimiye ibirori ko bya genze neza
ibishanga biri kubungwabungwa ngo bigirwe ubusitani
Afite bashiki be babiri. Bombi baba i Kyoto.
Kuki ari ngombwa kurya ibiryo byiza?
bisanzwe bifasha umusatsi kugumana ubuziranenge
Iyi club ifite itsinda rya Live, cyangwa hari DJ?
Ibyishimo bitunguranye kandi bibabaz
ishami ry'umuryango w'abibumbye ryita ku buzima
yo kwiruka inyuma y'umukororombya n'inzozi
Urusha nyina w'umwana imbabazi aba ashaka kumurya
hano hari igihe urwuri pe ibiti pe ninzuzi pe
Niba ubara umwana, noneho turi bane.
Bashyira ikote ryirangi ku ntebe.
Ibyo nkora n'ibyo ndota ndimo,
Imwe mu ntego z'iki cyifuzo ni ukugabanya umubare w'impanuka ku kazi
muka data areka Mariya akava mubintu hafi ya byose
Kandi namaze kumenya intwaro pe nzi zose -
Waba uzi impamvu naje hano?
Igihe kirageze ngo tujye
Ndashaka ko umuntu ambwira impamvu Gasana  atari hano
mwene so rwose arangaye
Ahanini biterwa n'uko insoro zitukura z'amaraso ziba zisimbuzwa insoro zera
Ndashaka kuganira nawe kubintu runaka.
Ugomba gukomeza kwiyubaka ”
Umuhanga mu by'amateka akomeye Henry Rukundo Turner yari amaze gutegeka
Komini Runyinya na Gishamvu zo muri Butare na Mubuga na Rwamiko zo muri Gikongoro)
Agaciro k'igiti ntigashingiye kw'izina, ahubwo gashingiye ku mbuto
Bwana Rwigamba yemeye ko ikibazo cy'ubucuvcike muri mu magereza kiriho
Wakiriye nabi kunegura kukazi?
Urabona ubu hashize imyaka makumyabiri
Habayeho imyuzure biturutse ku mvura nyinshi.
Ishimwe rihebuje ushobora kunyishura ni ukuvuga ko nkora cyane buri munsi, ko ntigeze mbibwa.”
Arimo kubyina nundi mugabo.
Hanyuma yahaga amabaruwa undi uyigenderaho.
Akazi kanjye ni ugufasha abantu gukemura ibibazo byabo.
hakaba igihe havaho akabango
Turi hano iminsi itari mike
Abagabo n'abagore bari hagati yimyaka ibiri na itanu bafite ubuzima bubi cyane.
Azasobanura kandi gahunda y'igihugu yo kwimakaza ubukungu
N'ubwo ubuyobozi bw'aya magereza buvuga ko budafite icyo bwakora ngo bugabanye
ntashobora kumva impamvu Mariya yarakaye cyane.
kandi kubura kwayo ntigushobora kwishyurwa.
Ni inama yitabiriwe na Col. Ndindiriyimana
Kuki utaguze imodoka yUbuyapani?
cyagera ababatumiye bagategereza ko baza bagaheba.
kuba mukundana ngo ujye ubasha kumwungura inama,
Kudahabwa agaciro mu bandi
Ari gushakisha cyane ibindi bimenyetso.
umuntu wese uhawe ubwenegihugu Nyarwanda nk'uko biteganywa n'amategeko,
Igisenge cyinzu ya cyangiritse muri serwakira.
Nyamuneka andika igisubizo kuriyi mpapuro.
Amaze kumva inkuru ibabaje, yagiye hanze kuba wenyine
Ntekereza ko bidashoboka ko ibintu nkibi bitazongera kubaho ukundi.
Rutebuka ntiyongeye kuvugana na Mariya nyuma yuwo munsi.
n'imibonano mpuzabitsina ntigenda neza kuri twse
Nubuzima bwa lyre pe
kujya muri izi nzego bavuga ko badashobora
aho ibere rihurira n'ukuboko
bya Rugombituli zahanganaga n'abazungu,
Tugomba kwita kubibazo by ibidukikije.
Isomere maze unabisangize bagenzi bawe!
Ariko Bizumwami wacyandikishije yari akiryibuka.
Wa musore yashyize urutoki-imfashanyo ku rutoki.
ururimi ni ikintu cy'ingenzi cyane.
Carmen abwira Señor Medena ati: "Kalisa ambwira ko ufite amafarashi meza ku bworozi bwawe."
Uri nde kandi kuki uri hano?
Umupolisi yatangiye kwandika abazakora ibizami,
turagerageza gusubiza bimwe mu bibazo wakwibaza ku bijyanye n'ubwenegihugu
Ntekereza ko siporo yampaye umwanya wambere
agaciro k'umuhanda kinjira muri miliyari za cedis za Gana .
Iyi ni inzu nyirarume atuyemo.
yibajije impamvu Mariya yatinze.  Kuki wishimye cyane igihe cyose?
Ndakeka ko Rutebuka yongeye kugera kumayeri ye ashaje.
Abashya binjijwe muri gereza na bo ngo bazajya babanza gushyirwa ukwabo mu gihe cy'iminsi mike
Usiga umwana wawe kandi uruzi ananiwe
Yasezeranijwe kugaruka  Kandi utwiteho
Ahubwo babarekeraga igihugu cyabo
Turasanga uregwa, Tom Jackson, adahamwa n'icyaha.
Uko ubumenyi bwanjye bwagendaga bwiyongera numvise ndushijeho kwishimira isi narimo.”
Ufite imwe kumeza yawe
Inshingano zanjye mubuzima ntabwo ari ukubaho gusa,
Ishashi ikomeje imihigoRudasunikwa n'impunzi,
Noneho ko witeguye guhaha uburyo bwo kwiyuhagira bwa Chris Madden, urashobora kwambara buriwese mumuryango ubonye
icyo wakora ngo umererwe neza
Amadolari ibihumbi bitanu ni amafaranga menshi.
bitandukanye n'ubu aho abahanzi batakibikora
Numvise iyo ndirimbo inshuro nyinshi kuri radio kuburyo nakuze nanga
ubutumwa agomba gushyikiriza urwego rubishinzwe
Twabonye ijoro rishyizwe mu maboko yawe.
Urashobora gutekereza ku mpamvu iyo ari yo yose yatuma  na Mariya batagomba kurushinga?
Dore Amahirwe yawe ya mbere
kuva ku itariki ya cumi kugeza ku ya cumi n;umunani
Ntabwo unuka ikintu cyaka mugikoni?
Nzi neza ko iri hafi aha .
wararanzwe Nyarusange rwa Ngeruka hilya y'urugerero rwa Magege;
Uri kugira ngo gutakaza ibiro byihute.
Ndatekereza ko Tom atashakaga gusohokana nawe basore amajoro abiri yikurikiranya.
kugirango yemererwe mumasoko ashyushye yabayapani.
Bazavuga bati: "Ukuntu umusatsi we ukura!"
Rwishiki rwa Matunguru igitondo gitangaje
Umutoza  Arteta ashobora kwirukanwa
Paul yashoboraga kumva impungenge mu ijwi rye.
Ejo natunguye kumusanga ku kibuga cyindege.
Niba umubiri wanjye wari ufite umuriro
Mu Gisaka cya Ndahiro Arabahetse Rutarindwa,
Peter yampaye amatike abiri yubusa yigitaramo
Kuki utekereza ko  ari hano?
Ubusa narwanye Ntabwo bizakora rwose
Nabonye guhamagarwa numugabo witwa Tom Jackson mwijoro ryakeye.
Yakubise urugo yiruka muri inning yambere.
Sinshaka no kuba hano kubera mwebwe
Umuntu wapfushije abana bose bakamushirahoytwa inshike
Amaraso arakurikiranani byo nzi neza
yamukuye umutima kuko amakuru yavugwaga,
Umujinya umwe ungana wimitima yintwari pe
Uwabyibaza ntibyaba ari ugutazira.
Byari ibyifuzo bya se na nyina ko buri munsi mubuzima bwe agomba kuba umunsi wibyishimo byuzuye.
Nzi ko Tom na Mariya atari inshuti gusa.
Bika aya makuru munsi yingofero yawe.
iyo nama yabereye i new york muri leta zunze ubumwe z amerika
Mariya yirukanwe ku cyumweru cyiza
Urashaka ko tuguma hano  kuko bibaye ngombwa
Kuki wambaye iyo myenda?
umunya mabanga nshingwabikorwa w akagari n abandi
perezida wa komisiyo ni we utegura gahunda
Bashobora kutabona ko Bwiza atari hano .
Tugomba kurwanya umuriro n'umuriro!
bikabangamira divayi zikorerwa mu Bushinwa.
Ngiye gukora ibintu bibiri. Urashaka kuranga?
Niba akora ibyo twamusabye gukora, ntakibazo kizabaho.
Byuka ubanze unywe icyayi ubone kuryama
ngo hagarukwe no kubibi byayo,
Sinzi impamvu mpangayikishijwe no kuza hano.
Ntugire ubwoba .Bwiza azaba hano .
Ikinyarwanda kivuguruye twagishyize mu nteganya nyigisho
maze yigira umwami karahava koko
Kuki  yaba ari kwishuri uyu munsi?
Urashobora kuza kumfasha gukuramo imyenda yanjyeikibazo twibaza (Hybrid)
Bayikanga kuba umuvumbiI Gihuma hose bava mu mirima
Ariko ubwe yihitiyemo kwigomwa kwishimisha n'ibinezeza by'ubuzima
Nzashyira amategeko yanjye mu nda yabo kandi mu mitima yabo ni ho nzayandika
yasabye kumenya impamvu Mariya ataje.
Umupira wambukijwe na Nicky Riley, uhagarikwa na Gregory Tade
Amazi meza y'urubogobogo araryoha
Yakomeje kuba umurwa mukuru w'ikirenga
Nubwo gukora urukundo igihe bibajemo aribyiza,
Intsinzi ye yaje imyaka myinshi yo kwihangana.
Inshyame azishyigikirana ubugabo n' ubugwaneza;
Ni ubushyo bwihariye Ziruta n' ibindi bihe
Ngo ejo ntazabona nituye!
Rwa ngoboka ya rugina Ingeri ibanza mu rubuga
Ni mwene Angelique Uwanyirigira na Marc Niyonshuti.
Mfite icyo ngomba kukubwira.
Yagombaga kwegurirwa umurimo w'ubutambyi, nk'uri mu cyimbo cya Kristo mu bantu
Ibitangaje ku mugore. wabyariye mumazi
ibyo yambwiraga kandi ntabyumva.
Umuhebyi w'amagara Umunsi yigura Kirunga
ntibishoboka ko wagenda ngo utere intambwe
Ugomba gusezeranya kutagira uwo ubwira.
bakabaha n'amasasu n'abasirikare aho byananiranye
Nibyo, nyina wa Howie ashobora kumara ibyumweru ariko aracyari inyama n'amaraso ye wenyine.
umwe mu batavuga rumwe n'ubutegetsi,
Bamwe mubanyabwenge bavuze ko ubuzima bugizwe no gutenguha kurindi.
Tanda na Ruzizi mu Buganza bwa ruguru
hamwe no kutanyurwa ni byo bi kugize inkubiskwi
ndetse tukanamenyeraho abantu bakoze udukoryo
bashaka kumuvugiraho ko yagiye mu ndaya ziramwiba”.
yicarira ingoma iremye Ingoma iremye
Nkunda abana. Niyo mpamvu nabaye umwarimu.
Karangwa yagiye mu modoka mu gitondo.
Nanga kuba umuntu uhunga kamere.
mpa amahoro tutara rwanira aha
Mama yashyize vase nini ku gipangu.
Ntakibazo ko Ivan ashobora kubyuka kare
ni ugufata urukingo rwayo, Kwirinda umunaniro ukabije,
yuda yicuza ibyo yakoze
Ubukungu bwaraguye kubera ifaranga ryabuze
Banze kwemera ko batari barasobanukiwe n'Ibyanditswe bavugaga ko bigisha.
Ishimire utuntu duto. Tuzakugeza kure
Ntaho azagera na gahunda ye
Yonatani araseka maze Carmen yitegereza Mugabo.
Ni ubuhe bwoko bwa bane batera intanga
Hibazwa ibibazo byinshi ku ruhare Marshall yaba yaragize
Hari hakonje cyane kuburyo twabuze gukoresha amaboko.
kubera yuko tudashobora guhagarika ubutabera
nk'ubu umuntu asigaye ararana n'itungo
Mumaze igihe kingana iki hano i Kayonza?
Ni We wari mu nkingi y'igicu n'iy'umuriro ayobora Abisiraheli. Uyu ni We abahanuzi bari baravuzeho kera.
Nibyo ni umujyi mwiza umujyi mwiza cyane
Umugabo wa Kigeli.Umutagendwa ku isonga,
Niba amahirwe pe kubitekerezo byonyine byayoboye pe
Pawulo ati: "Ntabwo nshobora kugira icyo mbivugaho"
harimo gupima no kurasa ikintu kiri kure.
Ibibazo ntabwo bikunze kugenda byonyine.
Zikamurikanwa n' ingoma,Mu ngo z' i Rubengera;
Asanga azirimo RwamurenziAgeretse inkoni itagwabira amashyoAgaruye ingunda utarushya kubara
Tarama yinjiye mu ishyamba wenyine.
Biteye isoni rwose uko ufata urukundo nkumukino
Nkaba Ruvuganira-busoro Rwa Muvunyi wa Sanzire
nubwo yarokotseumuraba wo mu inyanja
Nyamuneka saba    muka data gutegereza kugeza ngezeyo
byaturutse ku mpamvu y'uko u Rwanda ndetse no mu bindi bihugu
Niba ukeneye iyi miti
Bitandukanye numuyoboro wibikoresho bya poligonike umuyoboro wa Irv Stone
yashakaga gusohokana na Mariya ndetse kukurusha.
nubutunzi n ubwenge n imbaraga n icyubahiro
Ntureke ngo ngufate ukora ibintu nkibi.
Ntushobora gushinja    muka data kurakara
iterambere igihugu gifite uyu munsi.
Uko zimye nyamahembe  ni  Amarenga y'umutegetsi ni amategeko.
Mu Rwanda twiyiziye, haba ku bw'Abahinza bari Abami b'impugu zabo
Birashoboka kugera i Boston muri gari ya moshi?
Aho nabayemo nk'ikirenge ni inkweto
Gakwandi yamufashe uburebure bw'ukuboko
Ubusanzwe Dusabe niwe uheruka kugenda
Reka ntituzongere kubaho ukundi
Kwigira hirya gato y'umuntu cyangwa ikintu.
Ntabwo nakwanga igikombe cya kawa
imikoreshereze y imali mu rwanda ntihagaze neza
rushobora kugota ahakekwa ibyo bikorwa.
Tegereza gato, yavuze nkuko Mulisa yashubije kasho yanjye.
Ni umwe mu mijyi yanduye ku isi.
Sinumva impamvu abantu basenga ibigirwamana.
Tom ntiyari akwiye gukomeza Mariya gutegereza igihe kirekire.
Nkurikije ibyo numvise, baratandukanye
Sinshobora kukubwira uko wabikora
Ubuzima bwabo bwaba bwarangiye vuba
Ndarambiwe cyane kuburyo ntashobora gukemura iki kibazo nonaha.
Muri iki gihe ikawa ni nke hose
kuba afite ubumuga bimutera ipfunwe
Bwana Morgan yatanze imihoho kandi biremewe
indwara ya diyabete ihita yigaragaza
Ntabwo namenyereye gukora amanywa n'ijoro." "Uzahita umenyera."
Minisiteri y'Uburezi ibinyujije mu Kigo cy'Igihugu
Urashobora gutanga ibimenyetso byerekana ko atari murugo muri iryo joro?
Cyangwa, nyuma y'umwijima, abagore bashidikanya bazaza
Kwibanda, ukine umukino wawe, kandi ntutinye gutsinda
inkende yabaga mu ishyamba ryitwa Zika
Dore ikintu nkeneye kuguha .
watoranijwe kuko uri ibirometero n'imisozi kure
nta mibare yerekana uko banganaga.
Ntabwo bizaba byiza kongera kubona Pawulo?
Kuki ufite uburyo bubi mubuzima?
uyu mubare siwo rwose habe nagato
Hari impamvu ituma ngomba kumwumvira?
ibibazo by abasomyi  ntibyitabwaho nkuko bihagije
na Mariya barangije ifunguro ryabo hanyuma binjira mu cyumba bararamo bareba televiziyo.
uruhare mu mihango yubahirizwa cyangwa ubundi buriganya.
Igihe cyose nsomye iki gitabo, mbona ikintu gishya.
Ntabwo nshobora gusubira kuba umwe mubasore gusa.
Ubuzima bwa muntu bukeneye  mu byatuma umubiri ukora neza,
Abantu bamwe batekereza ko kurya murugo ari byiza kuri wewe kuruta kurya hanze.
Kubivuga cyangwa guhagarara kurukuta
Amaso agukosora mumagambo yateguwe pe
muri uku kwezi zatangiye kongera gukora.
Amadini yiyita aya gikristo azana ubugoryi
Yakoresheje igihe cye cyose mu kwiga amateka.
Icyampa nkamenya impamvu  atari hano.
Iki kibazo nikibazo rwose.
Abantu bose bibuka amagambo yavuzwe n'umusaza igihe yapfaga,
Amahirwe arabuze, niyo mpamvu batinze. (wma)
Ku itariki ya mbere Ukwakira
Hamwe nimivugo idasobanutse hamwe nigishushanyo kidafite ishusho dec'd pe
Iyo izuba rivuye akayidwinga izunguza umutwe,
Niba yari azi ko ndi hano, yazaga kwiruka.
Bashinje Perezida Johnson kuba yoroshye cyane.
Ntabwo aribyo ureba bifite akamaro, nibyo ubona.
babona abagabo nk'abavamo abanyapolitiki beza
Nagiye mbona iterabwoba ry'urupfu
Ntugashyire isukari iyo ari yo yose muri kawa yanjye.
Birashoboka ko ikigobe kizadukaraba;
Ngomba kubuza  gukora ikintu cyubupfu.
Wifuzaga ko mbona akazi, nuko ndabikora
Yari afite abantu benshi baziranye, ariko nta nshuti.
Nishe Rukimirana mu Gikingo twaturukije inkikabahizi
Sinari nzi umubare wo kubona
umukinzi mutera ubwoba ingabo ye nyishingira imitimba mu mabara, amabango amutakara imbere;
Muyenzi) wimye i Gasabo ahayinga
Kuki kubyara byagabanutse cyane?
Eric yarose inzozi zidasanzwe.
Kwari ugusinya umuhigo hagati yabo bose
Urukamishirizo Aho ingoma zibikwa
Ntabwo ngiye kubaza Tom ikibazo cye.
Ndashaka kurara irindi joro niba mbishoboye.
Igihe numvise intsinzi ye, namwandikiye ibaruwa
buri mucamanza atangira akazi ageragezwa ngo barebe abashoboye
Uruzinduko rwubucuruzi nuruhererekane rwibihe byiterambere kandi ibihe byo kwiheba.
Zamuteraniye ku mubiri Zamuraraniye umugambi
Reka twicare hano dutuje .
Kuki utabikoze muri kiriya gihe?
Ntabwo arukuri ko wamusuye nijoro uvugwa?
Ko agaba ngacyura, Cyusa,Namugaye iki ?
nubwo iboze kuri intangiriro
Ibyo byatumye ashyiraho De Souza
Muri ako kanya, numvise impeta ya terefone
Nganji yarabajije ati: "Ntabwo tugomba kugaburirwa?"
Ikintu cyo mu kirere cyamfashemo ijisho.
Nkeneye kubyuka kare ejo. (Yozefu)
Abagabo bahura no kubyimba prostate
Gariyamoshi igenda inyuma yigihe.
ese iyo ndogobe ni iyanyu Bati  ni iyacu.
Muri icyo gitondo nzakwitaba nizeye
Umuhungu ntashobora gukurikiza amategeko yishuri
Kuki tutasaba  kugumaho igihe gito?
Yamuteye gutwara imodoka kugeza i Boston
wari umaze gufata ingamba zikakaye zo gusoresha inka,
Tom yaraye mu kazu gato kegereye ikiyaga.
Nkumwongereza yumva cyane itandukaniro riri hagati yimikoreshereze yicyongereza n'abanyamerika (NekoKanjya)
Nari narumiwe numvise ko udashobora kuza
kandi wubahiriza inyurabwenge zirimo
Ndashaka kumenya impamvu Bwiza atari hano .
Robert Mugabe niwe mu perezida wize cyane ku isi,
Alex yemera ibahasha ati: "Urakoze."
Kuva amaraso no kurimbuka bizababaho
Abaturage bakangurirwe kuyimenya no kuyirinda,
amakuru ajyanye n'umwirondoro w'impunzi
butera kunuka mu kanwa
Urubyiruko rwigiraga ku birenge by'abigisha bo mu ma sinagogi amategeko atagira ingano
abo babyeyi ari abakire cyangwa ari abantu bakomeye
Yifata nk'ikigo cy'isi n'ijuru.
gukundwa bihwanye no kubaha umwanya
Barangwa no gushyira hamwe bakaba umwe n'Imana.
Na ho natera wenyine batamufashije,
Haranira kurya indyo yuzuye
turakora isuzuma kandi mu gihe kidatinze.
Ikibazo cyose gifite igisubizo, sibyo?
birashoboka ko atazi nuburyo Mariya atuye.
bene wabo  b'Abahindi bizera imana nyinshi
Gari ya moshi igenda hagati ya Tokiyo na Kagoshima.
Ni intwari umuntu nkuko byahoze
mu isi byose nku byoroshya
Dortoir yacu ifite ibibazo byo gushyushya.
Gutinda gusubiza mbyanga urunuka
umukuru w' igihugu niwe wadushyiriyeho aya mashuri
Zagira wundi nde  ko benshi bazi baziyambuye
Umunaniro ushobora gutera  diabète
Nigute Wa musore adakora ifunguro rya sasita?
Todd A Harrison, Visi - Perezida, Ibikomoka ku Isi yose, Morgan Stanley
Hashobora kubaho ubundi buryo bwo kubikora.
Inzu ye iri mu rugendo rugufi rwa sitasiyo.
Iki nikirere gikonje cyane mumyaka icumi
Yashyize CD ye kumurongo kumurongo.
Mfite ahubwo akazi kenshi nyuma ya saa sita imbere yanjye.
abafunzwe harimo Claude wiino
indi ndege-liner yarashwe mu burasirazuba bwo hagati.
Uku gutandukana bishobora guterwa n'impamvu
igaragaza mu banyeshuri basubiye ku masomo
ati Ntimunsiga turajyana! Bati Ku mpamvu ki ?
Nari ndimo kubira ibyuya nka Carol Rukundo ngerageza kwibuka uwohereza amakarita
Nyamuneka mbike aya mafaranga.
I byacikaga ikinyamakuru ngingo ndashaka kukwereka
Ubuzima bwawe ntibuzagenda butabishaka kuko nzakubera umuhamya. '”
ntakamaro ibi byaba bifite rwose
Petero avurwa bidasanzwe kuko azi umutware
kongera ubushobozi bw abayobozi mu nzego zegereye abaturage
nkuko ababyeyi batihangana na gahunda yubuhanzi bwawe
Amaboko ye ku muriro abazarasakuje
Ijoro ryakeye, twitabiriye igitaramo cya muzika gakondo.
Nari gupfa igihumbi kugira ngo mbane nawe.
Itsinda ry'abasirikare bamubonye batangira kurasa.
Yohana yari yatwawe ubwo yabonaga Yesu yubama nk'uwinginga Imana
Buzuye umururumba n'impumyi kubikenewe
umuntu ushaka gutwara iby'abandi abeshya ko ari ibye bamuhane
Yerekanye ubutwari bwe mu kaga.
Sinshaka ijuru cyangwa inyenyeri zirasa.
Iyo mvugo ikabwiriza uyibwiwe uko akwiye kwifata no kugena ibintu n'ibindi.
Namuhaye inama nziza zijyanye no kugura isambu.
Gaza yambaraga uturindantoki twa reberi kugirango adasiga igikumwe.
Menyesha ako kanya niba ufite ikibazo.
Twakoresheje ingengo yimari ibihumbi bibiri.
Maze imyaka ine ntuye i Rio de Janeiro. (gleydin)
N' umuririmbyi uzihanika Apfa imutungukiyeho
Ufite ikintu mumaso yawe
Izuba rizongera kumurika vuba.
Buri gitabo nigitabo cyamayobera niba utigeze urangiza.
Nzabona ko    mugisha abona ubutumwa
Inyamaswa zimwe ntizororoka iyo zibitswe mu kato.
kandi mfasha kumenya iby urukundo rwawe
Ndumva nkonje amagufwa uyumunsi
bukeye neza uyu noneho kuva twaza
yamenye ko hari ibitagenda neza.   yavuze ko akeneye icyo kunywa.
Bisi irashobora gutwara abantu mirongo itatu.
Nisaha ki ujya kuryama kuwa gatandatu nijoro?
Fata igitekerezo kimwe. Kora icyo gitekerezo kimwe ubuzima bwawe - tekereza,
Uretse ibiteganyijwe mu gice cya mbere cy'igika cya cy'iyi ngingo
Ndibaza impamvu  yagize ishyari ryinshi.
rwitabiriye urugamba ku bwinshi harimo n'Abanyamulenge.
Imikino yose irangwa cyane. Abatsinze n'abatsinzwe.
Ntushobora na rimwe kubwira umuntu ibyo nakubwiye.
Yakomeje gutuza nubwo haba hari akaga.
Igihe inguge nini yavaga mu buvumo, bagize ubwoba barahunga.
Hari amahirwe make yo kongera guhura nawe.
Nzi ibishobora kubaho hano .
azi ko Mariya hari ikintu runaka.
Kuki ntabwira  ngo aze gufasha?
Umuhungu-w'igituba? Uremeza ko yari i-masezerano. 
Yahanaguweho urwikekwe no kwikunda
mariya yagiye kurwana na murumuna we
Nubuswa kubirwanya ikibazo twibaza
Ntibyatinze rero Tristan yaje kurwara araremba
Kizito  mihigo  yapfuye  yiyahuriye  muri  gereza
Umuryango ukundana niwo ubigeraho
babasha kubakana urugo rugakomera
Numvise ko nawe urimo gukusanya kashe
Nta wundi muntu yabonye kuri sitasiyo.
Ubutinde n'amasaku mu nteruro zisanzwe
ko irwana intambara zayo mu buryo bwa ntabwo.
Umurwa mukuru wa gatatu wabaye mu Mudugudu wa Ntora
Urakoze kunsetsa nkumusazi. Urakoze kuba
uwo muheto wararanzwe Shyali hirya y'ishyamba lya Ngabe
ntayindi nyungu runaka bimarira ubikora.
Kurema ingoma Kuzibambaho uruhu
Ububobere ubusanzwe buba ari ururenda rw'umweru
Numvise ko uzahaguma iminsi ibiri
Ntabwo ntekereza ko ngomba kuba hano .
zikavuzwa n'Abacyuriro.Iyo umwami w'u Rwanda yabaga yarambagiriyeyo.
nuko bombi biyemeza gusaba imbabazi ababyeyi,
avuga uko amatsinda abiri y'abizera
Ufite umunota umwe wo kurengera igitekerezo cyawe.
Iyi nzu niy'abanyaporutugali bo mu mujyi
nari ngiye gutaha numva ko ingagi ari abantu neza neza.
Nyiramurasira yakanze buto, ariko ntakintu cyabaye, nuko akanda indi buto.
Igihe nyacyo cyo kuhagera kwabo ntikiramenyekana.
mu iyerekwa ryahawe uwo mugore
Muri izo nshingano twavuga nk'iyo kubika isukari
Sinifuzaga kwishora mu bibazo. (Spamster)
Sinshobora gukura    mugisha mu nzu
Wishyura ibyoroshye byo gutura hafi ya sitasiyo.
Azi neza amateka y'Ubwongereza.
Inka zihinduye nko mu masaa kumi
Ntekereza ko ikibazo mfite ubu ari ugufungirwa murugo.
ntabwo ari uko dushaka gushyira icyaha ku bandi
kunywa itabi mubantu ni agasuzuguro
Nizere ko Rutebuka adashyizeho urugamba.
Iharanira Demokarasi ya Congo
Nitwa Cyaradamaraye. Nahagaze mu mpinga ndasa umwambi
Kunyurwa ni ugushimishwa n'ibyo ubona,
Mariya amaze gukubita inshyi, Mariya yiruka mu cyumba.
kubabwira uhereye ku nyenyeri -
Galileo yataye imipira ibiri ku Munara wa Pisa.
Abanyamerika benshi bigaragambije kugura Alaska.
Hariho ikintu ugomba kumenya.
Ibiciro bya zahabu biriyongera cyane nyuma yubukungu budahungabana
Uransaba gukora ikintu ntashaka gukora.
Umunsi ku wundi bakunze gusangiza amafoto abantu
mukunzi  wanjye  Ndagushimira  kubwiyimpano  yingirakamaro.
bityo umubiri wose ukamererwa neza.
Karemera. yambaye uturindantoki kugira ngo yirinde gusiga urutoki ku ntwaro y'ubwicanyi.
Bimwe mu byakubwira ko urwaye Amibe :
nunyura mu nzira mbi birakugora.
birerekana ubushobozi bw'abagore mu iterambere ry'igihugu
Hano hari umuntu uvuga Ikiyapani?
Gerageza kugabanya ibiro niba waratangiye kubyibua
Uyu murenge wahawe imiyoboro y'amazi
akenshi buhuzwa no kurembuza
Amabaruwa yabonetse rwose kandi James yagiye gusohora ibice bibiri byayo
Yanyandikiye gusa. Ndatekereza ko yongeye gusinda.
kuko ngo bagenzi babo banze gufatanya nabo
Icyo gihe umuntu wese yashoboraga kugurishwa
Dore ikinyobwa cyawe, Bwiza .
Tuzi kandi neza ko ubuhake bwarambye mu Rwanda.
ariko niba tubyitondeye tutabanje kubisubiramo byaduteza ibibazo,
Birashoboka ko hari ikintu kiri mu gasanduku.
Abavandimwe bo mu Bugiriki  bafite umuryango mugari
Nzakomeza kubika iyi keke.
Ndabaza niba ya menya ko urukundo rwawe rutatemba
baramutse bakoresheje Meter amafaranga aba menshi
Gusa binyuze mu kwemera gutandukanywa n'icyaha, bagombaga kwinjira mu musabano na we
Umuhinzi abika romoruki ye mu kiraro.
Buri gihe ntwara urushinge mugihe byihutirwa.
Sinzi impamvu ndi hano .
niko ubuzima bumara neza buzana urupfu rwiza.
Umunaniro utera indwara ya diyabete
Numvise ko yitanze kuri polisi
Natekereje ko nshobora kutazongera kukubona.
Ndi umuhanga w' umuheto mukurasa
na Mariya baba mu gace keza cyane.
ubirote, ubeho kuri icyo gitekerezo. Reka ubwonko, imitsi bikore
Nyoko ari he?" abajije Umupfumu, ahangayikishijwe no kureba hirya no hino.
kuko aha ariho bageragerezaga ibisasu
kugeza naho boherejeyo abasirikare birananirana
Ye Muhabura w'inka n'ingoma,
Ibintu byose bidashira birahoraho.
Nti: Na Rukembana namwicishije intanage
niwe wenyine muri twe utari Umunyakanada.
Ku Mukingo ni inyanja n,uruzi
Inyoni zimwe zicaye ku ishami ryicyo giti.
Uramutse ubonye akanya wanyarukirayo
bityo rero ntukabe mu minsi yashize,
Kimwe na Rukundo Till, wasinziriye munsi yigitanda
Aya matembabuzi rero ngo ashobora kwandura bitewe na virus
bizagora  urwego rw'isi yose mu gihe kiri imbere.
mu mu mibonano na nyuma yayo
Muhe urubanza mureke abanze
I Rwanda twese twita Rugira
Ubu aho amaze imyaka cumi nicyenda
Uzi impamvu arakaye cyane?
abamaze ibyumweru runaka bakorana na bamwana
ndetse utavuga ngo nzajyayo ejo
Ni inzira urimo kunyuramo kugira ngo ikugere ku rwego rukurikira. ”
Inyanja yoroshye ntiyigeze ikora umusare w'umuhanga.
atondetse yubahirije itonde ry'ikinyarwanda.
Inyama zihenze muri iki gihe
Buri gihe natekerezaga ko    muka data na Mariya bazashyingirwa
atekereza ko hari ikintu Mariya atamubwira.
Bwana Rukundo yari afite intara karemano mu birabura b'Abanyamerika
Nshobora kwifata amajwi ukanyumva
Ntuye hafi hano uzaze uharebe
ukaraya cyangwa avoka ubwayo
Byaba byiza tuvuye hano pe
Twakemuye icyo kibazo mu nama iheruka.
amubwira ko hari abiteguye kumwakira.
bamwe bamushinja kubeshya  cyane
Ufite ibyago ko utuye hano .
Byaba byiza nsubiye ku meza yanjye
Wari uzi ko imbwebwe zimwe zabaga kuri uyu musozi?
IGIHE yamaranye n'ushinzwe itumanaho cyamusigiye byisnhi
igihe baterura ingoma.Indibaso n'icyahi
mu gutuma habaho itembera ryiza ry'amaraso
Imyaka irenga itanu irashize kuva nza kuba muriyi nzu
Birasa nkaho tubuze amafaranga.
Mu bantu bose hamwe bamaze kwandura,
Imwe mu mibare y'ingenzi wamenya hagati y'amakipe yombi
Reka Amerika ibe inzozi abarota barose -
Imbonerahamwe y'ibikubiye muri iki gitabo
Turashobora gukemura iki kibazo byoroshye.
aho gatungwa n'amaraso kanyunyuza mu muntu
umuyobozi w'ishuli rikuru rya gisilikali
Ntabwo nitaye cyane kubyo utekereza
Dushimimana buri gihe abika aspirine mu mufuka we.
Kuki utekereza ko  yahisemo kuba psychologue?
Wishimiye kureba ijoro ryakeye?
Amahirwe yatumye havumburwa ikirwa gishya.
Ubusobanuro bwibintu byari hafi gusetsa.
Sinari nzi uwo mugore na gato
Umuco wimahanga mbona utangaje
Rutebuka yiteguye kudufasha iki gihe.
nta kanya kabo gapfa ubusa
Ubure amahoro nundyarya zose
Nimwige kugira igihe gihoraho cyo gukora urukundo.
Aba bagabo barakoreshejwe mu kudusha inkunga
Yagiye ahantu hamwe amushakisha.
Urashobora gufata ukuboko kwanjye
Ubu ndimo kohereza amashusho naraye.
nakora iki ngo ndeke kubabara akageni
Navuze ko nzakugurira ikinyobwa, hano rero .
Ni byo biribwa bwonyine
amusaba  kumuherekeza kuko yumvaga  afite ubwoba
Umuntu wese afite uburenganzira kubitekerezo bye. Ariko, rimwe na rimwe, ni byiza kutagira uwo ubwira icyo gitekerezo
yavugije ikintu munsi yumwuka.
Gusa igitekerezo cy'ejo kiragusiga uhumeka umwuka
Nkubita ingamba zikerekerana.Ndi rwanga kubanzilizwa
Sinshobora kukubwira uko nishimye
Natangiye kwifatanya na bo,
waceceka ngo ni umushiha.
Kandi yubahwa mu mbwebwe na pheasants n'inzu y'abahuje ibitsina
Yishimiye kuba yaratsindiye igihembo.
Iraramukirwa Kamonyi N'ikibanza cya Mabara,
azaba ahanganishije impande zombi
Ukurikije umuco bari barahawe n'Imana, bari babi cyane kurenza n'abapagani,
Mu ijuru icyubahiro kibe icy'Imana,
Kuki utambara imyenda imwe?
Morgan: Wabonye ibisubizo byubushakashatsi? Urubanza
yongera inshuro ebyiri imisemburo
ibikinisho by'abana bikoze mu ishusho y'ubu bwato
Ntacyo bimaze kugerageza gukemura iki kibazo.
maze mu bwitonzi agashyira igaburo mu biganza byabo
Mu kwigisha ururimi kavukire,
ceceka gato we Carmen".
petero ajya hejuru y inzu gusenga
Ibyo ntabwo bizaba ikibazo
yarahatsinze ariko ntiyahatwara burundu
Umva Icyifuzo cyo kwinginga
naho kubyibuha bikaba ikimenyetso cy'imibereho myiza
Ni ryari dushobora kongera kubonana?
Kwegera cyane umuntu cyangwa ikintu
Sinzi icyo gukora ejo
Ivan Zakob, yambaye imidari yahawe na Stalin
Ku bw'umutima w'imbabazi w'Imana yacu,
Zitaretsa* ntiziranze Ngo yaziziburiye imoko.
cyangwa ubutumwa butera inkunga bwo gutanga ibyiza byawe kumucuruzi watsinze,
Kanda Kuri buri muntu agakora ibye
masomo yashyize icyuma mu muhogo.
Sinshobora kwizera ko nkiri muzima
Ntabwo nigeze mbibwira Wa musore
Ntamuntu numwe ushaka kumenya impamvu turi hano?
nitugira n'abo tumenya basambanya aba bana tubatange.”
Sinari nzi ko Wa musore afite izina
Hamwe na cadence ihinda umushyitsi gahoro pe kandi uzane
kuva rwatangira ruhora ruri gukora .
Ugomba kubaho muburyo bwawe.
Kuki tutamanuka ngo turebe?
Ndashaka kumva ucuranga piyano
Wa musore ntashobora kumva nta mfashanyo ye yo kumva
Nyirarume uba i Paris, yaje kutureba.
Ubuzima ntabwo ari ikibazo kigomba gukemurwa, ahubwo ni ukuri kugomba kubaho.”
ingoma zamara kuboneka zimaze kuzura,
byorohereza inyamaswa kubona amazi yo kunywa.
s Daughtry (igihembwe cya gatanu), kimwe na Melinda Doolittle, Blake Lewis na Jordin Sparks (igihe cya gatandatu).
Ati: aha data si ndi agakenya, ndi agakinduzi ka Kigeli
Sinshobora kureka abapolisi ngo bamfate
Mbese kwita izina abana b'ingagi
Umujyi uri mukarere k'imisozi
Se yari yarazimiye mu kirere gito n'umubiri w'umugabo yise Jule.
ukitaza uwuhunga ugira ngo ukuguye hejuru
ugereranyije n'ubwakozwe ku miterere yindi
Ntabwo nigeze nkeka ko wangirira nabi
Ubu rero ndabona mumaso yawe habengerana
Yicara hamwe aniha ana rira cyane
Iyi nzara yo ni kabutindi
Nkamuha umuheto? »Rugira ati  » Indinda zose zinigirije ishema
Amaherezo ndashaka gutura no kugira umuryango ariko sibyo (Zifre)
Ubu baravuga ko babayeho mu buzima busharira. Bamwe bashatse indi mirimo itandukanye
Umaze gutangira ikintu, ntukihebe.
Umunyabwenge ni urwara akajya kwivuza
abize indimi z'amahanga muhawe ikaze
Ubwato bwarohamye hagati yinyanja.
Bill arashobora kwiruka byihuse mwishuri rye.
Rukundo ameze, imibare igomba kuba yarababaje
Twakoresheje amafaranga menshi mugutunganya inzu yacu.
ariko none dore itangazo rivuga ko kwegereje.
Pawulo yasuye utubari twaho m
Iherezo tugira niryo banga Duhishwa m'ubuzima
Rukabu rugusha mu rukubo,
inzoga n'ibiyobyabwenge byiganje ahantu hamwe
Ibindi ... Nzeri  Turi abanditsi, Ntabwo Intama Chris Baines atekereza ko abanditsi b'Abongereza batagomba kuba beza cyane.
Impundu azigabana GishariIsake ntiyarushya ayumviriza
Biragaragara impamvu igifu cye kibabaza.
ukibanda ku cyo yiyumvamo cyane ,
Ndababara  hano kukirenge cyiburyo
Rukabu ntwara Rubibi rugerna ikirariNyibana mu nduru
Bamwe Cromwell, badafite icyaha cyamaraso yigihugu cye.
Niba ufite ikibazo, baza Tom ubufasha.
gushishikariza abanyarwanda kwirinda indwara zandura
ahubwo ni ugutera imbere; no kubikora ufite ishyaka,
Ndacyari umuyobozi hafi hano .
Uwera yavuze ko nk'abana bataramenya gusoma,
Niba rero tubayeho ubuzima bwiza bidufasha kwirinda indwara nka diyabete
Byose arabimaze Rubanda rurarya da!
Ntabwo ndi umukire bihagije kugirango ngure ibyo
Impano zayo tuzikoreshereza kongera irari ryacu, no kunangira imitima yacu mu kutizera n'icyaha.
Dore nshyize imbere yawe urugi rukinguye
umuburo ukomeye uvugwa mu Byahishuwe
ari kumwe n'ibyarenwe hamwe n'Imana.
Ni muri urwo rwego twabakusanyirije byimhi
Akimara gufata umuriro, uruganda rukora imiti rwaturikiye.
Umugore wawe Elizabeti azakubyarira umuhungu,
Reka isoko ikiza itangire, gukora
iyo guswera-guswera mumihanda cyangwa amabuye igice
Shakisha abantu bazakubera beza.” - Michelle Obama
Ndi umugaragu wa Rusakira rwa Sagisengo,N'uwankora twavugana;
Iyo abatambyi n'abigisha basabaga Mariya ko abafasha mu gucyaha Yesu, byamuteraga agahinda;
amavuta ya soya n'ibihwagari,
Mugomba kugira icyo mukora
Avuga ko nk'abakorera muri Australia
Kuki ntajya kuvugana na Wa musore gusa?
bujya bugera muri Degree mirongo ine
Rutebuka yaguze inkoranyamagambo y'Ikiyapani n'Ubushinwa.
Iki ni ikinyobwa simbyitayeho cyane
inshingano z abagize komite nshingwabikorwa
umukobwa we w'uburiza aba abonye izina.
Chris ntagikeneye kumusiga cork yatwitse mumaso kugirango yerekane Indy.
Kugeza abamarayika bera baza pe
icyo gihe wari warashenywe n intambara
Ngo urebye nyernaziAturutse muri Niboye
Inteko rusange y' abaturage iba kuwa kane
yavuze ko yaraye yumvise urusaku rw'amasasu.
Ntushobora kumenya icyo uzabona.
Yatunguwe no kumva inkuru ye
Imbwa ninjangwe byanjye bibana neza.
Iyi ntabwo ari diyama Ni ikirahure gisanzwe
yagiriye nyina umubyara, ubwo yamubwiraga ko azamwubakira inzu
Ndakeka ko ntashobora kugushinja nyuma yijoro ryakeye.
hagati y'imihanda ya kaburimbo ibiri
Mudasobwa zirashobora kudukiza umwanya munini nibibazo.
aguma mu butayu kugeza umunsi yerekewemo Abisiraheli.
kandi ikintu kimwe tutigera dutanga
Wa muntu yafashe ikote rye arisubiza.
Ariko nubwo ibyo nyoko yakubwiye, ntabwo wigeze ukubita Randy?
Umuntu wese yashoboraga gukora ibyo wakoze.
ishingirwa ku murindi wa Byuma
Ndashaka  ubwato  buzanjyana  kure hano
Yari ananiwe, ariko akomeza gukora.
tungurusumu irawugabanya kurushaho cyane
Nigute, mubabaro bwanjye, nabigezeho nte
Turimo kwiruka inyuma ya gahunda.
Ndashaka rwose kubona icyo kunywa.
N' imfizi y' icyusa,N' icyubahiro igira,
Yatorewe kuba Papa mu  afata izina rya Yohani Pawulo wa II
Kuki buri gihe uhora uduhitamo byose?
nabisoma iyo mbishoboye ariko byananiye
Gusa icyo abayirwara baba barahuriyeho
amakuru ya nyayo ku rugamba,
Sinshaka gukora ikindi kintu
Rujigiro yashyize agasanduku kumeza.
Ntabwo ngiye gutongana nawe
Sinzi impamvu nongeye kubabaza.
Mu mihanda habaye imirwano
ni byiza rero kunsoma igihe cyose
Uzaba ushinzwe abana muri iki cyumba.
Twabwiwe ko ari wowe watangije urugamba
Ubutumwa bugera ku bahinzi bo mu birorero byo mu misozi isuzuguritse, no ku barobyi bari ku nyanja
zagombaga gucapwa ku mpapuro nto.
ariko mu myaka ye ya nyuma yaje gukurwa mu kazi
Kuki umuntu yashaka kubayo?
Uribaza impamvu ntamuntu umwizera?
Vugana na Padiri Uwiyemerera.
Mageragere mu mujyi wa Kigali ndetse na Muhanga mu majyepfo,
Kuki ukora ibi hano  kuko bibaye ngombwa
mariya nta bushobozi afite rwose
Ndateganya kutazongera kunywa ku nzoga.
Abaturage ba Boston bangaga abasirikare b'Abongereza.
Noneho, mama mwiza, umukobwa wawe muto agomba gusezera.
Niba umuntu yambwira impamvu ibi byabaye, ndabishima.
Ahoga bene Gahangara banga ikiyaga.
Abacamanza bose bemeye guha Mariya igihembo
Hano hari umuntu kugirango mbi menye
Ndakeka ko byaba byiza tugiye
Nanditse ikindi gisigo muri iki gitondo.
Ababyeyi ba Tom ntibazamwemerera gusohokana na Mariya nijoro ryishuri.
Kuba umuntu akomoka mu bantu diabète ikunda kwibasira
Amaze kumuha agapira gato ka varezi itukura,
Symone Sanders we azaba ashinzwe ubuvugizi
Ntabwo nigeze ngira gushidikanya na gatoko nagukunze
Iyo ubwiye bamwe ko ubakunda ariko ntushobora kubivugira igihe
Ntibisanzwe ko shelegi iki gihe cyumwaka.
Pawulo yari inzozi kandi ntabwo yari ingirakamaro
Ikibazo gusa ni rukundo atagiye.
ubu ni gito cyane ugereranije nuko byari bisanzwe.
Ndacyari umuyobozi hano .
Umuhanda uva kuri Paroisse ya Kamonyi
Yabitse amafaranga yose muri banki.
Umuyaga ugomba kuva ahantu runaka iyo uhuha pe
kureba amakuru ya Televiziyo Rwanda,
Kuki atakarya nanjye saa sita?
Ameze nka se - muburyo bwinshi, ariko ntumubwire.
Ntabwo ndi mwiza cyane hamwe nabana
mariya yambuye igikapu cye
Ndarambiwe cyane gutwara imodoka buri gitondo.
Zimwe muri izo nzandiko bakiraga
Mu ijoro ryakeye, sekuru yapfiriye mu bitaro.
amazina y'ikinyarwanda,inshoberamahanga,indirimbo nyarwanda,umuryango nyarwand
Nishimiye ko mwembi mutakirwana.
Ntuzagira ikindi gice cya keke?
Amavuta arakenewe mu mubiri wacu
Igiciro kivugwa ntabwo gikubiyemo amafaranga yumurimo
zishobora kwibasira utwenge umusatsi uturukamo.
Wa musore yubuye amaso yumva yegereje ikirenge
bo ubwabo mu bihe bizaza
Nari nkwiye kumenya ko  azakora ikintu tutifuzaga ko akora.
Sinifuzaga ko    mugisha ababara
Ko nguhana inkoni nyinshi ntikumve
ariko amaherezo aza gushyikiriza kopi umukozi
imyambi ndetse n' inkota n' ingabo n'ibindi.
Birasa nkaho abika iryo banga.
Ibigo bisohotse byose hamwe
Nubwo naririmbye iminyururu yanjye nk'inyanja.
bagiye gukora mu mirima.
Inka  iruta izindi mu Bwiza
nuko rero nzica umwana wawe w'imfura.
Alex yakoraga ibishoboka byose kugirango amuhe ibyabaye byose byumubyeyi usanzwe.
Sinigeze ntekereza ko nzongera kukubona muzima.
kandi kirimo amaraso ndetse ukanagira ububabare bukabije mu gituza
Muri iki cyumweru ntabwo twahembwaga
Bari ingwiza murongo. Nk'inshuti z'umuhanuzi,
Yasimbutse ava mu ngingo yerekeza ku yindi. .
cyangwa adasukujwe siro bikwirakwiza Amibe ku rwego rwo hejuru.
Gutsinda nikintu cyingenzi mubuzima bwanjye, nyuma yo guhumeka.
Wifuza gutegereza indi minota icumi?
Si byiza  ko nyuma y'amahugurwa twazakora irindi suzuma
Theo yumvise urusaku mucyumba gikurikira
Ikibazo barimo kuganirwaho nabo.
Mbabajwe no kumva ko so yitabye Imana
Ntabwo ufite irindi rinini gato?
Umuvugizi wa leta, yavuze impamvu
Unyuzuza icyubahiro cye cyane rwose
Karangwa yakuye imodoka ahantu, arasohoka, amukingurira urugi afata igitebo.
Mu mibereho ye yose nyina na bene nyina ntibigeze basobanukirwa iby'umurimo we
Uko mbibutse nzirinda inabi, nirinde inzika,
Irinde kuri icyo cyuzi, nyamuneka. .
Iti : urubanza nshinga aho umvanye
Hari ikibazo hagati yawe mwembi?
Ntabwo nitaye kubyo umuntu avuga. Ntekereza ko Tom ari umusore mwiza.
Kubera ko ntazi icyo gukora, namusabye inama.
zitangira kwigabiza inka z'Abanyamulenge zizirira kuzimara
Ibitagaragara byaho bitandukanye cyane
Ntabwo wigeze wumva ibya Rio de Janeiro?
Wa mwambikiye i Rubimbura intambara rero y'uwa Gatonde,
Ntabwo tuzaba hano nyuma ya saa mbiri nigice .
Waba uzi inzu nshobora gukodesha yemerera amatungoikibazo twibaza
abanyeshuri bo muri za kaminuza zo mu Buyapani bigaragambije barwanya leta yabo.
Inzitizi ntizigomba kukubuza. Niba uhungiye mu rukuta, ntuhindukire ngo ureke.
Inzego nke cyane z'ubuzima ku isi ni zo ziba zifite ubushake bwo gushora ubushobozi
Ntabwo ugiye gukora ikintu?
Pawulo yaraye asoma inkuru ngufi.
Kumenya urukundo mumutima we,
Wa mukozi we yashyize termometero mu kanwa.
Natangiye gutekereza ko agomba kuba umusazi cyangwa mubi - cyangwa byombi
muka data ahora agira ubwoba iyo Mariya ari hafi
ninde wankubise urushyi hanyuma akiba gusomanaikibazo twibaza
Hari undi wabibwiye ibintu byacu?
Igihe Ivan Nyiricyubahiro yumvaga yegereje urupfu,
Mbere ya byose, reka mvuge ukuntu nishimiye kuba hano.
kazwiho kuba kabitse amateka menshi
umukobwa wemera kuryamana n'uwamurongoye batabanje gukirana
Uburyo abasumbya ijuru nk' ijuru Ntiwahakana ko yaremwe n' enye
buri murwayi kuba yabona akamashini ko kwipima
Rimwe na rimwe, iyo nyina atabizi, asohoka mu ruzabibu, akabona agafuni ke kuzuye inzabibu ziryoshye.
Sinshaka no kuba hano ubu .
Aracyari kukazi ko gusana
Ibidukikije ni ubushakashatsi bwibinyabuzima bidukikije.
Sinzigera nongera kubikora habe na gato.
kwiga neza imikorere y'umuntu n'ubuhamya bwe
Noheri iza iminsi mike mbere yumwaka mushya
Byashobokaga ko se yari yaramutaye.
Ndi hagati yikintu hano .
Sinshaka ko Rutebuka yongera kumbona.
Umunsi yari afite imyaka irindwi, nyina yamuhaye udufaranga duke.
Ubwami bwa Nduga bwari ubw' Ababanda,
Sinatekerezaga ko nzahurira nawe hano
Mfite intego yo kuzatsi aya mahugurwa
Buze gusesa nicana ».Ngishyikirana n' intambara
Ubwibone bukabije bwica nyirabwo
Niba uzanye ikintu, menyesha.
Namenye ikibazo icyo aricyo.
gusa twaje kugira amahirwe turiga ubu narangije amashuri yisumbuye ariko
Niba ufite ibitekerezo byiza nifuza kubyumva
Ndashobora kugerageza kubuza Tom kubabaza umuntu uwo ari we wese.
Ntabwo ngomba kuba hano .
Ntabwo nkunze gutumirwa mubirori. (Hybrid)
Kuri we kuba wenyine mu butayu byari ukwemera kwitarura imico y'abantu irangwa no gushidikanya
Abantu bari inyuma yicyumba ntibashobora kumva uwatanze disikuru
ibi bikaba ari ibintu byafasha umukobwa wifuza kuba uw'igikundiro
Urukiramende  warumukino wa kundwaga cyane
bagahurira mu Ruhengeri mu nzu ya Ntaganda
Ni gute iyi ndwara yakwirindwa?
maze agahindishwa umushyitsi no gutekereza ingorane z'ubu buzima.
Umubili we uhinduka amakara n'aho aguye arakobana
Zizaba zishize Ubwo ushoboye abanzi
Abakaraza batambana imirishyo kwa Yuhi.
nzashyira abanzi bawe munsi yibirenge byawe
Nta bushobozi afite (Spamster)
Aca ruhinga nyuma  ajya kureba umuyobozi
kuganira n'umurwayi bikorwa n'umuganga wabyigiye
Ibi birasa kurenza ibyo, ariko ni kwibeshya.
Iyo ngiye kureba umwuzukuru wanjye, burigihe ndamuha ikintu.
Mugihe Umuskuti yihuta murugo inyuma ye munzira
Umuhanuzi wadutsindiraga amahano, umuhozi,
kurusha uko ba nyira zo bamenyekanye,
Mfite ikintu gitangaje kuri wewe
ngo bwanabaye intwaro ya karahabutaka
Hari ikintu cyihariye ushaka?
Ubujura bukabije cyane rwose
Muzigura w'ingoma  Waziguye se ku nzira,
Ninjiye mucyumba, numvise Mozart akina kuri radio
Twize ko icyongereza ari ururimi mpuzamahanga
Dufite ibindi bintu byinshi dukwiye gukora.
habayeho uburyo bwo gukwirakwiza imiti ku isi,
Ngo ni we muhanga w'ubwenge wenyine,
I Buramvurwa mirishyo bwa Mubisha
Ibintu bihenze bikunze kwerekana ubukungu mugihe kirekire.
Yohani ntiyongeye kujya kureba Mariya.
Kanseri y'inkondo y'umura ni iki kandi iterwa n'iki?
Biragaragara ko ejo imvura izagwa.
Ntekereza ko ibyo bitazaba ikibazo.
Kurya indyo yuzuye intungamubiri
Ndi umuyoboke mu b'imbere,
fata igihe nawe wishyure ibyakoreshejwe
umuhanzi tattoo wowe cyangwa Chris?
Ntabwo waje saa yine. Niyo mpamvu bagiye batagufite.
mugisha yagerageje gukurura Mariya
Ibitekerezo mubisanzwe bitera ibibazo kubanyeshuri biga ururimi rwamahanga.
Yamenyereye neza amateka yUbuyapani.
bya strip aline ahantu
Ariko yarekuye umusatsi Isura ye yaka nk'ikirango
Kurimbura bizaba ikiguzi pe
kugerageza amahirwe yawe ubugira kabiri
Uko mbibutse nifuza kubaho ngo mubeho muri jyewe.
igihe uburwayi bumaze n'ibimenyetso umurwayi agaragaza.
ruteye ubwoba ngo bimutere kugira ubushake mu ntekerezo ze
Ntabwo ngarutse hano .
Hanyuma asezera kandi niko biri rwose
Uruzi rufite hafi kimwe cya kabiri cyuburebure nka Thames.
Imyitozo inyuranye usabwa gukora Muri iki gitabo
Ikinyarwanda gishya mwandi ka mugikura he
maze ababyeyi bakarondorera abana babo ibitangaza
Kandi muri mirongo ine yabaye inshuro eshatu cumi na zitanu
maze Yesu yifuza ko nyina asobanukirwa n'umurimo wari waramuzanye
Nabyumvise kubyerekeye andi masoko umwaka ushize.
Rusizama yasimbutse ava mu modoka atangira kwiruka.
ibi ni Bimwe mu bibazo by'imitekerereze bikunze gutera iki kibazo
Ivan Nyiricyubahiro arahumuriza abatagerwaho
John yamuhaye ikimenyetso cy '' Ndakureba 'maze arekura akantu gato.
n'Abafulero bari Uvirani abaho
Sibomana ntawe azi kumashuri yacu.
Dore icyo washakaga .
Injira unasake mu nyubako
Ntiwibagirwe ko nagiye i Boston
S Sinshobora kuguma hano iri joro .
Ndibaza impamvu  atavuganye na Mariya.
Ikigo gishobora kuba cyatakaje amafaranga yacyo iyo gikurikiza inama
Uburyo bwa mbere ni ukuganiriza umurwayi
Ushatse kuvuga ko atekereza ko agomba kwita kuri nyina, none se yagiye?
yabanje kureba niba hari ubareba
ibintu biba bibi  Abanyamulenge bongera gufata Intwaro,
Nyuma y'aho Ruganzu I Bwimba abimburiye Abami
Mbwira aho nshyira ibi.
Imodoka yacu yabuze gaze nyuma yiminota icumi.
abakristo b'Umunsi wa karindwi.
ase kuki ukunda guhunga koko
avuga ko ari umwe mu bahejwe azizwa ko avuka muri Butare
kugira ngo zibamareho uwo munsi
Akubita ikiboko cye ku kabati pe ariko byose byari bifunze kandi birabujijwe;
uburyo bwo gufunga amenyo ku igufa
arimo gusiga amavuta igikomere cye.
Urashobora kuvuga amasezerano mato
Ntabwo nigeze mpura numuntu udakunda shokora.
Mureke ubukana bwo gusenya nkubwa tingatinga
Abantu b'ingeri zinyuranye yasanze mu gasantere ka Gasaka
Pawulo yaje ku isonga mu kizamini
Akenshi yaregwaga ko ari ikigwari kuko atafatanyaga na bo mu bikorwa bitemewe
agaciro k'Ikinyarwanda karasobanuwe bihagije.
Abagoyi ubumva he ko abahinza bari bakomeye
Twiga ibyahise kugirango ejo hazaza.
Ndi umwungeri w'imfizi ya Bicuba,
Ndashaka kuguha akazi kugirango ushushanye ifoto yanjye.
Urubura rwabujije gari ya moshi kugenda.
Se yari Bitsindinkumi, umututsi wo mu muryango wa Batsobe
haba mu bimenyetso cyangwa no mubipimo
Ndashaka kumenya impamvu  adashobora kuza.
Undusha, kundusha, kandi ibyo byose byabaye mu gufata ukuboko kwawe
Kwiheba no kwigunga ni byo bimenyetso by'ingenzi by'iyi ndwara
Ushinzwe ubuzima bushingiye ku bidukikije Kagabo Hallows
Ubundi amagambo ntapfa guhinduka uko abonye
Niba urya muri iki gihe cyijoro, uzabyibuha.
Venise, Ubutaliyani nikimwe mubitangaza isi.
bumva ko yapfuye maze barabunduka.
ntibazifatireho ru nini cyane
Nagize iciyumviro    muka data ntabwo kwinezereza cyose
bakazihuza nyuma bamaze kugira aho bagera.
ibi binyamakuru ntacyo bimariye,
hakurya yawe, kandi ntukabe umusazi
Abantu burigihe bashaka gushinja undi ibibazo byabo byose.
Byaba bibabaje niba ibyo byongeye kubaho.
Imvubu ni imwe mu nyamaswa ziboneka muri Pariki y'Akagera
indwara z'impyiko nizo nzi ziryana
Nta mvura. Nta ndabyo.
Ahinda umushyitsi, akuramo terefone kugira ngo ahamagare se ubwo yerekezaga mu muhanda.
Tom yaraye ahangayikishijwe n'ibishobora kubaho.
Niba hari ikintu gisa nkicyiza kuba impamo, birashoboka ko aribyo.
hari abatwa aba n'aba barabona aba
Ndi umunyabwenge kuruta abandi bose hano .
Gusa ntukarwanye. Gerageza gusa gukira. ”
kubera iki kibazo bakubwira ko bagiye bagirwa inama
Mumyaka mirongo itatu yambaye ubusa mfite ifoto
Ndashaka kuryama ku gituza  cyawe
Umuronko narawamamaje Ubwo nyagira bene Rugaza nabamajije
Ibi bigaragara cyane mu bakobwa bakora siporo zo kwiruka.
Amakimbirane yavutse atyo, haba kwibaza niba hatsinda ingabo cyangwa abatabazi b'Abacengeri
Theo yaraye amasaha atatu gusa.
nyamara wakurikirana neza ugasaga ntacyo batunze,
Ntabwo nigeze mbona umwanya wo gushimira    manzi
Amakarita yo ku ipaji ya makumyabiri nagatandatu
Yashyingiwe afite imyaka makumyabiri n'itanu
Nta soni afite kubera imyitwarire ye mibi.
Ingagi Zaba mu gatsiko cyangwa mu muryango,
ukoresha ukurikije uruhu rwawe,
Numvise ijwi ryumugabo nibwira ko bisa nkibya Wa musore
Mubisanzwe imashini yamamaza isanzwe ikora igerageza guhanagura ishusho ya Phillips
Namusanze mu itumba hashize imyaka mike.
Byagenda bite aramutse amurebye nka nyina afite se, kuramya no gukunda?
Urwikekwe rwari ruri kuyoyoka.
Naniwe ntarana tangira nukuri
Umwaka ushize, mu gihembwe cya mbere
ibabazo bitandukanye ndetse bikaba byanagutera ipfunwe
Sinshaka kubona ibyiringiro byawe
iyo Urukundo nk'urwe rudutegeka “Bose babe umwe!”
Nyandwi azunguza ingunguru yanjye yuzuye amahembe,
Ntabwo tuvuga hano .
Kuki utasubiza inyuma imyenda yawe?
ntamahirwe aruta ayo kukugira mwana wanjye
dutera indwara two mu bwoko bwa protozoa histolytica d'entamoeba.
Kimwe mubyabaye ni Intambara ya New Orleans.
Abaje kutuvuna basanze umuheto w'Inkaka
Ubusanzwe Ingoma y'u Bukunzi nayo yari iy'Abarenge bo mu muryango w'Abahima
I Londres, imiziki nudukino twinshi twerekanwa kumikino buri joro.
Dukeneye undi muntu wo gukina amakarita.
Ibi babikora bagamije kukubamaho bakaguhenda”.
Iyo itaba izuba, ntitwashoboraga kubaho
Noneho na none, birashoboka ko yari agikomeza kurwanira urugamba rwe na Alex.
Imibare yerekana ko abantu bake cyane babaho kuba ijana.
Kwiyemeza icyaha ni kwihamya icyaha.
bakoresheje imbaraga za gisirikare mu bitero
mu gihe ugihumeka bitewe n'ukuntu hakeye,
Injangwe ze zose zicaye hejuru yimodoka.
Ikintu cy'ingenzi mu buzima ni ukwiga
Ibyo yavuze bireba, ku rugero runaka, kuri uru rubanza
aryamana na we amufashe ku ngufu  ibyo byarakaje cyane abusalomu
Hano ndabyara cyane mubitekerezo,
Ubugingo bwaruhije pe bukora pe kandi butekereza hamwe pe
ndabushaka kuko buhari bwinshi
Ntiyigeze kuba Gashyika ndekwe
ngo na bo si abamalayika
Kuki waguze inkoranyamagambo ihenze?
Ku butegetsi bushya, kandi birabujijwe.
Abatanze ibiganiro baganiriye ku bibazo by'ingufu.
paruwase yose igira inama yayo  inama
nta muntu n'umwe wazimufashijemo.
Abana birukaga mu ruziga na zigzags bazengurutse imbuga
Yitwaje intwaro, adashaka gufatwa, hanyuma yinjira kwa se muri foyer nto.
kuva ku bato kugeza ku bapfuye
Turimo kureba icyateye impanuka.
Kristo ni we wari umugaba w'ingabo zo mw'ijuru; kandi Satani,
Ntabwo nkunze gutegereza umuntu
Ubwo Satani yabwiraga Yesu ati; Ubutware n'ikuzo ryabwo narabigabanye
Abakora mu nzego z'ubuzima ni benshi
Umutima uterekeye iryo ribori
z'u Rwanda rw'icyo gihe byitwaga ko bigabwe n'Abanyenduga
Guhera ubwo, ku ngoma ya Rujugira,
Wenze imigisha y'ibihugu byose
ariko ibyo ntiwabihingutsa ku bakobwa,
naguye ku mico yawe, kandi isura
Mutsindashyaka yabajije umusereri ikindi gikombe cya kawa.
Ndumva afite ubuzima bubi muriyi minsi
Rukerantare avuga ko bari bazi ko bidashoboka
Nk'ukubiswe n'iyo hejuru, abaho batinya kumukora,
Uwimye umwana aba yimye umukungu
twabagejejeho ubwoko butatu bw'imyitozo ngororamubiri
Nicyo kintu nifuza ko nakora.
Hanyuma pe urukundo rwanjye pe twembi tuzareba
Amagambo Yerekeye Gukomera Kurwanya Byose
Data yashyizeho inzu yo kugurisha.
Ntabwo nabwiye Wa musore uko byagenze
Akagira igitsure gituma yakiza nk'izirwanye cyangwa izenderanyije.
Iyo ntaza guhamagarwa ku biro by'iperereza rya Mulisa, nari kujyayo uko byagenda kose.
Uri Bizihirwa mu ngoma Uri Ruziga nyiri ibizinzo by'inka,
intsinzi iruzura tura taha pe
Uko ubutasi bwa Habyarimana bwasuzuguye Inkotanyi,
bababoheraga amaboko inyuma mu gihe cy'amasomo.
minisiteri y'uburezi irabashimira cyane
Bowazi, dore umuntu nshaka ko muhura .
Mfite inshuti ituye Tokiyo.
Nageze mu rugo, nashonje cyane. (aliene)
Birashoboka ko se yakundaga abahungu.
Ijoro ryakeye wasinze, si byo?
Akubise uwo mwana amaso ati
Afite amazi atemba mu bwogero.
Zirusha izo mu gicu gutinduka
Urashaka gusohokana na firime nijoro ryo kuwa gatanu?
Kuberako utumye numva ko ntigeze numva mbere.
abanyanzoga ndetse n'abaja  babo
Ibinyabuzima byose byo ku isi biterwa nundi
uwo mubumbe wibumbira ku mavuta mabi
Ntukemere ko hagira umuntu winjira cyangwa wegera iki cyumba.
Umurima wacu ntabwo uri kure hano .
ahandi ntibari bamutoye rwose
Nabonye amabaruwa menshi muri iki gitondo
Igihe twari mu nzira yo gufata Monika, twabonye ikintu giteye ubwoba
Umuhimba ni igiti kibaje kigapfumurwa
Niba wishimiye akazi ukora, ufite ikintu kirenze amafaranga.
yanga icyaha urunuka, kandi ko byagombaga gutandukanya ijuru n'isi by'iteka ryose
Tubarusha imirongo bakaturusha ama cash
Izo ncuti za Yehova zumva zimeze zite
umukwe wacu atuye kuri Beteli,
Urugero, Bibiliya idusaba kwihangan
Ikizamini cya Morgan ntikigaragara nkikeneye ibirenze ubumenyi bwibintu
Nzaba umucyo wo kukuyobora ahatabona
igendanwa ari ntoya niyo nziza
uko asa gusa byerekana agakiza kamurimo.
Twebwe rero dufite umuganga w'inzobere
Nabwirijwe gutandukana numunyamabanga wanjye ubishoboye
Nzakosora sandwich cyangwa ikindi kintu cya sasita yawe.
Ngishyikirana n' intambara kurugamba
Ntabwo yifuzaga gukora indi manda.
ubu ni mu Karere ka Nyamagabe
ibyifuzo byanyu ni itegeko kuri twe
Abo bashakanye baswera hafi buri joro.
Wa musore amaze imyaka irenga itatu ntacyo yumva kuri Mariya
Kumurika isi idapfundikanya marge irashira
binyuze muri koperative kandi niko biri rwose
baririmbaga inka zirisha batarazihata inkoni
Icyo gisigara bagiheramoUrugo rwabo irarusakiza;
Benjamin Franklin yari umuntu w'ubutabazi watanze ubuzima bwe mu gutanga umusanzu ku bantu bose.
yose isenyutse, duhitamo iki gihe cyo gukundana.”
Imbuto bita Watermelon ni nziza cyane
muburyo bwo gushyikirana n'abandi.
Uwo ni Cyungura Umwami wo ku Cyuma Azanye Cyubahiro*,
Ngo bayumve ababyeyi b'i Gatwaro,
Ya Mwami ugaba wa Biraduka,
Nkurunziza nawe yari yabukereye
Muri cafeteria habaye intambara yo kurya
kwitegereza hakurya yiki kibaya
Yarangije kaminuza igihumbi kimwe maganakenda mirngo ikenda
Twibuke ko umwiru waremaga ingoma yayiremanaga indibu mu nda yayo,
ushimangira intego yo guhamya ubunyarwanda.
Umukene umukiza ikimyira akakigusiga
Ariko Coun Rukundo yavuze ko na we, yitandukanije n'amagambo ye
Nimushinge rubonane Imbonera zitungutse
kimwe giherutse gucurwa nabi batakitondeye
Nizere ko iri atari ikosa rikomeye
inkota yaratanzwe kugira ngo bayityaze
Kuki ushaka gukorera ikigo cyacu?
igufasha gushyira mu bikorwa ibyo wize
Sinshaka kurwana nawe   ikibazo twibaza
Hanyuma asubira kwa se, wamurebaga ashimishijwe.
bose bahuriyeyo bararwana nijoro
Ndashobora kugerageza gutuma    muka data areka gukora ibyo
Mu kwicisha bugufi nk'umwana, asubira mu magambo y'ibyanditswe
Waba uzi ikibazo icyo aricyo?
Nagize ibihe byiza rwose mwijoro ryakeye.
ibihugu byinshi ntibibwemera kuko butuma ibicuruzwa by'imbere mu gihugu bihenda,
bityo akaba agomba kuba umwami,
Namenye icyo Tom yakoraga mwijoro ryakeye.
perezida arahirira kuyobora indi manda
yahawe amezi cumi n'abiri gusa yo kubaho.)
Abo Mbabazi azagabira Myicaro.
Iki nigitabo nakubwiraga mwijoro ryakeye.
Ntabwo nzi neza ijana ku ijana.
muka data yakuye icupa rya byeri muri firigo
Kandi rero intangiriro yacu yari gukoraho umuseke
Data, iki ni ikizamini?" yabajije, ahangayikishijwe no kuva mu mvura ikonje.
Umuntu  yamuhemukiye yari hano kare
Yamugiriye inama yo gukora imyitozo myinshi
Usibye Tom, nta muntu numwe nari nzi.
gukumira no guhana ibyo byaha.
mu nyigisho z'abigishwa mu bukwe ndetse no mu mitako y'inzu.
Yesu agasubiza ati, Byanditswe ngo, “Umusore azeza inzira ye ate ?
Rutebuka ntabwo abibona neza. Wongeye kumusobanurira?
Uzongera gutera inzabibu ku misozi y i Samariya
Iyo numvise iyo ndirimbo, nibuka iminsi yanjye y'ubuto
Mfite imyumvire yuko nabaye hano mbere
Wa musore yumvise Mariya arira mucyumba gikurikira
Iyo utsinze, ntukagire icyo uvuga. Iyo utsinzwe, vuga bike.
Ese utekereza iki kuri byo
n'ubwoba pe hamwe n'intege nke yoherejwe
ntiyigeze ambwira impamvu yahisemo kuba umwarimu.
ukuboko, umukoba, igisoro, indibaso, isembe.
ndetse igatuma n'amaraso atembera neza
ngiwno nkugurire iiryo byo kurya
Mu ijoro riheruka uburetwa bwabo mu Egiputa,
Nakubwiye ko utazongera kuza hano.
Uyu muhanda wahoze ufite irindi zina.
Ntabwo nareka abahungu hasi, ntakuntu.
Ibyo byari byiza cyane byerekana inyungu
gusa nibwo bwizewe bwagiye bukoreshwa na benshi
Ntanubwo ushira inyuma icyifuzo kimwe?
Ubu bwoko bwakazi busaba kwihangana kwinshi.
ku gikorwa cyo gukora imibonano mpuzabitsina
mfite umuheto wanjye Rwego rugana urwo mu bagabo ku Cyeshero cya Ntosho,
Iyo itaba iy'umwuka, ntitwashoboraga kubaho ku isi.
Kigali  ubu ni mu Karere ka Nyarugenge
igihugu cy'abaroma cyari gihanganye na Egypte
aha hazwiho ko ariho hantu ha mbere
Wari uziko ndi hano  uko biri
Ikintu ntashaka kongera gukora ni ukumara igihe muri gereza.
gukorana umurava no guhorana disipuline
Igikomangoma Juru yigarurira igice cyo hakuno ya Nyabarongo
Abantu bari hamwe ntibabura ibyo bapfa
nibinaba ngombwa ndetse mu gihe ubishoboye
Mu minsi yashize yararembye
yishimiye ko atagomba kumara umwaka urenga i Boston.
Ntegereje ko    mupenzi agera hano
Gusudira byimazeyo amateka yabo ya nyuma pe
Bavuga ko abakobwa bamara igihe kinini
Nzi neza ko dushobora kubona ikintu mu gikoni cyo kurya.
Nkurikije ibyo numvise, ngira ngo Wa musore agiye kwirukanwa
Nshobora kubasoma umunsi wose aramutse anyemereye
Uyu munsi ntabwo meze neza
Nyuma y'umwaka yaje kubona amahirwe yo gufashwa
Numva ari nkaho afite icyo ahuriyeho niki kibazo.
witwaga Simba niwe wahise aza
hamwe namagambo yumuvumo avunika uruhu
kugabana imirimo birashobora kukugira champ yo gutamba
Abakiri bato bashaka akazi bakakabura
amafasha  gusohoza inshingano zanjye.
Uyu mukozi w'Imana avuga neza
Hariho ubumwe bukomeye bwurukundo hagati yabo.
Mu biro byubwuzu pe no kwishyura
Yavuye mu muryango we ajya gutura muri Tahiti.
America harangwa abantu bafunga umutwe cyane
Imana igaseka ibintu bigatungana, abantu bagatunga, bagatunganirwa.
burya ngo abazungu barwara iyi kanseri cyane kurusha abirabura
Abiru babiri ni ko gutumira Nkoronko bati :
Berahino yavuze ko azaba ari hano saa mbiri nigice .
Ndatekereza ko ngiye kongera kugerageza.
Bwira kudafata imiti yose icyarimwe.
utwo dusimba duto ntabwo twaba twarabyibushye cyane"
Buri gihe mpagarika umutima mbere yuko njya kuri stage
muka data ntazabona ibyo kurya
kimwe cya cumi k'ibikenewe ku munsi
Nifuzaga ko Tom yampa andi mahirwe.
Aba-Slay Queen ni bantu ki
Reka tujye mu kirori kandi niko biri rwose
Muri iyi nkuru rero hatahiwe ibyerekeye imirire.
Ubutegetsi budahana ntibukwiye iryo zina.
Gusukura no gusohora uburozi mu mubiri
ejo hazaza ni heza kurusha none.
Ntekereza ko uyu ari umwuka mubi mukazi
Bidasangiye igihugu Uhagurukira igihugu,
zaba zifite ubushobozi bwo gutera u Rwanda,
Kalisa yerekanye ifarashi yera iriruka ku ruzitiro.
amahugurwa abongerera ubumenyi muri urwo rurimi.
Ibirori byakozwe mu rwego rwo guha icyubahiro umwanditsi wasuye.
uzabe wa mbere n'uwa kabiri
Niciye i Bushora na Kibumbu, nicira i Buvugangema na Musekera,
Nigute tuzava kuri iki kirwa?
baramumwaka. Abo bana bose uko ari bane
kandi mubisanzwe biboneka murwego
IGIHE iganira n'abakurikiranira yararize
usanga bamwe muribo baramunzwe
Ntekereza ko Tom yaraye asinziriye mu birori byanjye.
Chris Farley - Undi museke uremereye wo muri SNL wahuye nimpanuka ibabaje mumwaka wa  afite imyaka .
Gira inzozi, ubirukane, usimbuke inzitizi zose,
Kuki utagerageza kubyuka kare ejo?
Icyampa nkongera kuba muto na kwishyima .
Nkuba ya Nyabakonjo yaje kumenya ko Mukobanya
Ubwo yerekezaga muri Fairhaven yitwaje canvas, Karangwa yamenye atangiye ko atagaburiye umunsi wose.
Atuye hakurya y'umuhanda uva iwacu.
Data Bill Radisson yari umuntu udasanzwe.
Na rimwe Kabone byakozwe mumucyo
Ntibatanze amatangazo yo kwamamaza na yokubika
Ishyanga barandirimba jye rusenamugabo
mufate iya mbere mugana yo
Twishimiye kumva ko yagarutse amahoro
ntibatekerezaga ko ingabo za FPR-Inkotanyi zakwinjira
Wamenya ibyabayeho Ntumenya ibirimbere
Infections cyangwa ugenekereje udukoko two mugitsina
bakabona kuguha imiti bamaze kumenya icyo urwaye .
Yari yasinziriye ku kazi mbere
Jyendayimana yavuye kuri Mariya ajya kubana nundi mugore.
Iyo umubiri w'umuntu ufite ubudahngarwa bumeze neza,
Ibiganiro bihuza abantu b'ingeri zitandukanye
ku rwego rwikubye gatatu
ugukorerwa ikintu runaka nko gutekera, kukumesera,
ariko baje gutsindwa mu ntambara ya mbere y'isi,
umuraza ari mubafata icyemezo bo hejuru
ibyana by'inuma bibiri, kimwe nk'igitambo cyoswa,
Nyuma  yo gukora ikizamini cyawe
Nzagerageza kubyuka kare ejo
Ukimara kwiyizera, uzamenya kubaho.
Kera, habaho umugabo wumukene numugore wumukire
Ufite indorerwamo zizuba kandi ndashaka ko zigaruka
ariko izacu zihebuje izabose
Wigeze wumva abandi basigaye?
yaciye agahigo ko kugira ikibuno kinini ku isi
Gicambwa ngo gutegura inzu N  icyo bakubitiye ibimuri by' impu,
Ntekereza ko ibi bifite aho bihuriye nibibazo bya Tom.
Birasa nkaho ushaka ikintu ... (hanadokei)
abantu babarirwa muri za miriyoni
Ntabwo nshobora gutekereza kubintu byose nahitamo gukora.
Urashaka kujya gufata imbwa ishyushye cyangwa ikindi kintu?
Ninde uri nde ushushanya umwenda wawe hejuru yinyenyeri gute koko
Sinshaka kujya muri gereza
unisefu ifite intego yo kurenga no gutsinda
Nakubwiye inshuro nyinshi kwitonda.
ingamba zijyanye no kwihutisha ibikorwa byo kubaka amashuri
Kandi nyamara bigomba kuba - igihugu abantu bose bafite umudendezo.
ahantu  Aho batuye cyangwa ibintu
Ibi byose bihuriye he na    manzi?
Mu magambo yabwiye Mariya, “inkota izagucumita mu mutima,
wagana ahitwa Horaho Life
Kuki udasaba akazi k'umusemuzi?
Bwiza siwe wenyine hano ushobora kuvuga igifaransa
Azagwa pe Allayne ni muta mufata akaboko
Tom yabwiye Mariya ko adashishikajwe no kuganira nawe ibibazo bye.
mu buzima bwawe bwo hanze y'ishuri.
umuvugo we wanditse neza
Nari nzi ibyerekeye Abura
ufite imico myiza nigeze kumenya,
Abantu bafite amenyo yahinduye ibara,
Waba uzi aho Rutebuka yashyize imfunguzo?
Yatewe isoni n amanota yabonye.
Ndi uwo ndi we kubera wowe.
Abana birutse berekeza mu ishuri.
Mwijuru, abantu bose bashimishije barabuze.
umuco w'ingoma yari nk'ibendera ry'igihugu.
imisego ishyirwa mu ruganiriro nk'imiteguro.
Ngwino hano, Yohana niko abisaba
ishobora gutera uruhara umwana wawe
kera ugirango umushimishe nibyo wakoraga
Sinshobora kugukomeza hano ukundi.
Wabwirwa n'iki ko Wa musore atabikoze?
bakoresha uburozi bw'umuhondo buzwi nka Trinitrotoluene
Uyu mwaka tugiye kumara iminsi mikuru ahandi.
Wigeze ugira ikibazo cyo gukora imirimo yawe yose?
Twasanze hano barahasenye hajya kaburimbo .
Kuki  yahisemo kutajya i Boston?
Madamu Sampson kumusoma bwa mbere byari byiza
Yegereye hafi yo gutwarwa n'imodoka.
Nkubito itihoreza induru, Rutikurana amakuza, nsanganya igitero n'iyo gihingutse ngiterana imbaraga,
Amajoro atuje muri hoteri imwe ihendutse
yabakukusanyirije byinshi ku bijyanye na tungurusumu
Reka dukomeze gusa, OK?
Ati “Nahise mfata ikaramu ndandika, numva bimeze neza.
Basize inyanja   nyinshi, bajya gusura inyanja itukura .
mu igorofa rya gatatu
Wambwira impamvu utari mu nama?
Icyo gitinyiro cy'ingoma kikaza na none gushingira mu migani
mu bagize uruhare mu mihango yubahirizwa cyangwa ubundi buriganya.
Wampa ikintu gikonje cyo kunywa?
ariko ku muntu umwe uri isi
Harya uvuka mu ntwari nyinshi,
ntazi impamvu Mariya amwanga.
umuntu arashobora kubaho ubuzima butunganye ntacumuye.
Ntibazaba hano igihe kirekire .
Gusubira inyuma nti bishiboka
ndetse n'ibyayitikiriyemo hagati  iri kuba
umuragwa aracyabaho mu gihe cy'itumba mu kazu ke ka Spartan;
kandi ibwami akaba ari na bo babagenga. Abasizi bashyize hamwe, bakagira gahunda
Yatinze ku bidengeri bihagaze mu miyoboro,
imyunyungugu ntayo afite mumubiri we
iyo mwungurana ibitekerezo byiza
Numvise ko watumiye Wa musore gukina na mahjong ejo nimugoroba
aribyo Buliza n' u Bwanacyambwe.
Kabure icyerekezo nkureba mukundwa
Ndashaka kumenya impamvu mutadufashije ejo.
Ntabwo maze imyaka itatu hano .
Ndibuka ko numvise inkuru isa nayo
Nabishyize mu maso haramatira,
zikaba zirya amatungo y'abaturage
Iyo Potassium ifasha umutima gukora neza,
biterwa no guhagarara kw'ikorwa ry'uturemangingo.
Ndashaka kugabanya amahirwe yandi mpanuka.
zigira uruhare mu gutuma igitsina cy'umugabo gikura neza,
Ishoka Niyo itema igiti ikagicamo ingeri.
Ubuhinde burahumeka umwuka mwiza
Umwaka wose hari imvura nyinshi.
Batumye Oshin akora kuva mugitondo kugeza nimugoroba.
uko bwije n'uko bukeye no kugitera bizamworohere.
batatu ba Nyiraburunga n' umwe wa Nyiramparaye,
Ikindi u Rwanda rwabafashije ni ukubagira inama
Ngomba gusubira i Boston
Ndashaka kuzana Bwiza hano .
Ikintu tutigera duhaga ni urukundo;
Nikita Khrushchev yari hejuru yububasha bwe.
Umugabo abonye umupolisi, ariruka.
Ukore uko ushoboye urare ungezeho
arara kugeza nimugoroba yiga.
arandusha imyaka ibiri, ndatekereza.
Nashushanyije ishusho ya Frank ku kazi kuri rimwe mu mabuye ye
Urashobora kubashyira kumwanya wabatangabuhamya?
Uhereye mu gihe cya Adamu ukageza mu gihe cya Yesu,
Kuki utambwira uko byagenze mwijoro ryakeye?
Yafashe ukuboko kugira ngo atagwa.
NZERI, UKWAKIRA, UGUSHYINGO, UKUBOZA
Arasukiye ku Mirambo y'ingoma za se,
Kiza inyoni-nyoni zidakomeye .
amagambo magufi komeza ugendembere yuko utembera
Ugomba kwemerera isaha imwe kugirango ugere kukibuga cyindege
bwahinduye imyitozo ya gisirikare muri Amerika no ku isi.
Ndashaka ko abantu bose bumva ibyo mvuga
Yirutse vuba cyane kuburyo tutabasha kubageraho.
Ishimire kandi umwenyure burigihe rwose
cyari igice cy'inyandiko cyumvikanaga
Gari ya moshi igeze hano .
cyane cyane mu byerekeranye icyi
Genda byoroshye kuri Peter mugihe gito - afite ikibazo cyishuri
Mbere yuko bagenda bapakira rwose
imihango ye yarayibuze ubu bibaye amezi abiri
Kuki utasaba ababyeyi bawe amafaranga gusa?
Birasa nkaho iyi mpeshyi izongera gukonja.
Natsitaye kuri iki kibazo igihe nakoraga ikindi kintu.  Niba hari ikintu cyaraye kibaye, ngira ngo nari kubyumva.
Ruswa yica indangagaciro zose aho ziva zikagera,
Ndashaka kukwereka ikintu nakoraga.
Reka ngende mbwire Bwiza ko uri hano .
Zivuga mu ibuga rya KivubaZivuga i Humure ry' iheru
Urugendo kuva i Galilaya rwatwaraga iminsi myinshi
Iyo akaba ariyo ndunduro y'Ingoma ya Ruganzu Ndoli
Uwabaga ahatse abagaragu yagombaga kubagoboka bari mu byago
Ubuyapani bukora ubucuruzi bwinshi na Amerika.
Bamwe batavuga ibiragi Milton hano barashobora kuruhuka,
Bakuye Rugabo kwa Mutagashya.
bahaba gute c kandi batahavuka
Ndashaka ko umbwira impamvu wabeshye.
amakuru y'buzima bw'imyororokere atandukanye
Ntabwo nzi impamvu  atari hano.
Gutegura ubukwe mbere yo gusaba ni ugushyira igare imbere yifarasi. Tom yashakaga gusura Amerika yo Hagati.
Ntidushobora kureka   ngo akureho ibi
Ikigeni yenze ingoma abikwiye
Uzi kuvuga amazi yo usonga ubugari
Nkwiye, nyuma yicyayi na keke nibishusho,
Ndavuga gusa ko udakwiye gusohoka wenyine nijoro.
Muzumve izo dukina nta manager nta mutoza
Ndagerageza gufata nabandi basigaye.
guhanga wendeye ku by'abandi
nuko bo babitekereza naho birakenewe
nawe yatubwiye ko utu tumashini badukoresha
Asumba abandi mu muronko we
Ukurikije icyifuzo cyawe urahaka iki
Ubwenge bwanjye bwakomeje guhamagarwa kwa Mulisa, nibagiwe by'agateganyo umuhamagaro wanjye kuri Daniel Brennan.
Nshimishijwe no gusubiza ibibazo byanyu
Peter afite ikizere cyo gutsinda uyu mwanya nkumufasha wumuyobozi ucunga
Rubabaza kubarusha, rugumaguza ingango
na Mariya bicaye mucyumba baraganira.
ntiyashoboraga kumva impamvu Mariya atigeze aje kumusura.
Igihe nari mfite imyaka itanu, mama yahoraga ambwira ko umunezero ari urufunguzo rw'ubuzima.
bavuga ko ari abantu bake cyane
Nyina azunguza umutwe ati: Oya, Benyamini.
Nkubwire Mirindi wazironkaga mu maboko
Mariya aracyabana murugo n'ababyeyi be.
Nkunze kubyuka saa munani. (boracasli)
Numvise amakuru cyane narumiwe
Buri muhungu yari ashishikajwe no kwitabira isiganwa.
amaze imyaka irenga itatu ntacyo yumva kuri Mariya.
Natekereje ko hari ikintu cyakubayeho.
akazitegereza neza, maze iz'ingenzi muri zo akazita
Amarira yanjye ndayaguturaAriko ukagira uti: »Kira kibondo!
Niba uwo mwashakanye yinubira cyane, birashoboka ko igihe kigeze cyo gushaka undi.
ubwenegihugu ntibushobora kwamburwa iyo bishobora gutuma ubwatswe asigara
Ntukemere ko hagira umuntu wegera umuriro.
Kuki utekereza ko nicaye hano?
M'ubuzima tubamo bwa buri munsi, buri wese agira ibimuhangayikisha.
Uwo mwana yitobeye ikintu asinziriye
Yari azi ko se ari isano ya Muganwa Vasili.
Basi nayo bayishyireho tuyiminuze tubone job
Dore uko ukwiye kujya witwara ku magambo
Ni ikibazo nta gisubizo dufite.
Zahabu n'ifeza n'andi mabuye y'agaciro bizaba ari imitako
kugira ngo akomeze kugira ibiro bikwiye.
Kera ariko ndacyakomeye ndazamuka ibuye -
Ariko umucyo uruseho waje kumurika
Umushukanyi yatekereje ko abasha kwifashisha ubumuntu bwa Kristo,
Amazina yanyu nayo turayakeneye
ubikwiye aho unyura abone ko uhanyurana umucyo.
Ntabwo nshobora gukora amajoro abiri yikurikiranya hamwe na Tom.
mu biganiro avuga ko bagiranye.
Ikirwa cya Mazane gituwe n'abaturage
ibyo  nibyo bituma imitsi yawe yifunga.
kuko bacanaga inyuma cyane
Inkubi y'umuyaga yasize inyuma yo kurimbuka.
ariko urashobora gutangira nonaha ugakora iherezo rishya.”
uwasuye u Rwanda  kugira ngo arusheho kurumenya kuko ari igihugu kihariye,
nuko yonatani e agenda yararika abagaragu base
mu gice cy'amajyepfo cya Brisbane
umugore wa Gacinya ka Rwabika rwa Gahindiro
budasanzwe kandi ngo hari ubukene bw'inkingo zo kuyirwanya.
Bazabanze babaze abarimu bigisha ikinyarwanda
Jane Scudder, umutoza wemewe kandi washinze
Icyifuzo cye ntakibazo rwose. (blay_paul)
Hari icyo navuze kugira ngo bikubabaje?
Ruhuga nyiri impuga  Zahinduraga ibihugu,
Sinzigera mbwira umuntu aho nahishe ubutunzi.
Yarebye uburyo bwo kugura inzu.
Iyo usabye kaminuza zo muri Amerika, amanota yawe ya TOEFL ni ikintu kimwe gusa.
Muri iyi minsi, amukomeza uburebure bw'ukuboko.
Natekereje ko ntazigera nongera kwishima.
Imodoka yanjye niyo yonyine itabuze gaze.
Kubera n'umutima we w'inarijye,
Niba ufite ibibazo, nzagufasha.
kandi barakazwaga cyane n'uburyo Yesu yashyiraga ku mugaragaro itandukaniro ry'ikinyoma n'ukuri
bikaba binavugwa ko rimwe yapfuraguye ubwanwa bw'umupadiri wera
ibimenyetso bya kanseri y'ibere
Kwigana kutagira iherezo cyane rwose
Sinshobora kubona umuntu umfasha
Kubera kubura ikintu cyiza cyo gukora,  yahisemo gukora urugendo rurerure.
Sinshaka kongera kubibona ubukora nabariya bantu.
maze nawe uhereko abe aribyo umukorera.
salomo niwe mwami watuwe imikufi myinshi
biri gukorwa kandi bikagenda neza.
Umuntu uzwi cyane kumurongo Chris Pirillo ntabwo yishimiye Samsung Jack we ubwo yaguraga imwe muri .
Umuyobozi wa 'Pineda Dental Clinic',
muka data yatumye Mariya akuramo imyanda
Sinifuzaga kubona    murenzi ababara
ariko uzaza hanyuma yanjye andusha ubushobozi, ntibinkwiriye no kumutwaza inketo
Sinigeze ndota ko nzongera guhura nawe.
Biragoye ko umushoferi yakwanga gukoresha akamashini
Ese zamenya aho ibintu byose biri;
Aho kurwara  ubudakira uziko wapfa
basore akazi kanyu muragasoje,
ibitekerezo bye kumurimo byerekana umuhanzi ukora ubushakashatsi
Andrea ni umutetsi mwiza
Bashakaga ko apfa kuruta uko wakoze.
Ingobokarugamba akagira iyeMba ingenzi menera intore
Numvise ko inzira imwe yo gukomeza kugira ubuzima bwiza ari ukwirinda kurya ibiryo ibyo aribyo byose bitavuzwe
amakuru  ajyanye n'umubiri we
na Neg-G The General indirimbo bise 'Ibiceri
Sarah yumvise Irene maze buhoro buhoro yigaragura avuye kuri Connor aryamye
abaganga babwiye abagize umuryango wanjye inkuru ibabaje
Ababuga baje ntihagenda n'umwe,
Imikaya y'amabuno yawe irakomeye
Sinzaba murugo ku cyumweru gitaha
Ntabwo nigeze ninjira muri mudasobwa y'umuntu.
Amatsiko ku buzima mu bice byayo byose, ngira ngo aracyari ibanga ry'abantu bakomeye barema.”
Urashobora kugumana uwo mukecuru ukundwa ariko ndakwinginze umpe ukuguru. 
Ndakeka ko wigeze wumva ibijyanye no kuzamurwa kwa Wa musore
Wa muyobizi yambara ikote arasohoka.
Ngo ndata umubiri nzahore mbanganira mu Myumba,
Ariko bitandukanye no kubaha;
Nari nagiye impaka n'umukinzi utungukanye ingabo
yatanze amafaranga menshi mubutabazi.
Ndibaza impamvu yuzuye hano hano uyumunsi.
absirikare bakiri muri leta nka ba Col.Kabundi,
Kandi cyane cyane, urakoze kubitekerezo byawe!
Nukuri ntangiye kubyanga hano .
Rere aseka mu ijwi rituje,
Bari bafite icyo kibazo mbere.
Nta kwicuza mu buzima, gusa ni amasomo.” - Jennifer Aniston
Waba uzi kugera iwacu?
Nsengiyumva ntashaka ko hagira umuntu mubyumba bye mugihe atari kure.
ntabwo yari azi ko yatutse umuntu.
bwakomeje za nyigisho z'abakoroni
Wageze ku Karwa k'Amahoro unyurwa n'akayaga gahuhera
Yasobanuye impamvu igeragezwa ryatsinzwe.
Igihe twari mu nzara, barokoye ubuzima bwacu.
uwo ni we wahaye Rugaju umutsima uvugishije amaganga
ubu ni mu Karere ka Karongi
Twababajwe cyane no kumva amakuru
Ingoma nziza ni igukijije ;
Tegereza hano kugeza igihe nzagarukira .
ntacyo wavuga ngo bacyumve igihe kitaragera.
amagambo magufi aguha kuguma ushonje ubupfapfa
Ezakiyeri yashyize impeta ya diyama ku rutoki rwa Mariya.
Hariho ikintu  agomba kumenya.
witwa chris moneymaker ibyo bari bafite byo kurwanya ibisimba byegeranya.
Abiru bo mu mpande mu Bisonga niho ababaji bavaga.
Ubushinwa nicyo kiza ku isonga mu gutanga umuceri.
Ntabwo nemera ko Wa musore yabiguyemo
Yari yaraje kugeragezwa nk'uko natwe tugeragezwa,
amagambo magufi ijwi ntabwo risubiramo ubwenge kamere imisozi
Ufite imwe ubu, sibyo?
Mulisa ntabwo yagaburiye atitonze nkubwoko bwinshi.
bituma gifata umurego neza
kuko bakurikiranaga amakuru yazo,
Niba hari ibitagenda neza, bishinja umusemuzi.
Dufite ibibazo bikomeye cyane byo gukemura.
Abuze ubwishyu bagurisha ubwato yakoreshaga mu burobyi
Yakoze icyaha gikomeye kuburyo kitababarigwa.
Kurikirana ibyo umukunzi wawe arimo agukorera.
Se aramusubiza ati ''Mwana wanjye Imana iri bwibonere umwana w'Intama w'igitambo cyo koswa
Byongeye, umutuku nubururu nabyo intego imwe numusifuzi Riley
mwijoro ryumvikana namo urusaku rwinshi!
Byabaye icyumweru cyiza cyane
Ndatekereza ko azi ikintu twese tutazi.
bitewe n'uko umwana aba afite amatsiko
zidatana no kugaragaza imiterere y'imibiri yazo,
Turashobora kuvugana nawe akiri hano?
igisata cy'ubushakashatsi bushingyiye k'ukujya impaka
muri metero mirongo itanu uvuye ku butaka hari ikiraro
Jean yashyize abana ku buriri.
Birumvikana ko yaba afite se, kandi birashoboka ko bavukana.
ibisimbura ibi twamaze kwemera.
zibarirwa hagati yi ijana na maganane
mpa kubyo urimo urarya wa gisambo we
Morale ya morale ibayobora murugo nkuko ijoro rigaruka
bukeye umwami abwira amasa ati  huruza
akenshi bidakunze gukorwa na benshi
Ifasha kugira ubuzima bwiza bw'umutima
Yaba amagambo asekeje yavuzwe nicyamamare kizwi,
Uzagerayo muminota itarenze icumi.
ubu ni mu Karere ka Burera.
nibura gatatu mu cyumweru harimo
Impundu zivuga mu cy' Imana
Ndagukeneye hanongo tugire ibyo tuganira
Winger, Jerry Perrins yagarutse mu ikipe,
ndaakomeza nsaba abaturage kuba ku isonga
Ntabwo bizaba ikibazo cyacu, sibyo?
Peter yakubise amaboko maze avuga ati: "Genda… Genda!"
Ngabonziza asubiza ingofero ye.
Ifarashi niyo ndirimbo ikunzwe ubu rwose
aha nihowaza ku nfatira witonze neza
Mariya yagize isoni cyane
indirimbo “My Heart Will Go On” yakorewe iyi filime
Ndashidikanya ko umuyobozi wacu mushya azaba mubi kurusha uwa kera.
Kubantu benshi bafite ibibazo byakazi bariyukana
Nishe Ntizigende mu GikingoNishe Rukimirana mu Gikingo
aha ikibazo gihetse ibindi
Izindi mpamvu zishobora gutera uruhara
Kalisa yari afite amafaranga angahe?
cyangwa mugihe wari ururimi ruhambiriye imbere yo guswera ufite imyaka cumi n'itatu
Akwuhira imitimba ari uwa Matabura ya Burega.
Yamuhaye ubushishozi bw'ukuntu Katie na nyina bumvise icyo kibazo.
Ibiciro byo kubaho byazamutse cyane.
Rambura mu Bushiru  ubu ni Nyabihu),
Inshuti yanjye ya Polack ni yves
Umenya n' imbyiro ari nkeya ! Arabahetse Rwabugiri,
Bamwe mu basirikare b'Amerika
page zari zigize icyo kinyamakuru
bahagera bagaturitsa intambi vuba vuba
Intwari yemeye kurinda ya Nyirimbirima, imbuga nayituye mu gituntu cy'umuhizi
amafaranga yishyurwa na serivisi z ubufasha
Ifarashi ikora umukungugu uko yiruka.
mu busomanuro bwimpamvu twandika ni ukuri
icyari cyiza, nicyo cyakorewe bose
Yakuriye muri Amerika, ariko ururimi rwe kavukire ni Ikiyapani.
Niba wongeye kumpemukira, rwose sinzakubabarira.
arashobora kuvuga igifaransa neza kundusha.
Kereka amagambo avuga niba ari mabi
aba bakaba bari bagize kucya kabiri
Iyo abantu bose basinziriye, ndakora byinshi.
Kuki utatangira utubwira uko ubyumva?
Ahari twakagombye kongera kuvugana na Rutebuka.
Yonatani yabwiye Alex ati: "Niba unkangutse kare, nanjye nzagufasha mu mirimo."
ni ukwigisha abantu ngo bazamuke
Alex yavuze ko yitwa Sophia.
bimara igihe kirekire rushirwa ruhatsinze.
Azagaruka mu Buyapani hagati muri Gicurasi.
Reka urubura kuko nigihe cyurubura
avuga igifaransa neza kuruta uko yiyitirira.
Ibyo byumvikanisha amajwi atanu yose
ubu bikaba bivugwa mu karere
Gukunda nta kintu cyo gukundwa ni ikintu.
Arindiriye kujya mu karere ka Tohoku
nabwo butuma igitsina kidakura neza
n'uburyo bukoreshwa mu kurukuraho
Ni yo yararanye na Mutwaza-ngeri.
Iryo suzuma risoza umutwe
Wigeze wumva ko isura-isura ye yagonze moto?
Nyamuneka mbwira ibibazo byawe.
Umutima wubuntu pe agahanga k'ubuntu - wowe na njye turashaje;
yatubwiye ko tutagomba guhagarara imbere y'urugo rwe.
urumujyanama mwiza kubo ushatse
yakomeje kunywa pe akomeza kunywa neza.
Twagize ibibazo byinshi kuriyi mashini.
Isi yacu ni agace gato k'isi.
Izo gari ya moshi zikora buri minota itatu.
Gushiririza ndetse no Kubagwa birakorwa inaha
Mu byukuri yari yarabonye uruhare rwe mububabare bwumutima, ariko bitandukanye na Eric, yizeraga ko bikwiye.
batarazihata inkoni ngo ziboneze zitahe.
Iyo umaze guhitamo ibibabi
aho kuyica agahamagara inzego z'ubuyobozi.
Karasira yirutse mu biro nk'inkoko yaciwe umutwe.
yagize icyo avuga, ariko Mariya akomeza kumubuza amahwemo.
Ntashobora kugura imodoka nshya
yibajije impamvu abantu bose bamureba.
Kubera ko banze kwica itegeko ry'Imana ngo bumvire ububasha bw'isi,
Ntuzongera gukenera guhangayikishwa nibyo.
Kagabo yagendaga amugana kandi asa nkaho aremerewe nabi,
arambura ibiganza sanga ari urupapuro
ndetse ikanagabanya ibinure by'umurengera.
umuganga ukorera mu Ivuriro Pineda Dental Clinic,
kuko icyiciro cy'abatambyi yabarwagamo cyari gitahiwe
yafungiwe muri dortoir ye
Sinshaka kongera kuvugana na bloke.
Iza Mitende yazicyamuje uruhembe,
Dore ikintu tutigeze tubona mbere.
tungurusumu mbisi harimo intungamubiri mu buryo bukurikira
amakuru twabashije kumenya ni uko haabye itongo
Amaherezo, abatware bombi b'imiryango y'Abahinde bahisemo gushaka amahoro.
dushaka mategeko ndetse yamezwa hose
Yasabye umunyamabanga we gukora indi kopi.
maze ahanyuze urupfu mpanyuze ubuzima.
Ni he nshobora kugura ubuyobozi bwerekeza mumujyi?
ujya kwivuza maze bakakumaraho utwawe
Ntukinire hano utazahava ugira icyo umena
Afite icyo akora murubanza rwe
Biragaragara ko ubabajwe n'ikintu runaka.
bamuhaye akato ntiyasubira kuroba
harimo utuntu bateguramo indabo ku meza
Inka ni yo yari ipfundo ry'ubuhake
Umusaza yirutse ahita ajyanwa mu bitaro.
ufite umugambi wo gutema inka ya mugenzi ninde
uko byari bimeze kubwa nowa nubu niko bimeze
Nangahe bujya gucya yatanze kugirango adakonja
nimusohoke mumusanganire mwese mu yambire
akorana na ba mukerarugendo abajyana gusura mu Rukari,
kugeza kuri kuri mirongi ine
Abakobwa babiri n'abahungu batatu baba mu nzu, buri wese aturuka mu kindi gihugu. (
Zitanguranwa iminega y' imbibi
Buri ngoma y'umwami wimaga i Rwanda
Yaba aho yahisemo kandi niko biri rwose
Namusabye kutazongera gutinda mu nzira.
Hano hari umuntu uvuga icyongereza? .
Yambeshye ko ari hafi kumbi n' ikantarange
wa musore yasuzumye ikibazo yitonze.
Umutima we bwite ugasanga ufite isuku pe
Burabyo arashaka kurya hano iri joro .
Yashyize ikiganza cye yitonze ku rutugu.
mukagera kuri rwa rwego utangira no gutekereza ibindi
Azasiga tateri zabo zimanikwa ku mbuto n'amahwa.)
mariya asa nkudashishikajwe no kwiga igifaransa
Byaba byiza twembi dusinziriye
Maze kugira imyaka itandatu,
Natangajwe no kumva kunanirwa kwe
Bavuga ko aziyamamariza kuba umuyobozi.
Navuze Gregor Mendel, uzwi nka se wa genetics.
Ngiye guca iy' IrangoNjye kubaza Munyuzangabo
afasha uruhu gusa neza no guhorana itoto
Urashaka gutemberana cyangwa ikindi kintu? (Legio)
Iyo hoteri itanga ibiryo byiza byoroshye
Twahatuye imyaka icumi igihe intambara yatangiraga
Nigute ushobora kuvuga ikintu nkicyo?
Ndakeka ko ibi bitakworoheye
Gusa nibutse ikintu ngomba gukora mbere y'ejo mu gitondo.
amateka y'u Rwanda,amazina y'inka,ibyivugo,imivugo,imihango n'imigenzo,
Ndetse na mwarimu ntabwo yashoboye gukemura ikibazo.
Ohohoh erega Ndi ishyamba kandi ni ubwoya kandi ni ubuntu
S Sinshobora kumva impamvu James ahora abona amakosa kumugore we.
Imvura nyinshi yatumye ibiciro byimboga bizamuka buri munsi mumezi abiri ashize.
muka data arashobora kuvugana na Mariya ukoresheje imeri
Yambitswe ikamba nta ndabyo yo gukunda igihugu pe
Indagara zindundi ziraryoha kubi
Uyu mwana yakemuye ikibazo cyimibare igoye.
Kandi ntushobora guhagarika urwo rukundo nyarwo
Cyugamo yashyize kaseti muri VCR.
Nyamuneka nyereka urundi rugero.
ijisho rimwe rikifunga uri muto
mu majyepfo atera u Bungwe ariko ntibyamuhira.
Hari ahagenewe kuba inyamaswa z'ishyamba
Bugana ahura nibibazo byamafaranga.
Nshobora kugenda ku kazi kuva hano .
Bya Adamu na Eva ntabwo bigera kumasegonda
ing ibitabo igihe Mugabo yatashye kare.
Numvise ko yavuye mu mujyi yimukira mu burasirazuba
Mugisha ni mwiza kuvuga uwo bahanganye hasi
Imirwano yo ku mipaka yari isanzwe ikibazo twibaza
Amasezerano yabo azarangira mu mpera zuku kwezi.
iyo perezida apfuye arasimburwa
Ubutaka ni ubwanjye - umukene pe Umuhinde pe Negro pe ME -
wanabarirwaga mu baherwe ba mbere ku isi
yageze ku ishuri kare kuruta uko byari bisanzwe muri iki gitondo.
Uyu Mwami rero akaba yararyatse uwo mugabo
Mugisha yacanye irindi tabi maze asohora umwotsi hejuru ya gisenge
cyane ku buzima bw'ikiremwamuntu.
Kanda kuri sonete yabo barumva
Ubusanzwe umuntu ufite ibiro bijyanye n'uburebure
Ntabwo uzi uko Wa musore ameze
N'ubundi rero mukobwa nuwo
Niba itorero n'urukiko bisubije pe
Bwavugaga ko ubujurire bwatanzwe
Haba hari umutekano ku buryo kuhinjira biba bitoroshye.
izina” ishaka kugaragaza imbaraga cyangwa ububasha bw'uvugwa cyangwa ikivugwa
Nishimiye kuba hano .
ahitamo guhunga, ahungana n'ingabo,
Ufite uruhare mu rupfu rwumwana.
Mutarama  Inkotanyi ziyobowe na Kagame
N'iminwa ye yari iryoshye cyane;
yakuye amagi muri karito umwe umwe.
Ingoma–Ngabe yabo yari “Nyamuganza”.
Amadeni ye angana na miliyoni ebyiri z'amadolari
Ngomba kubona uruhushya rwanjye
nyamara nta n'umwe uzagenda utazi ibizavamo
Mama ntazatwemerera gutunga amatungo mu rugo
kugisha inama abandi bagize biro  abyibwirije
Ibyo byiciro binini ni iby'abasirikare bo mu rwego rwa ofisiye
Tom yerekanye ko hari ibitekerezo byinshi.
Bashyizeho inkingi hagati yumuzingi.
Umwanda ukwirakwiza turiya dukoko dutera Amibe.
kataloge. Yawl ye y'amapfundo icyenda
Data yashyize urwego hejuru yigiti.
Ako gacupa ka divayi nagusabye kugura.
Nkubwire Rukore nyiri inka zitakamwaga ukubiri
hano mu mujyi wa Kigali,
Sinari nzi ko afite murumuna we
Mugitondo, twambuye ejo hazaza.
Tugomba gusuzuma ikibazo neza.
hamwe no guhitamo kwinshi guhakana ijwi ryawe
asa nkudashaka gukemura ikibazo.
Ntiyibagiwe ineza ye igihe cyose yabaga.
ryashyizwe hamwe n'itorero rya  Pessac,
icyo turakibikamo ibi bibazo".
Ntidukwiriye kugira ibyo dusaba Imana ngo bibe igihamya ko ibasha kuzuza ibiri mw'ijambo ryayo
ahubwo yari ayo guhugura abazabafasha kuyobora
ariko n'abiga mu cyiciro rusange
ahubwo aramukunda cyane ariko Gatibita
Icyongereza tugishyiremo ingufu cyane
Uratekereza ko umujyi ucuramye nka  yakwishimira kuba mu isambu?
kandi akaba agaragaje ko ari Umwana w'Imana.
Nashimuswe mbere  ikibazo twibaza
Ben yashyize amaboko mu mufuka.
Nubuhe buryo bwihuse bwo gukemura iki kibazo?
Tukiri ku mbonekarimwe kandi abakunda zingaro nabo ni ukuzitondera
abandi bagaragaje ko biringira Imana mu buryo bwuzuye
Mbyukiriza uwo mwana ajye kwiga
Nzagomba gukuraho iyi tapi ishaje.
Kwihangana kwe n'ubuntu yagiraga byiswe ko ari ubugwari
Urashobora gushyira iyi mifuka mumitiba?
Mama ni gake yareba televiziyo nijoro.
Iyi nkuru yanditsweho ibitabo byinshi
Umuyobozi yayoboye abashyitsi bazenguruka inzu ndangamurage.
Ibyo aribyo byose, ube mwiza.
Ni uwuhe muntu wakora ibintu nk'ibyo?
Karoti zongera ubudahangarwa bw'umubiri
Imiyoboro inyura mumihanda kuva kumugezi kugera ku nyubako zose z'umujyi
Muri uko kwezi, nta mafaranga yari afite yo guturamo.
gukora ibimenyetso by'urukundo ukurikiye inyungu z'amafaranga
Twari twambaye neza ngo tubyizihize twese twari twabyiteguye.
batangira no kubirishisha ahandi
Gilbert yubuye amaso akina, abona nyina ashishikajwe cyane n'igitabo cye.
Ibi birashobora kuba ikibazo cyabandi.
Tugomba kuva  mumikino bakiri hano .
n'amahoro yikigo kiguihugu kimisoro
Igifaransa kiragoye rwose, sibyo?
Iyo ngofero isa nkubuswa.
Izi ngaruka zishobora kuba zimwe mu ntandaro y'imyaka umuntu yari buzarame
harigihe ndira mwami ngushaka
mumashuri abanza n'ayisumbuye bakanakibaza muri examen.
Kuri buri muntu impano ye cyane rwose
eva yashutse adamu mu ntangiriro
Nimukiye hano uko biri kose
yashoboraga kumva impamvu Mariya yarakaye.
Nzi ko ushobora kuba wibaza impamvu ndi hano.
undi mu bintu bikomeye yicaga icyiru cy'inka
Ikibazo kinini kitashobora guhita kirangira
Reka tujye gushaka igiti cya Noheri
Aba bakinnyi basunika imibiri yabo hejuru
umwana w'imyaka ine gusa y'amavuko,
mugende kubwira bagenzi banyu ko ziriya nzira zitagendwa
Umubare w'abafite akazi warazamutse
Imeri ya Mariya yari terse cyane kandi byaragaragaye ko hari ikintu yababajwe. (patgfisher)
mu mudugudu wa Kamonyi aho bari batuye.
Ndi imparirwasibo ya Rukemasibo  nishe Rubashingamba
Nari nizeye ko mama azabaho kugeza nshyingiwe.
Nzi ko udashaka kumva ibyo ngiye kuvuga
n'ibihingwa byafasha umubiri kumererwa  neza.
Tugomba kubona uyu mutekano ufunguye
yavuze impamvu Mariya atari hano uyu munsi?
Ngo ntibagira ingabo isakarana inkindi,
ahubwo ni ukugerageza kubyumva, no kuyikoresha nk'ishingiro ryo gukura.” —Jay-Z
nzaba Imana yabo nabo bazaba ubwoko bwanjye
rugira kandi nibindi binyabutabire
elizabeth yamweretse icyapa cyari aho
Arayitakanye mu Ruhango Ni ingabe yamukundiye
Akora ubucuruzi hamwe nabahungu be.
Gusa ubushakashatsi bwerekanye ko byahozeho
Kandi sinzigera nibagirwa icyo gitondo
kari kegereye u Rwanda aho baje ku kirukanamo Ababiligi.
I Nyarubayi bwa Cyabaja
Ndibaza impamvu bisi yatinze.
ufite  umubyibuho ukabije we
tacyo yaba amaze mu Rwanda.
nibaza ikinyarwanda bavuga  bikanyobera.
Ntacyo nshobora kubona hano .
Mbonye ya nka ko imbwiye ukuri,
igihe nishe Gifashi zifashe aka Bunagana, nari umwana w'umushumba
Ndamwirukana ndetse noye kumuhemba.
None se kuki wabwiye  kubikora?
Ndashaka kubaho igihe cyose nshobora kuguma mu buzima bwiza
Daniel na se bagendayo bagendera ku ifarashi.
Ufite mudasobwa yanjye kandi ndashaka ko igaruka
cyane ubuzima bw'urukundo nibwo tuvuga
yerekanye ikintu hakurya y'umuhanda.   yabonye ikintu hasi na sofa.
ahubwo aha umwanya abandi bakobwa
Adutera anyuze mu mbaraga nke z'imico yacu. Aba ashaka kunyeganyeza kwizera kwacu twizera Imana
biri byose  mu mateka y'isi,
Ntushobora kubona impamvu dukeka?
Niyo mpamvu iyo umuntu afite umubiri wumye
Pawulo yari umuntu rwose ufite umurongo wa puritani muri we
guturuka ku bantu, amatungo ndetse n'ibiti
ubwo ''icyubahiro cy'Uwiteka kizahishurwa kandi abantu bose bazakibonera rimwe
njye narazinutswe birenze ku buryo utambwira ubusa
Ntiyashoboraga kumutererana abana, kabone niyo yaba se.
Mfite inshuti muri IRS
Ndi hano gutabara Bwiza .
kumara iminota makumyabiri  cyangwa irenzeho usoma ijambo ry imana
Niba nzi urukundo icyo ari cyo ni ukubera wowe
Ndabona ntampamvu yatuma ntagomba kwemera icyifuzo cye.
Mudugudu wa Nyarusiza na Nyarutovu
Iturika ryabaturage nikibazo gikomeye.
yagiye kwa Mariya afite icupa rya vino.
Dani ashyira inzu ye kugurisha.
Kuki utabona Tom ngo agufashe?
Umwanya uri hagati yacu nubangamye
urutare rwatoboye gukata ibirenge byanjye
Nakuburiye ko utamwegera, sibyo?
Ibyago byubuzima nuko dusaza vuba kandi ubwenge bukererewe.”
Bisi zagiye inyuma yizindi.
Sinshaka ko ugira icyo uvuga
yabajije Mariya impamvu yabikoze.
Byari byiza ko udakomeza kubana na we.
Indirimbo ze ntabwo zifatwa nk'indirimbo nziza gusa
Napimye ubuzima bwanjye hamwe n'ibiyiko bya kawa;
Twaje hano kuruhuka mutubabarire
Ntiyashoboraga gutegereza kumva amakuru
Suzana ntabwo ari hano yagiye kwa muganga .
Umutobe w' indium urasharira cyane
Wowe gusa Ntundekure Nsanze bindimo
Iyo ugendeye hejuru y'urukundo, biroroshye kubyuka.
Tom afite ibibazo byinshi byo gukemura.
Igihe se wa Carmen yapfaga, yatekereje ko ari wenyine ku isi, nyamara abo bantu bose bari bamubereye.
Ibyo umuntu atekereza byose siko abuvuga
Munsi yibicu bishya byakozwe kandi byishimye nkuko umutima wari muremure,
Iti « ko muteretse amapfizi abiri,
Barasabwa kwicungira umutekano bakagaragaza abatema inka
Ntekereza ko bidashoboka ko yakemura ikibazo.
isuku y'ibanze no kugera ku bikorwa by'ubuvuzi bitera imbere.
ariyegeranya waba ushyushye akikwedura.
Guha uwo urera cyangwa Umwana wawe urugero rwiza
Kugeza ubu iki kirwa gikoresha ingufu z'imirasire y'izuba
muka data ntabwo yifuza gushira John mubibazo
bamwe mu badakora imibonano mpuzabitsina neza
igihe kiragera abantu bagahanwa cyane c
ariko ntibyamubujije kwiruka muri imwe .
Nyirabyo ntarushya ngo arasegenya !
Iyi ndwara yandura ite kandi ni bande ikunze kwibasira?
Urubuga rwa internet rw'ubuntu rutanga amakuru
Gitatswe n'imisozi miremire hamwe n' ibibaya
amagana y'abantu amaze kuhaburira ubuzima
igikorwa cyose cyo guteza imbere,
Ntekereza ko Tom afite ibibazo bikomeye murugo.
Isanzure rishobora kubahiriza amategeko yo gukurura, ariko ryubaha urusaku rwiza kurushaho.”
Nyiramurasira yumvise umuntu wiruka muri salle.
Rutebuka yagiye koga kandi ntiyongeye kuboneka.
guhita butangazwa hakurikijwe ingingo ya
Utwara imodoka yawe nko kugendana umusore kuruhande
Ifite icyegeranyo gishimishije kirimo ibihangano bya Henry Moore na Max Ernst
ese birakwiriye ko mbwira abana banjye
Kandi Umwamikazi w'urukundo umurwanyi we pe
ashyira imbaraga muri ubu buvuzi
Nakubwiye ko ucecekesha umunwa.
Umwami no kwimika undi hanyuragamo iminsi ine
hari ibitakiri ngombwa ko bakora
Wirukana umugore unywa itabi ukazana urya ubugoro
avuga ko hari icyo azi kuri Mariya tutaramenya.
mu kwezi gushize kuko abacuruzi bagumye mu ngo.
muka data na Mariya barateganya gutandukana
Sinshaka kubura isaha nziza
Igitondo utari kumwe ni umuseke
ariko nuzongera kuza hano, azagukubita.
Nyamuneka tubwire impamvu ugomba kuguma hano.
kugirango ikure neza nkuko ubyifuza.
Ndaza hano igihe cyose nshoboye .
avuga urwenya rukomeye aririmba neza
Turi abanywanyi, ntabwo turi abafatanyabikorwa
Ubugingo ubwo aribwo bwose busoma pe kuba inzira zimwe
Nashoboraga kubona rwose ntuye hano.
ziba zikenewe muri iki gihe
nibyo byifashishijwe mu kunyereza
Inkuba idasongerwa nishe Sumiranya.
biteye ubwoba pe bitose pe kandi bisa n'intwaro pe
mpuza ibitsina buri gihe,
Abana benshi ntibumva itandukaniro neza
ndetse wabyuka ukaramutsa abo mu rugo
Inama twakugira aha ni uko wakwiga
ibisigo by'impakanizi n'iby'ikobyo bigera kuri makumyabiri nicyendas
kubura icyo guha abana birababaza
kuburyo urukundo rwatumye igihugu kiba amateka
Baryaga ifunguro rya mu gitondo Jackson yubuye amaso, maze ubwoba bwe, abona Claudia agenda neza abasanga.
Munsi ya T-shirt ya Michael Rukundo yari yambaye igitambara
Gutinya Kagoma kabone nubwo ntazaba ziri hafi,
hakurikiraho gushyiraho umukurikizo no guca igisoro,
iwawo ni m'umurenge wa Musebeya .
Icyo gihe cyambereye kibi cyane.
kubera ko adashoboye niyo mpamvu ataje
Ntabwo wishimiye ko  yaduhaye amafaranga ahagije yo kugura icyo kurya?
Batangiye kugurisha ubwoko bushya bwimodoka muri Tokiyo.
Cyabarangwe yashakaga kugumisha igare rye muri garage yanjye.
hari n'ababihishira kuko baba batewe ubwoba cyane
uzi kuganira no gusetsa
Ufite umutekano hamwe na Nyiricyubahiro nka nyoko wawe niba aribyo uhangayikishijwe.
Kuri uwo munsi, mu Rwanda habaye "Ubwira-kabiri" butsembye ku manywa y'ihangu.
Uratekereza cyane kubyerekeye kongera gushaka imyaka yawe?
twingingire yehova adukize izi nzoka
Nkubitiye umugabo mu kazibaziba, Akazizi karamurenga, biruka bajya ku mushaka,
Utubaruwa twateye ingabo umurava
Agasendababoyi N'akabuto k'inkono y'inkoko,
Yoo, biryoshye, imiraba yumukara mumucyo yukwezi!
Sinzi neza impamvu umbwira ibi byose.
amakuru y'ubucucu atagize icyo amaze
Ntuzagira ikindi gikombe cya kawa?
Mu bwinshi cya ihinduka bya
Ndashaka izina ryabantu bose bari hano
Nta bwikanyize uragira amata angana imvura,
Reba ko ibyo bitazongera ukundi.
Gutunganirwa kwe kugaragara kumurimo no murugo
Iyi miteja ngo imaze kumugeza kuri byinshi
Dore Ibihumbi cumi na bitanu byingirakamaro
Guverinoma ntishobora kwitezwaho gukemura iki kibazo.
Sinumva impamvu ibyo bintu bibaho.
umubyeyi we amubwira ibintu hafi ya byose
Nifikuriye amariba y'amazi kugirango nyavome
kuko ari cyo yumva gitunganye.
muka data yararwaye kuko yariye cyane
Inkuru zo ku rubuga Pussypedia ziba zikoze neza
Pawulo yashyizwe muri kasho, amaboko ye amaherezo arekurwa amapingu
akora ku bibero bye, tris
ikindi nanone ubuki bufite ubushobozi bwo kwica mikorobe
Nzashyira umuhamagaro wawe mumunota umwe.
imiti ivura ikibazo cy'imisemburo
Izi nizo mpamvu nyamukuru
Harerimana yambwiye ko atazigera abibwira umuntu.
Isosiyete yagombaga kureka abakozi bayo benshi bakagenda.
Mariya yagize isoni zo kumenyekanisha uruganda
Eric yarahagaze maze amusunika yitonze ku rukuta rw'amatafari barimo.
Sekuru abaho amafaranga atangwa n'umuhungu we
Uzi ko ntazigera ngusaba guhinduka
Umuhungu yacukuye imva itungo rye ryapfuye
Yagwa muri melancholies yirabura
Ndashobora gutegereza hano uko biri kose
Nari nzi ko ikintu kibi kizabaho  na Mariya bagiye gutembera hamwe.
Jye na Paul twakoraga itsinda
ni sihyirahamwe ikorera Kimironko,
yashakaga kubwira Mariya ikintu gikomeye.
Yakomeje gutegereza mu gitondo cyose.
Ababigize umwuga nabo barahari
Icyo gihe abagore n'abakobwa bahimbazaga izo ndirimbo baziha amashyi.
Kandi gukusanya kumira twitter mwijuru.
Kubura bigabanya urukundo ruto kandi byongera ibikomeye,
Ndashaka rwose kumenya impamvu yakoze ibintu nkibyo.
yagerageje cyane kwirinda inzira ya Mariya.
Kubera ko muri iri shyirahamwe bose ari abatware kandi nta bahinde
Nijwi ryawe ridacogora umuhumurize cyane
Kuki utabonye imwe mbere yuko tugenda?
Bayatyazamo ubugi Utinya gukozamo intoki.
Ntabwo yasaga nkuwizeye neza ibisubizo bye.
urwo kubohoza u Rwanda ahagana icyenda rimwe
Señor Medena yitegereje Kalisa.
Ndakeka ko byaba byiza nsubiye ku kazi
bibaza igihe ibintu bizagira mu buryo
Señor Medena yarebye Carmen hanyuma asubira kuri Alex.
Iki nigitabo nasomye mwijoro ryakeye.
Igihe kimwe azapfa  yigendere
Naryama neza nijoro iyo dufunga imiryango yacu.
Kandi ntuzigere urenga kurokora mu nzozi.
Sinigeze ntekereza ko nzishimira gutura mu gihugu.
ntakirakorwa ngo babonerwe ni uko bakwivuza
Reka tuvuge ibya Wa musore iri joro
Ntawangurana umukinziByamumukura ku nkomere zinkunda bikabije
Nibyiza kongera kukubona ufite imbaraga.
Wa mukozi we yashyize isabune mu isahani.
Akora bike bishoboka mu kazi
gusa yo ukamenya niba koko yari itarwaye
yari iherereye mu burengarazuba bw'Ingoma y'i Gasabo,
Guhitamo uburyo bukwiye bwo kuringaniza imbyaro
Ntabwo nitaye kubintu nkibyo.
Avuga ku mugaragaro ko ari umutware w'ubwigomeke kandi imana y'iyi si.
ubikerensa  nawe abibazwe n'amategeko
Abanywa itabi umuntu umwe kuri babiri afite ibyago byo kurwara diyabete
Aragumya kwica intaba :Yasagutse u Buganza :
ubu akaba ari umuyobozi wungirije muri RTUC
Nisanze mu mfuruka yegereye aho
kenshi uhura n'abantu bakakubwira  ibyabo
Mu masaha ya saa sita z'ijoro umuriro wari wapfuye
Ni mugihe umuntu yagize icyo akora kubijyanye nigiciro kinini cyo kwivuza.
N' ingoma yambitswe n' ubwema
Uwo munsi wahuriranye n'ikiruhuko  kuko twizihizaga umunsi mukuru w'ubwigenge bw'Igihugu cyacu.
bakamurebera ko nta bundi burwayi bubitera.
Gukuramo ijoro ryaka umuriro mumaso yawe;
Dore zimwe mu ndamukanyo ziboneka mu muco
Numvise ko Tom ashobora guteka neza, cyangwa kurenza umugore we.
Ntekereza ko urwenya Tom avuga rusekeje kuruta Mariya avuga.
Nicyo kintu tutigeze duhangayikishwa mbere.
Itariki n'aho inama izabera byagenwe.
Olivier De Schutter avuga ko ibibazo byinshi by'ibiribwa
azarushaho kumenyekana uko bagenda bacukura.
Uzi ko bavuga ukuri niba ukunda kubana nabo igihe cyose. ”
Mfite ikintu hano ngira ngo ugomba kubona.
Dufashe Petero agasuzuguro gakabije
Ntabwo nzashobora kurya ibi byose
Harakonja hano muri iki gihe cyumwaka.
Ese wari uzi kudoda
Ntabwo byari byiza cyane kuri wewo,
bagakuramo imyambaro, ingobyi zo guhekamo abana
Hejuru y'ububasha bwose hejuru y'abami bose
kunebwesha umukozi ntarangize neza umurimo yahawe.
Kuki utareka  akavugana na Mariya?
Ntabwo nizera ko basobanukiwe
Ibyo byera imizi yacyo ya kera cyane.
Umuyobozi wacu acisha make cyane
ukaba udashobora kubona umucyo
byongeye kandi  farumasi z uturere tw ubuzima zarasanwe
Rwose ibyo muvuze nukuri
Maturuturu yirutse vuba bishoboka kugira ngo ahunge idubu yarakaye.
Mbanye neza n'abakozi bose.
Icyuma cyubwisanzure ntigisiga cyane rwose
Ibikoresho - byashyikirijwe mama aransigira.
Igira n' icyo umutindi yifuza,Ngo ni cyo cyamurengereza icyi,
umubiri warashizeho neza neza
Afite imico myiza cyane, kandi data akunda uburyo bwe bwo gusoma.
mu myigire mishya yawe isabwa n'integanyanyigisho nshya.
Guseruka mu mikino imbere y'abandi hari ubwo uhasebera
Nzi ikibazo uvuga iyo uri mu bantu.
Abenshi mu batoye bakunze ibyo Roosevelt yavuze.
Abajijwe nijoro ku wa kane ntiyasubiza
yerekeza i Madina mu mwaka maganatandatu
Bukeye bwaho, Chris Brown yihinduye abapolisi nyuma aragenda nyuma yo gutanga ingwate y'amadolari ..
Ikinyarwanda kivuguruye twagishyize mu nteganyanyigisho
ntugatume abantu baza kukureba
Yakomeje gukora igihe cyose.
Amahamba: Ni indirimbo zaririmbwaga n'abashumba bacyuye inka.
Mu mwaka wa bibiri na cumin a kane
Tugaragaza ibitekerezo byacu dukoresheje ururimi.
Imana yaremye inyamibwa y' ImpetaNtibeho urugingo uyihinyura
ndetse n'uburyo bwiza bwo kuyobora imyanda (sewage system).
Nabonye indi terefone ya    muka data
imwe mu zigize Australia
Ntabwo navuze ko ntashobora kuyibona
Wigeze urya ibiryo by'Ubuyapani?
Unyoherereje indabyo nta mpamvu ufite
Nkurikije inama zawe, Nahisemo gukora siporo buri gihe
Iminsi ine ishize, igikomangoma Nkoronko yaratangaye
Akunda film cyangwa interineti.
ingingo ya   gutanga no gusuzuma dosiye
Dore Hagati y'amakuba akomeye y'icyo gihe
natangiye kugushakisha, sinzi uko byari impumyi.
abinineve iyo batihana bari gupfa
Igitabo cy'umunyeshuri Inkoranyamagambo Ibindi
Nyamuneka ndeke hano .
yarabyinwe biratinda mu myaka ya kera
Ntukarwanye Gusa wemere kunkunda
Urashaka kongera kugerageza ibo bintu?
Ubuhanzi bwe nukuri ntakigenda
Umuntu yari yashyizeho igikinisho cyaka umuriro
Ndashaka kumenya impamvu dukora ibi.
Ntabwo yangiriye inama gusa, ahubwo n'amafaranga.
Igihe cyimvura kizarangira mu byumweru bibiri cyangwa birenga.
Ntunteze niba imvura irimo kugwa
amubwira ngo narambure amaso ye
kugeza tuvutse; hanyuma gusubiramo
Rukundo yafashe icupa afata intera ndende, ariko ntiyishura
umusenyi xx Kwimura Ingingo | Forum chris Re: Urutonde rwanjye rushya rwa Ice Cream!
nibwo nahumutse mu maso ntangira kubona neza
Kuzamura no guta ikibazo ku isahani yawe;
Reka nguhe icyo kunywa.
Amazu hano yikubye kabiri igiciro cyabari muri Kobe.
ni ikimenyetso cy'uko urwaye indwara
Ikosa rikomeye dukora ni ukubaho dufite ubwoba buri gihe ko tuzakora.”
Nabyutse kare gufata gari ya moshi ya mbere
kuri iyi mpanuka yateje impagarara
Tegereza kugeza  aho bizima bikayikubita
akwiye kubikubahira ko witwara neza,
Ibyo bisa nkikintu umwangavu yavuga.
yona yanze kujya kuburira abi nineve
Iyo myandiko isesenguye ku buryo bigufasha kunguka ubumenyi
yaba yaratanze impamvu yamuteye gutinda?
Ugiye kubishyira hehe tutabibura?
Wa mugabo yambaye udukariso twa bokisi.
muka data ntashaka ko Mariya abigiramo uruhare
uko kuva muri Gicurasi
Ni yo imenera urugamba rw' intore
Nyimbuzi ubwo aduhereye inkindi i Kabare, ilya mpinga ya Kirabo iratwibonera,
iyi vitamini nkuko twabivuze iboneka mu mbuto
nyinshi muri zo zari mbi bikabije
Ubutumwa bw'amavuko ni bwo butugenza
Iyo icyubikizi kije Cyikora cya Cyamatare
maze utege amatwi uwo mwashakanye,
kubera imbwa zaziriye icyo bazabafasha
Imigabane yibi bigo yagurishijwe kubaturage.
Nari nzi ko Tayali hari icyo ambuza.
ubwibone bwo mutima ndetse n'ubwinyuma ku mubiri,
buri wese muri twe afite mpamvu yo gushima imana .
Ashishikajwe no kongera guhura na we.
marayika yari yaravuze ati, '' Azaba mukuru imbere y'Umwami Imana,
yasobanuye neza impamvu tugomba kurangiza akazi saa mbiri nigice.
icyiciro cya mbere cy'abasirikare bato
Ibikwiye muri societe imwe birashobora kuba bibi mubindi.
Yikoreye umutwaro uremereye w'inshingano yo gukiza umuntu.
Ukwezi kwari ikigali kizimu cyajugunywe ku nyanja yibicu pe
Yashyize ubutaka bushya mu nkono yindabyo.
Turashobora gukora ikosa rikomeye hano .
Petero yicaye iruhande rwa Pawulo kuri sofa
Igihugu cya Gambia gifite kaminuza imwe rukumbi
ibyo niba ariko bimeze kuri wowe
ubutumwa bwo kuri telephone
Ingoma wagizeho ubuhake uyigiraho n'ubugabo :
Kugira ngo umuyaga utata nye
Ngomba inyundo kugeza ku ndunduro.
Ntushobora kumva ibibera hano?
Ntabwo nabahaye Wa musore
Ari munsi ye gukora ikintu nkicyo.
gushyikirana na we dukoresheje ururimi rw'amarenga.
mariya yafunguye mudasobwa igendanwa
hamwe n'umuco wamurangaga w'ishyaka ryo guhesha Imana icyubahiro akabirutisha ibindi byose,
Niba kubwimpamvu runaka natsinzwe, nongeye kugerageza.
Izuba, ukwezi ndetse n'inyanja ntibishobora kudutandukanya.
Iyi baruwa ni umuntu ku giti cye, kandi sinshaka ko hagira undi uyisoma.
Ntibagiraga uruhare mu bibakorerwa
Ibyishimo bisa neza kuri wewe.
Ba Cyiriranwa-rubu na Cyamatare,
Namubwiye mu buryo bweruye ko niba we n'uwo basezeranye
Umufasha we yasuzumye ikirundo cyimpapuro inshuro nyinshi.
arashaka kukubaza impamvu utari mu nama mu cyumweru gishize.
Kuki  yamaze igihe muri gereza?
Bahati yasezeranye ubwe ko atazongera gukora ikosa nk'iryo.
kuvuga abakire bera na batera
Nahisemo kubika ikarita yumwaka.
mu gihe bikubayeho iyakire
Yarambiwe no gutangara kwe, aramuta.
biri Mu bushakashatsi bwakozwe n'ishyirahamwe ry'abaganga
ucyumba abagore baraza bakagenda
Nta mushumba utaragiye Ingabe,
ku ruhanga no ku isembe  rwayo
Intambara imaze gutangira ntabwo izaba ifite umutekano hano
yavuye muri Kivu y'amajyepfo aturiza muri Rutshuro
abaturage bumvira abayobozi babayobora
Nkota y'ishyanga, mbangira mu ishyamba.
Ariko Ubumenyi mumaso yabo page ye ihagije pe
Kora buri munsi igihangano cyawe.”
igazeti igaragaza uko ibiribwa biribwa mu rwanda
Ndabishaka kubikunda hano .
Byarangiye hano haje guhinduka ikigo k'ishuri .
Birutwa n'iyo mutavuga mugaceceka
Sinari nzi ko udashobora gutwara
Imibonano mpuzabitsina akenshi yerekana ko umuntu umukunda
inyuguti ya adventure yibeshya kubahiriza
Hamwe numukinnyi usanzwe Chris Harris hanze kubera imvune, Inzuki zise Tomas Topinka kumwanya wa kabiri.
yaraye asuzumye inyandiko ye.
Intare ikoreshwa nkikimenyetso cyubutwari.
Umwaro w'abacakara wahoze ari uyu
Hari umuntu uzi ibyabaye kuri ?
Pili Tobar niwe uzaba yungirije umuyobozi
Sibomana yarebye hirya no hino, ariko ntiyabona umuntu.
yasinywe n'ibihugu biri mu muryango mpuzamahanga wita ku bucuruzi,
Mfite uburenganzira bwose bwo kuba hano .
arinze umukwe wa perezida
Sinigeze nkubona hano mbere .
Ntabwo utanga amabwiriza hano .
Mfite uburibwe bwo mu muhogo kubera kunywa itabi cyane.
ndetse n'uko ikwiye gukoreshwa
Ni  umutekano  wanyu ndimo guharanira hano .
Afite icyo akora kuri iki kibazo
Ntabwo rero yari umutegetsi wigenga. Isi ni iy'Uwiteka, kandi byose yabiragije Umwana we
Turi hano kumunsi nibyo kabisa
Barwana nkinjangwe nimbwa nukuri  rwose byumve
Megan yakuye urutonde mu mufuka atangira gusoma ibikoresho.
Ni byiza ko uzirikana ko gushima
Sinigeze numva umuntu numwe mwizina
Ariko Rochdale yafashe itegeko kuva icyo gihe,
Ikibazo ntabwo Dulce cyangwa se.
Mu bahanzi bakoranye hari The Ben,
Uruhande rw'ubutegetsi bw'u Rwanda nurwo
babagira uko bashatse barangiza bakabajugunya
yamubereye nk'indezi ati si ahao unkuye
Wa musore yari yaratwawe cyane nigitabo cye kuburyo atigeze yumva inzogera yumuryango
Naje hano kureba niba hari icyo nakora kugira ngo mfashe,
Imirimo irakomeje biteganijwe ko irangirana n ingengo y imari
Niba biterwa n'imiti yo kuboneza urubyaro wahindura
Abaturage bahatuye bavuga ko bahejwe
Komeza utere imbere muri byose
Dufite ibibazo bimwe byemewe n'amategeko kugirango dukemure.
I Mutabima wa Mutera tukahatera akanyabugabo
Ukorera hehe ko narinziko atari hano?
Nugenza utyo uzarama kandi uzagira amahoro asesuye.
Iz'imbabazamahanga nzigenda ku isibo,
urashobora rero kumva ubutaka munsi yamaguru yawe
UShora muri ibyo bintu.
Sinzi neza impamvu waje hano.
Ngiye kukubwira ikintu ukeneye kumva
Nubwambere numvise iryo jambo
ubucuruzi  bwitaweho neza bwazamura abanyarwanda
Bavuga ko Firefox ikururwa inshuro zirenga miliyoni  kumunsi.
kandi basaba ko babatizwa. Bari barishyize hejuru gusumba abandi bantu,
Naje hano kureba Bwiza .
Itangazamakuru ryahanuye ibintu byose bitagereranijwe.
Sinibuka ko nishyuwe akazi
Kumarana umwanya munini n'umukunzi ningenzi
Ndizera rwose ko utazarwara
Ni hehe bahungira urumuri rwerekwa gute koko
Mu ijoro ryakeye, nakubise umuntu
Kuki  atafatana uburemere ibyo twatanze?
Mfite kumva ko hari ikintu cyingenzi kigiye kubaho.
Gukora ubushakashatsi ku  giti cyawe.
Yibajije impamvu basa nabishimye bagerageza kubitaho.
Simbukira hanze umpereze iyo myenda
bakabanza kumenya ubwoko bwa mikorobe
Mbwira aho ngomba gushyira amavalisi yanjye.
cyane kuruta abandi nkawe
isi kugeza igihe tuzabana amahoro natwe ubwacu
Sinshobora kwihanganira imyitwarire ye.
Bavuka-mikore yizihiwe mu Rwara-ngabo.
yari agezweho amashuri y'abamisiyoneri
W, u Rwanda wabaye kimenyabose mu Rwanda,
Ntabwo uzabona impaka zanjye
Nkimara kumanika, terefone yongeye kuvuza.
Birasa nkaho hari icyo azi kuri ibyo byabaye.
icyo umuntu yazirikana ni uko ibibazo bitesha umutwe
Muri iryo joro bari bananiwe cyane, bashonje, bafite inyota.
Amibe zigabanijemo amoko menshi  ariko izikomeye cyane kandi zangiza umubiri
Kugira ikizibakanwa nibibi cyane
Dufite ikibazo gikomeye hano.
Impamvu ni uko ibyo baba bakeneye ari ibyo batabona iwabo.
Kumenyera bibyara agasuzuguro hamwe nabana.
Niba ukeneye guhindura umuvuduko, kuki utaza gusurwa?
Urwo ruzinduko rwa nyuma rwa chemo rwamushizemo imbaraga.
Natangajwe nuko numvise ko abantu batarya imboga zibabi
Ni ibambe ry' imburarugero,Rugira yamugize rwangombwa mu ngoro za Nyundo.
Wakwifuza kumushyira kuri terefone?
Kuki buri gihe usa nkushaka gutongana?
Mumuhaye impundu, mumuvugirize indubaN' iwabo i Nduga bazururutse,
riherereye mu Karere ka Kirehe mu Murenge wa Mpanga.
Guhumanya amazi ni ikindi kibazo.
Yabonye impamyabumenyi ihanitse mu myaka itatu ishize.
hagwa urubura mu gihe cy'itumba
Umuntu yongeye kukureka kandi.
mu gihe ubusanzwe byasabaga ko uhabwa amaraso
Niyo mpamvu batwishura amafaranga menshi.
Ni gute ururimi kavukire abanyarwanda tutaruzi
Reka tureke ibitekerezo byacu bikore ishyamba.
muka data ntashobora kwizera ko Mariya yemeye gufatwa
Niba hari icyo uzi kuriyi ngingo, nyamuneka umbwire.
Hari ikintu wifuza kumbwira?
afite imyaka mirongo itandatu  amubyarira segubu
Kanseri y'inkondo y'umura, yandurira cyane cyane mu mibonano mpuzabitsina\\
Nta kintu dushobora gukora?
Kuki utagerageza kwitwara nka nyakubahwa?
muka data ntashobora kumva impamvu Mariya yarakaye cyane
terura isanduku yisezerano uhagarare hagati muri yorodani
Rugogo yokeje urugo i Nkanda ngo asusuruke Ruboneza.
yavuze ku kibazo cya Mariya.
bavuga Ikinyarwanda nyamara gusa
Clara yerekanye bimwe mu bihuru - igihe cyose yuzuzaga Megan mu kugenda mu mujyi.
Duherutse gushyira igisenge gishya munzu yacu.
Biragaragara ko udatuye hano .
Niba harabaye ikibazo, twaba twarabyumvise.
Usibye inzu, afite Bentley.
wategetse ahasaga mu w'igihumbi magana ane
Ninde ubwanwa bwogosha mumuyaga wa Misiri.
Sinkunda kuba Mariya atuye wenyine.
Mu mihango yo kwera hazagamo ibyerekeye
Ntabwo nkunda iyo ukoze ibyo
Ndashaka ko akubwira ibyo yakoze mwijoro ryo kuwa gatanu.
Noneho gutembera, ishyano wan, nka forlorn,
amajyambere yatumye Abanyamerika “batinya gusagarira abantu”
Ibyo byakijije ishyano nkanjye Igihe kimwe narazimiye
Ntabwo nigeze numva inshingano zanjye
ntubyumve ngo uceceke utazabibazwa
bikubaho Ariko iyo usohoye uri gukora imibonano
Mfite umutwe uteye ubwoba
Yinjiye muri banki yiyoberanya n'umuzamu.
ababavuga gutyo nibariya baba bishaka uwumunsi umwe bakigendera
Dore urucacagu rugufi rw'ijambo ryanjye.
Ikintu nariye ejo nticyemeranyaga.
Turimo kugana ikintu Hari aho ntigeze Rimwe
nkaba imfizi itsinda bihinanye, ndi ruburamanywa Rwagitinywa, rutabura ubugabo ngeze mu babisha,
Ntabwo tugumye hano .
abyara isaka  amukeba ku munsi wa munani
kandi ko iry'Umwana wayo ari Yesu Kristo
Wiciye i Rwingohe, Nkomati Unyaga n'impenda i Bubanzwamiheto.
Menya neza ko uri hano ku gihe .
bityo bikarinda udukoko tuza
Ndibaza impamvu abagore baramba kurusha abagabo.
Akunda kubwirwa nabi ariko cyane cyane na nyirakuru,
Uzumva umerewe neza nyuma yo kurya ikintu.
Uyu munsi yashyizeho umwenda mushya.
Ibyo bigomba gushimisha umuntu uwo ari we wese.
Ndumva ko mubuyapani hari abantu bagumana pingwin nkibikoko.
Uyu ni umwanzi kandi niko biri rwose
Ndabona kunyurwa cyane kubikorwa byanjye
tugomba kwigira icyigisho cyo kwihana no kwicisha bugufi munsi y'umusaraba
ki cyorezo kimaze kugera mu magereza atatu yo mu gihugu
Aya ni amaboko ahinda umushyitsi
Yatoye ikintu cyera kumuhanda
ukawibonera n'amaso imbona nkubone.
bose bari babahugiyeho baryana inzara
Murumuna wanjye imyaka itandatu kundusha.
Mama n'umwarimu bohereze hamwe na Madamu Hale indamutso nziza kandi Mildred agutumye gusomana.
Ikiremwa mvajuru cyagombaga guhakana ibyo Satani yibwira kibigaragarishije gukora igitangaza
mu ntambara yo kwigarurira Ijwi, nyuma
Noneho karaba mu maso n'amazi y'akazuyazi.
bajya gukubita Riley kubera gutangaza gahunda atagambiriye kubyemera
Naraye kugeza nijoro cyane.
Ntabwo nshobora gukora ibi mutari kumwe basore
Mfite ubwoba ko mfite inkuru mbi
Ingingo ihari ntiyibwa bandavuba ba Bwendajosi
Ariko hano ntabwo ari ikibazo cyibyera;
Yatwitse gato mu ntoki igihe yatekaga
Mibambwe I n'Abanyarwanda baza kumva ko Cwa,umwami w'Abanyoro
uraza bakabona kuguha imiti myiza
Igice cya miriyoni y'abana baracyafite ikibazo cyimirire mibi muri Niger
Yamugiriye inama yo gukora siporo buri munsi
Umukiza avuga kuri Gaburiyeli mu gitabo cy'Ibyahishuwe
atangira kurisubiramo buri kanya
Ntabwo ushyigikiye umuntu uwo ari we wese muri uyu muryango?
kugira ngo ikumenyeshe yuko umuntu adatungwa n'umutsima gusa,
Nganji yari amaze imyaka myinshi ashishoza.
Vuga uziga kuko ntuzi abo muri kumwe
uko ikwiye gukoreshwa ndetse n'abantu batayemerewe.
Mumbabarire, ushobora kongera kubivuga?
Nibyo koko ko wifuzaga kuba mu Budage?
Twaganiriye ku kibazo kirekire.
Yari afite udusimba twinshi,
Indabyo nshya; izuba rirashe pe
Muri iki gitaramo hari imbaga nini kuruta uko twari tubyiteze.
ariko iyo hari igihe tutadukoresha
Yagerageje kwiruka vuba bishoboka.
Kwemeranya ku mwanzuro mwiza ntibihagije
Mfite ibintu byo kwitabira ahandi. .
Bamwe bavugaga kumurasa niba atagiye.
ku gitsina niho haba  uburyohe bwambere
Igihe cyari kigeze cyo gutandukana, ariko nanone abashakanye barafatanye.
Nta kintu na kimwe gikuramo uburyohe bw'amavuta y'ibishyimbo nk'urukundo rudasanzwe.”
Alex yemeye ati: "Uri data".
Oya rwose ibyo uvuga ntashingiro
Ejo wigeze wumva iby'umuriro?
Ubuyapani ntabwo bunini nka Kanada
Nkuko twabivuze, si abantu gusa bitirirwa ingoma
Arabahetse Inyarubuga wa Mwami w,I Nyamagana
mbega imibare itey ubwoba kandi niko biri rwose
utuma umuntu yumva yacitse intege.
Noneho James White yafashe Bibiliya ye
koherezayo imbwa  iyica ak'impyisi n'injangwe
Gucecekesha abatavuga rumwe na leta bari kure
Ubwo i Muyange Guhenda Nyantsinga,
Chris niwe watsindiye igikombe cya AAA.
Twishimiye kumva intsinzi yawe
Ko ndi umuswa, kuva njye Ndi uruzi rutemba,
kandi dufite abandi batatu usibye we
niyo yadukanye amatwara yo kwigarurira ibindi bihugu,
Minisitiri mwiza yarebye ishusho igihe kirekire
Karasira amaze imyaka atiyamamariza umwanya.
Ubuzima ni siporo yikipe.
mu Rwanda usaba ubwenegihugu.
Iyi ntiyari inzu yo gukiniramo ahubwo yari inzu ishishikaye.
nta cyiza kubw'umuntu cyangwa guhesha Imana icyubahiro byari kuvamo
Ndumva ntamfite umutekano wa hano .
iri guteza iki kibazo
Itsinda ryari rigizwe nabarimu nabanyeshuri.
ku buryo hari n'abandi bahanzi bagiye bayisubiramo.
nk'ugerageza kubigisha, bari kwanga kumutega amatwi kubw'agasuzuguro
Ntidushobora kwicara hano .
Numvise ko Wa musore na Mariya bateganya kurushinga
Iyaba nakubwiraga nakumenyesha ibyu keneye
Ninjije abantu bose mumirongo ibiri kandi nkora ibara kugirango ndebe ko abantu
Aho wahishe igisabo, ntuhatera ibuye.
Ikintu kimwe nahoraga nifuza gukora ni ugukora resitora yanjye.
Ndi Rukanikamakuza Ndi Nyirimbaraga y' ishyaka
Ubushakashatsi bwa Marshall bwari ingenzi
bayobozi mwese ndeba aha murasa neza
umutima wanjye uhorana nawe iteka!
Amaraso meza ahorana ubusireUmubiri mwiza utagira inenge
ujye ukurikirana umurwayi umenye ko yafashe imiti
Tumaze hano igihe gito .
Waba uzi umuntu ushaka kugirira nabi Tom?
Kuba iruhande rw'ikintu ntibivuzeko ari icyawe
Ngomba kugumambaririza ko yavuye hano .
Nibwo kwibuka kwukuri benshi muritwe dufite kuri Kagabo Holt
Numvaga bindenze cyane pe
ushobora gutuma ahita ashishoza akanabaza abandi
Alex yari aryamye ku rutugu rumwe ku rukuta hakurya y'icyumba cy'umuryango igihe Carmen yinjiraga.
Biragaragara ko wavuze ibinyoma.
Wigeze wumva niba    muka data yarabonye akazi? (Inkomoko_VOA)
Karoti igabanya ibyago byo kurwara kanseri
Muri inzugu* z'i Bwima,N'iwa Bwagiro ku Buyumbu.
Yashoboye kwandika ibaruwa mugihe atuje ku kazi
Yashoboye kwitegura kare muri iki gitondo, kuko yarangije gupakira.
wamenyekanya nka Mihigo Francois Chouchou.
Abura uwamuhumuriza,Abura uhamagara i Kabare;
Karoti zisukura amenyo ndetse n'ishinya
nyuma igezwe mu wa gatatu no mu wa gatandatu.
Sinari nzi ko adeline yabaga hano .
Aho bamurabukiye yimye bakamubonereza,
yahamagara kuri izi nimero
Iyo rero ufite pe nkanjye
Carmen numubyeyi wenyine azi.
nkumuntu mukuru urabona uburyo uburinganire buvaho
Ntabwo mfite icyo bisaba
iyi kanseri iba yaramurenze bityo ikamwica mu gihe gito.
Gusigana bituma ntacyo mugeraho
Mateka ya Mahame Bizinzo urayitabara.
Nabyutse kare muri iki gitondo njya kuroba
Aramwenyura maze arabasuhuza yishimye
Ndacyakeneye ubufasha hano .
Madamu Jones abara intama buri joro kugirango aryame.
Kwigisha Ikinyarwanda ni ugutoza umwana umuco w'igihugu cye
Igipindi cyibisanzwe ndakwinginze, Paul
Hafi y'urusaku n'akaduruvayo, n'amagambo
baba bagiye gusubira iwabo
Nari nkiri hejuru ya Peter igihe nahuraga nkundana na Harry
Alex ntabwo yari yarigeze amuvuga.
Ushinzwe imirwano nawe yitabye imana
Tuzarya tumaze kubona    manzi ageze hano
Mu myaka iri imbere UNICEFu izakomeza
Bandorera akimara kugera hano hirya
Urashobora gufata icyahoze ukagikoresha gusebanya
Nashyize umuhungu wanjye muri kaminuza.
ibyo byabazwa abayobozi babifite mu nshingano.
Mfite isoni zo ubwanjye kubyo nakoze.
Mu rwego rwo kubahiriza ubutoni tuzabikora
Uzi ko hari icyo nakorera yo
Umva ubwoba kandi ubikore uko byagenda kose.
Wambwira niba hari ikibazo, sibyo?
Hari ibihuha bitandukanye byavugaga kuri we.
muka data arashaka gukira vuba
Narebaga imbwa. Ariko, iyo nongeye kureba, yari yarahindutse injangwe.
Ndi hano, sibyo kuko bikenewe
Kandi mfite umunezero w'icyunamo
gutegura cyangwa gutanga ibikoresho
Tuzabura amavuta umunsi umwe.
Ikibazo nuko tudafite amafaranga menshi. (wma)
kumenya ukuri irushaho kwiyongera.
Rurema inkera y' ijoro ryose,
Nahise nzunguza Peter ku kibuga cy'indege numva ndira gato
Kora indi gahunda kumeza.
kurya akantu, ubutumwa n'andi.
Igihango twagiranye nicyo nibuka
Kuki utambwiye icyo ukora?
Ubu Ninjye wenyine nsigaye mu muryango
Yatanze inkuru yibyamubayeho bidasanzwe.
Uracyafite iminota mirongo itatu
Ku muryango, Megan ati: "Uzi aho ibintu byose biri."
Ariko bukeye bwaho bwije kandi kare nibye umukobwa wa Peg-Leg ushaje,
Kuki wakora ikintu nkicyo?
Gusa yamenyekanye iririmbwa n'umugore
uzatanga akazi ku bakozi bashya
Birashobora kuba ikibazo gikomeye.
inyamaswa zikaze cyane uko zashyizwe ku rutonde.
Ni ubuhe bwoko bwimana ikaze
Nyamara nibyo pe nubwo gutaka ari byiza
Erega muyobozi ukeneye abandi uge wirinda kuba ikigwari,
kugirango wagure imbago z'ibyishimo byanyu.
ndetse n'abo mu mashami ya siyansi
n'udusimba twinshi hejuru y'urubura
Nari nzi ko Bwiza ari hano uko biri kose
Iki nikintu cyiza rwose, waremye… Nakunze rwose.
Mbabajwe no kuba warakomeje gutegereza.
bavuga ko ushobora kwifashisha utwuma twabigenewe
Amaze kubona Iteka rya Perezida n awe arishyira mubikorwa
Unicef ifasha nanone mu kongera ubumenyi bw'abarimu
Icyakora ngo kuba umuntu yakumva akunzwe biramuruhura
Ntabwo ari urukundo keretse batanze;amafaranga
bahagarikiwe amasezerano, bivuga ko nta mushahara baheruka.
Mfite ifoto nshaka kukwereka
Kubatuye nkimisatsi mubuzima bwabaturage,
Biragaragara ko ibyinshi mubyabaye kuri firime isekeje bisekeje byabaye kumugenzi wa producer mukuru Chris Bender.
Kubura nyina byababaje cyane.
Iyi ngoma ya Nkoz-umuheto Isiga Rwingohe mu gihuru.
Alex yubitse umutwe hanyuma yegamiye imbere ngo amurebe hasi.
va muri ako kajagari kawe.
Inkuru umunani  z'urukundo zamenyekanye cyane
Murekezimana na Mariya bari bakeneye undi.
Ni ubuhe buryo ubona Amerika?
Ntabwo ngomba kwihanganira ibi
Urashobora kumbwira impamvu utari hano ejo?
nkuru imumenyesha yatsinze ikizamini
uzabona inzira. Niba utari we, uzabona urwitwazo. ”
Numvise ko Toti atoga cyane
Baziteza urugambaInzobe yazo iratamura
Ntabwo nari niteze ko uzagera hano vuba .
bakemeza ko impamvu ari uko baba bashaka ibindi
Usize ahantu hashyushye k'umunsi wishimye,
Bose bategetse hamburger n'ikintu cyo kunywa.
Megan Fox yagiye avuga inshuro nyinshi ko afite ibitsina bibiri, kandi ko yakunze abagore benshi.
Ntabwo nshobora kuvugana nawe
Nzindukira mu Baheshi n'iminega,
Ndagusaba kuguha inyama zinka aho kuba inkoko.
Gasasira yibaza impamvu Mariya yaje hano wenyine .
Hano hari iposita hirya no hino?
Igitekerezo cyanyu kiragaragara hano munsi
barambwira ngo inzu yajye ntacyo ibaye
Nabonye ikintu nibaza ko ushobora gusoma.
Kandi utere umugati muto kandi niko biri rwose
Niyo mpamvu niyo batangazaga  ibintu bimwe na bimwe
kandi Umwami ari umugabo ukuze,
Hano nta muntu ushobora gukemura ikibazo.
manda yanjye irangiye ntekereza kuba nakomeza gukorera igihugu
Mfite kumva ko hari ikintu kigiye kuba.
Reba ibyo dufite hano .
arashaka kumenyekanishe alubumu ye ya kabiri wenyine
Sinzi impamvu yasaze cyane.
Mfite ikintu gishobora kukugirira akamaro.
arangije ashinga urubuga rwa internet
Abanyarwanda bari bafite uburyo buhoraho bwo kubara
Afite hafi ya ntabwo
Uwiteka yampaye impano nziza  yokumuririmbira
Kuki Wa musore atambaye nametag?
Ugomba kuba waratunguwe no kumbona jyenyine mwijoro ryakeye.
Wa musore yavuze ko yatekereje kumva amajwi mu cyumba gikurikira
nyuma ya Jenoside yakorewe abatutsi
Sinshaka kongera kubyumva ukundi.
Dukeneye undi munsi kugirango turangize aka kazi.
Mbona amakombe y'ibyuma nkarwanira kuyasanga.
maze ntangira kubikurikiza buri munsi
Abapolisi bajyanye Peter imbere y'urukiko
umwe nkabona ibintu igihumbi ngukunda
Ndashobora kumva saxofone ahantu runaka
Bwira Bwiza ko ndi hano kumureba .
Ujya wibaza uti Ni gute nakora ngo bicemo
Ndashaka guhindura reservation yanjye kuva nijoro kugeza saa tanu.
bituma tangawizi iba nziza
Ntabwo ari akazuyazi ndakeka narebye
kubandi bantu, ariko njye na Kalisa dukunda uburyo tubaho.
kandi acyaha ibyaha byagaragaraga icyo gihe.
Muririmbe nk'umuntu utumva, urukundo nk'utigeze ubabaza,
Carmen," Alex yakuye umuhogo.
Yigeze gukunda se - birashoboka ko yari agikunda.
A.D nyuma y'ivuka rya Yesu
Reka turwane amazi ya ballon
Urashaka kujya kunywa cyangwa ikindi kurya?
cyane cyane ku ipfuka ry'umusatsi
Ishimisha mubiri rijyana n'ubusambanyi
Akomeza kwinubira ko nta mwanya afite.
ni byiza  Konsa igihe kigenwe
Imana yifuzaga ko ibyo byabayobora mu gusenga no kwigana
Aburahamu yumvise ikibazo cy'umuhungu we, amubaza ati: '' Data … umwana w'intama urihe
ntabwo yavuze impamvu adashobora kuza.
Dore igihe nababurije kuzana fagitire .
yagabye igitero mu Bwanacyambwe.
ku rwego rw'umujyanama mu Karere ka Musanze,
icyegeranyo kinini cyane cyamagambo
igakoreshwa igihe ijambo rigoye gusomwa
N'i Ncikiriza-banyazi ya Rwibicuba
Uruvu ruravugiriza Agaca karacuranga
ku buryo urukundo rwabo benshi brwishimira
Kuri benshi cyane Amerika yabaye Igihugu cya Freeloader n'inzu y'Abanebwe
Ababyeyi ba Lincoln bakomeje kuba abakene ubuzima bwabo bwose.
Sinumva keretse uvuze cyane.
Nkesha inama yatanze, nabitse amafaranga menshi.
maze akamushaka afite agahinda kumara iminsi itatu,
Ikibazo nuko Tom atumvikana na Mariya.
kandi ndashaka kuba umugore wawe.
yavuze ko ibiganiro bihuza ab'ingeri zitandukanye
Peter Wilson, uzwi kandi ku izina rya 'Ingwe
kandi ko binatanga akazi ku bantu benshi
Nta na kimwe cyarebwaga.
Kandi reka irukunde Rubamo icumu ryiza
nnta na kimwe cy'ubuzima afite.
Nzi impamvu utavuze ukuri.
Twibaze ibyangirika igihe umuyobozi runaka
kuri radiyo nkanazireba kuri tereviziyo.
Twabonye igiciro cyiza kubyo
na Mariya baraye nimugoroba bavuga ibibazo bya Yohana.
Kuva kuri "Mariya ufite isoni," yinjiye mubucuruzi numugore ukora
Mbwira uko nakemura ikibazo.
Niba unyara  ukokera ugomba kwihutira kugana kwa muganga.
bamwe barashaka ko abandi birukanwa kukazi
Ufite icyayi cyirabura, ikawa, cyangwa amata.
Ubukana bw'inyamaswa ziboneka mu mashyamba
Hamwe n'iyi nkono iracyariho pe muribi bitare bitabyara pe
Ijambo rimwe ritubatura uburemere n'ububabare bwose bw'ubuzima
Tugiye kuva mu Buyapani ejo mu gitondo.
Ese kubona shelegi nyinshi mu rushana?
Igomba kugira icyo ikora kumafaranga.
Inkingo zitanga antibodiyite zirwanya indwara
Hano hari ikintu kibera hano .
Pawulo yabyutse kare, nkuko byari bisanzwe
ashobora kumva impamvu Mariya yumva yihebye.
Birashobora kuba ingendo zamahanga muri Alpes?
Gaseke Rutobwe Gitarama Kamonyi
intwali nibuka ni data wambyaye
Wa musore ntabwo yigeze yumva Mariya kuva muri Kamena ishize
Buri gihe ukeneye kugura product zo kwita ku ruhu
yakuyemo ikaye ye ayandikamo ikintu.
Bwiza yakoze neza hano .
Wari ibicucu nkatwe; impano yawe yarokotse byose:
akirangamiye ubwiza ndarimugabiza riramugusha nk'ubukombe bw' intare
Mugabo wesa ingogo mu iguguWa Rugenerambuga rwa Ngoboka
Sinshaka gufatwa ukundi nka mbere.
Mugaruka kwabo pe hejuru kumurongo muremure pe
Icyampa nkiruka vuba nka Tom.
Birasa nkaho hari ibitagenda neza ku isaha yanjye.
Gabiro avuga ko atagishoboye kwihanganira imyitwarire ya Mariya.
Ufite itungo rye naryiteho
Kurya imboga n'imbuto byarongeshejwe amazi adatetse
kugira ngo akingire umuryango we
Mfite ibintu bitunguranye kuri wewe,    muka data
bajyanywe muri ubwo bucakara.
Niba byose bigenda nkuko byari byateganijwe,
Niba hari uza adahari, mubwire ko ntazagaruka kugeza nimugoroba.
Yahoraga yinubira uburyo afatwa kukazi
nemera cyane  ko ninzozi zanjye zitabeshya
Chris Bagot wo muri Softroom 'Ntabwo rwose mfite igitabo cyashushanyije.
Ntacyo nakoze uyu munsi
Ariko aramutswa indamutso y'ibyishimo no kumukomeza,
Mugisha yasaga nkutanyeganyezwa namakuba
Kuri Amatsinda Yombi imibare yarabananiye
Hariho ibibazo byinshi bikeneye ibisubizo.
Kandi burigihe urangira byinshi mubihombo nkibi,
Babaraga bahereye ku kwezi kwa cyenda
muri rusange abizera bemere ko hakenewe gahunda
n'aho umuhungu yicaye hejuru y'intebe
kuko ibitekerezo byanjye bigenda mu bundi buryo
Yagumye mu mutego winsinga
Umucyo ukayangana nk'izuba ryo mumuseso
Sinigeze mbyumva kuva kera
Hari n'igihe nabonye ikiraka muri campany imwe yamamaza hano
cyangwa byibuze byigenga bikabije kandi niko biri rwose
Nshobora kuba ntagamije rwose.
Nzabona amafaranga kuri    muka data muburyo bumwe cyangwa ubundi
Ibyo bituma tugira umudendezo wo gukorera Imana
Na we ntiwakurwa ku ryo wavuze,
hashyizweho imihati myinshi yo guca ubucakara.
Byagenda bite se niba hari ikintu kimenetse?
gukubita inkweto zabo kwirinda akajagari
Sinshobora kwiyumvisha umuntu ushaka kureba iyo firime kabiri.
yabaga hafi yanjye nkiri umwana.
Sinshobora kwiyumvisha uko kubaho kuwundi mubumbe.
yego urashobora kandi kuba mubi nkinzoka izuba
Babwire baze hano .
Umwarimu wa gisirikare w'Amerika
Gahindiro akamubwira ati «Uzayintize».
hatabarwa abana n'imodoka yari mu gipangu
Ndagusaba kugumana umwirondoro muto.
yobu abumbura akanwa ke atangira kuvuma umunsi yavutseho
Komisiyo y'ubuzima n'umutekano irimo kugisha inama
Bazongera imyigaragambyo?" "Mfite ubwoba."
Sinshobora gusobanura uko Wa musore yabikoze
Wabonye icyo ushaka kuri Tom?
agatabo kitwa Tuganire mwana wanjye
Niba imvura itaguye, reka dusohoke
hakaba hategerejwe izina ry'uwitwa Cecilia
umugisha wawe iyo utawi rutseho uguma hamwe
kandi mugihe bamwe bashobora kubabona nkabasazi, tubona ubwenge… ”- Steve Jobs
ariko hari abantu batemerewe kuyikoresha
Ntawe uvuga ko udashobora kujya kuroba
Nyina wa Mike yabaga mu mujyi munini mbere yuko ashyingirwa.
Sinashakaga ko ubabaza. (gleki)
twababwiye ko tutazatangaza amazina yabo.
mariya ntashobora kuva mu gikapu cye aryamye Zipper irahagaze
rivuga ko imyigishirize inoze
Se yari kubona ko adahari.
Iyi niyo ndunduro yimyaka yakazi.
Nyabusa wee nimpamo urangora we
giherutse gushishikariza abana ibitabo
hari Umukozi w'Imana watubwiye kuri iyi ngingo
yashakaga kumenya impamvu Mariya atamukunda.
Mfite ibintu byose nkeneye hano
ikurura igitsina ugasanga umugabo afite agatsina gato
kubaka inzego n'ibindi aho
bikenerwa ngo muganga yemeze ko ufite iyi ndwara
Niba Henry yananiwe kubahiriza aya magambo natahe
umusore wese aho ava akagera akunda abakobwa
Musanze Banze guheranwa n'imirimo y'urugo
Kwanga kwemera ibyo bakuvugaho ukanangira.
uwo muntu n'iyo wavuga iki cyangwa ugakora iki ntabyitaho
umukowa witwa Iseult maze aramukunda
Umuyahudi ni umuntu nkabandi mwubahe
Na kaburimbo ya zahabu yashyizwe muri requiems,
Ntacyo nzi kuri ibi
Ni iki Wa musore adashaka ko tubona?
Mfite ibikorwa byinshi bifata igihe cyanjye.
Ashaka kwimuka akishakira aho yiherereye.
yaba yarakubwiye impamvu adashaka kuguma?
Kandi utezimbere ubuhanga bwo kuntera umugongo,
Ntagushidikanya ko hatabayeho imbaraga za Chris mu myaka ya za  ahari Harlequins ishobora kuba itarigeze ibaho.
Nabwiye Rutebuka inshuro nyinshi kudasebya Mariya.
uratekereza ko ushobora kuba yarabonye akazi mbere ari nde
kuko utinze ushobora gukurizamo uburwayi butandukanye.
Cyo gira neza wigendere
Ntekereza ko nzi ibyo Bwiza akora hano .
Ububiko bwongeye kwitwa nde, nyamuneka?
mugabo ntabwo abona icyo Mariya ashaka kuvuga
Dusabemana ntabwo akunda umwenda uwo ari we wese.
Ntekereza ko akazi kacu hano karangiye .
mariya yakunze cyane amasomo ye yimibare
Kuki tutirukana igihugu muguhindura umuvuduko?
Aho akaba ari naho havuye inyito yamamaye hose ngo “u Rwanda rugari rwa Gasabo”
kubera ubwigunge. Harimo n'uko batakaje akazi kabo
Hagati yinshuti nka Aces enye
Urw' intwari rukarema;Bakazambika inkindi,
Imyambarire yabo yari iya gikene; ariko Simeyoni amenya impanuro za Mwuka,
nagimbuliye abatabazi mu mutwe wacu banyita inkaka
bose bafatanya gusana no kongera kubaka bundi bushya u Rwanda.
Robert yamye arota kuba umuderevu.
Ntabwo nzabwira umuntu ibyo wambwiye.
Utwika karori zingahe utwara indege esheshatu zingazi?
mu rwego rwo kuramya uyu mwana
Munsi yizo ntoki zikomeye pe igicucu cyibiti pe
cyangwa amashyaka yahoo ntabwo ashoboye
Turangije twibaza niba tuzagaruka hano?
Igihe Pawulo yazamukaga uruzitiro, yashishimuye ipantaro ku musumari
Batangiye kwiruka babonye abapolisi.
maze bikabyara igihu gikomeye kitwa  plaque
Gusa iyi miti igomba gukoreshwa
Twasubije inyuma umuhanda gusa murumuna wanjye yatakaje kubara amasomo
Mariya byari bibi gukurura umurizo w'injangwe.
Nkirebye ku isaha yanjye nkareba
ejo n'ahazaza ku bakuru n'abato
gushyira mu bikorwa ibyo twiyemeje gukora
Mfite ikintu ngomba kujyamo
Rucumitanamifuka rufungulira amaco,Icyo abandi bamukundira ntacikwa n'uwo yahamije.
habaye ibarura rya mbere ry'Abanyamulenge,
ishoboye gukurwa mu gipangu
Nyamara na nyuma y'aho mu gihe cya Repubulika,
Abamunenga ariko bavuga ko nta kintu yandikagamo
Mu ntama yatanzwe n'Imana ubwayo mu cyimbo cya Isaka,
Sinshobora kumva impamvu  atazatureka tugenda.
rgb igenerwa ingengo y imari na leta
Nzi impamvu udashaka kugenda.
Biragaragara ko hagomba kubaho amakosa runaka.
Umubare wimodoka wagiye wiyongera.
Byatangaje kumva kubyerekeye ubutane bwa Wa musore
Membrane unyuze muri marrow, amanota yanjye maremare
Baryozwa, ariko ntabwo ari amakosa yabo
kantengwa agezeyo aramubwira ati: “Inzara yandembeje,
Ngomba kuvana    nyirakamana hano
Inzogera, ndavuga, inzogera zisenya umunara wazo;
turinjira dukuramo abana dusohora n'imodoka
amafaranga y u rwanda atari munsi yamagana atanu
Umunyamateka w'umwongereza Dr John Keegan
Ibyanjye ntibyari ibyo kwiyiriza ubusa cyane rwose
Rwego rw'ikirenga; igituma abahungu banyita umusore
Ntekereza ko nzi ikibazo kiri hano.
Ubusanzwe guverinoma yitabaza kugenzura ibiciro mugihe ifaranga rigeze kurwego runaka
NTIBYOROSHYE kurimba utarabyize kuva cyera
Buri gihe agumisha icyumba cye neza nka pin.
Umwuga wa Paul Simon wenyine watumye umurongo wa alubumu zizwi cyane
Ni iki gitera kwiheba
Hariho ibibazo byinshi tudashobora kwirinda.
Bamwe mu babasha kuyasura usanga bayotsamo ibiribwa nk'ibijumba,
uwiteka azitura umuntu wese gukiranuka kwe
yari azi ko Mariya hari icyo agezeho.
Yakuyeho ikote ryijimye maze ayizingira ku ntebe imwe mbere yo kwicara ku muryango, nk'uko se yari yaramwigishije.
Nigute ushobora kwihanganira uriya musore?
ku nkengero z'umugezi wa Lagan
Ntaho byari bihuriye n'Itorero pe mwana wanjye pe
Niba ushaka kuva hano uri muzima,
ubutaka burumbuka butazi amasuka
Imyambi ndayisukiranya abo twarikumwe ndabacyaha nitwa cyaradamaraye
Bigabanya urugero rw'isukari yakagombye kugera mu maraso
Kuki utambajije icyo ushaka kumenya mubyukuri?
Benshi mu basirikare basomye abo bashakanye muraho.
Muri iyi minsi abasaza benshi babaho bonyine.
Ninde uyobora byihuse muri bitatu?
hari n'abahunze barimo ba René Abandi,
Ngwino mwidirishya pe biryoshye nijoro-mwuka  byumve
Rwo kubaca urutsi Nzi ko barindiye ku busa,
Iteka jya wibuka ko icyo wishyurira muganga si ukuba inshuti
no gutakaza akazi kw'abantu”.
Kuki abantu bakunda kunuka farts zabo?
Ubu Rugamba yibukwa nk' umuntu wateje imbere ubuvanganzo
afite uburenganzira n'inshingano byose by'Umunyarwanda uhereye igihe abuherewe.
ujye uba ari wowe uyimugurira.
Jean yahagaritse kujya i Boston.
Ibiribwa bikungahaye kuri vitamine E birimo icyatsi kibisi-icyatsi
Buri mwanya ni intangiriro nshya.” —T.S. Eliot
maze Muhabura mu kwiregura asubiza Bagorozi ati “
Ntabwo arasubiza ibaruwa yanjye
Amariba ya Mutara yayatoye mwo ubusoro.
bushobora kugabanya umubare w'abahitanwa n'iyi ndwara
Yambwiye ko ashaka imbwa itunzwe
ntugahindure intego, ahubwo uhindure intambwe y'ibikorwa.”
ubushake ni bwo buzatuma ikibazo gikemuka.
Umuyobozi mushya ayobora ubwato bukomeye.
Ninde mufilozofe ukomeye wabayeho?
cy'uko abo bashakanye bamaze imyaka itatu babana
Ntabwo nguhatira guhitamo hagati yanjye na nyoko.
mu Bushubi no mu Bunyabungo, hose muri izo mpugu zose ingoma yabaga nk'ikimenyetso cy'ubutegetsi.
Ntidushobora kuvana Birasa hano wenyine
ibyo bikaba ibigwi bya Ruganzu ,
Ndizera ko tutazongera kubikora ukundi.
Mariya yaraze kimwe cya kabiri cy'isosiyete mwishywa we
imisozi miremire niyo yiganje mu u Rwanda
Umusaruro rusange wagabanije igiciro cyibicuruzwa byinshi.
Yuhi ancira imihigo Mutimbuzi Nyiri-Ntora yica Mutaga,
Hari umuntu udafite kimwe muri ibyo?
Sinzi impamvu yarakaye cyane
Ntabwo bigomba kongera kubaho.
ukurikiranira hafi ibijya naya nama
Ugumirize ubwirize amakeba Ubwo uhawe ingoma,
Umugezi wa Kiso bakunze kwita Rhine yo mu Buyapani.
Igicucu cyabakobwa, byose biryohereye mubitambaro byabo,
Ntabwo yari kuri we guhunga nkudakira udakata umuhogo
yamenye amazina atatu kuri lisiti.
Ntabwo mbona isano iri hagati yibibazo byombi.
yaruzimizambuga, ndi intwari y'amarere
karimo izuba n'imibumbe irigaragiye
Baretse umurongo umwe. Baretse ku munota wa nyuma w'umukino ukuguru kumwe uvuye gutsinda.
Twiyubake na Kwigira nabo ntibahatanzwe
Bumvise ayo makuru, abantu bose baraceceka
Iyo ni vizion bibiri na mirongo itanu
nta gikomeye cyane nk'icyerekeza ku kwihanganira irari ry'ibyokurya no kwifuza kw'umubiri.
Nzi impamvu Bwiza ari hano .
Mwebwe Biru b'ibirori bya Nyamuramagwe wa Nyarubungo,
Ni ngombwa ko yumva ibi
mu Rwunge rw'Amashuri rwa Mutagatifu Yozefu
ibyiza by'igihugu ntibigera ku bantu bose uko bikwiye,
Hariho ikintu nshaka kuganira nawe.
Hafi ya saa sita. Kuki tutareka kugira icyo kurya?
Ubu birakenewe kongeramo irindi tegeko.
Kuki utabwira  gusa uko byagenze?
Ingeri z'ubuvanganzo bwo muri rubanda.
Ishami ry'umuryango w'abibumbye ryita ku biribwa
ibya mbere n igiciro ari amafranga icyatanu
Yari ahagaze imbere y'ishuri.
Kuki mu cyumba bariramo hari abantu?
Isanze nshaka kurembera,Semuramba iramburana,Iti  humura ntabwo mugiye
Niho nazimya icyunzwe  Cyokeraga igihugu.
Mfite ibyihutirwa hano .
ucuruza yamenye ibanga akoresha
Abanyeshuri benshi basaba kaminuza kuruta uko byemerwa.
kandi ngo bigabanya amahirwe y'uko wakwangirika
S S Sinshobora kukurinda hano .
iyo ubonye amaraso ashyushye atemba kandi niko biri rwose
Umugabo yari afite ikintu munsi yumwenda we.
Alex atangira yitonze ati: "Yonatani," ariko Señor Medena aramuhagarika.
Akunda kurya ku wa gatandatu nijoro.
Ubukungu bwihebye bwerekanye ibimenyetso byiterambere.
Ufashe umugozi niwe tugendera twese
Ngiye kumenya ukuri kw'amagambo ye.
Ibibazo byacu ntakintu ugereranije nibye.
Ntabwo nkwiye gusubira hano .
Ndabifashe ntabwo wigeze wumva ibyabaye
Ngiye kuba umustar wa pop nka Michael Rukundo
Ntushobora kugenzura ibintu byose bikubaho;
kuko bisaba kubikorera ku wundi umunsi
Uburwayi ku kwezi k'umugore
Ni mwiza cyane kandi ndabimubwira buri munsi
Hari ubwo rero abagabo na bo babivugaga bari kuninura mugenzi wabo babona yarakaye
Nta wamusiganya umurambi ni uwe
Ndatekereza ko mariya amaherezo azemeza Mariya kumureka akagura moto nshya
Mfite ibyiyumvo nk'ibyo,    murekezi
wariho muri Gicurasi ugera kuri mirongo itanu numunani kwijana
umunsi w'umuganura  umaze iki ubundi
Birashoboka ko utigeze unyumva, ariko nzwi cyane murugo
Nzamuturimana w'imyaka makumyari n,umunani
Ngomba kugerageza gufata    data buja
Shyira hejuru pe kandi wicare neza kugirango ukubite
Ubugingo buzamuka hamwe natwe pe Inyenyeri y'ubuzima bwacu pe
Ejo nahise mpura ninshuti yanjye ishaje kukibuga cyindege.
babaha ubwoko bw'ubuhutu (bona n'ubwo yabaga akomoka mu miryango ikomeye),
musaza w' umugabekazi Murorunkwere.
kuri iyi si nzima yose
ubushaka shatsi kuri jeno side yakozwe mu rwanda
Abana bagiye ku ishuri nubwo imvura yagwaga.
i remera mu Giporoso niho atuye
guhera ubwo  andi moko abura imbaraga
Inzu ndende uzi ni iyihe niba utaragera muri Kigali?
abarwayi bafite utubuye mu ruhago
Nasenyeye Nyamigina na Ruyege.
nzakujyira umugore wanjye rwose
bategetswe gusiga ku nkomanizo z'imiryango yabo amaraso y'umwana w'intama wishwe
Nagiye hafi, kugirango numve neza
Ingingo ya  y'itegeko ngenga  ryo ku wa  ryerekeye ubwenegihugu Nyarwanda
biterwa n'igihe kinini uwabaswe no kwikinisha abimazemo.
Umuyobozi Mukuru wa NAEB kandiniwe wabitangaje
Teta yamuciye inyuma kandi niko biri rwose
Ntagomba gusohoka wenyine wenyine nijoro.
Kuri ubu, dufite ikindi kibazo
maze ugabe ingabo zihwanye n izo wapfushije
Kuri buri muntu utajya wi jena
Abiru batinyaga ko hashobora kubaho intambara mu gihugu
Yatwitse inzu ye y'ubuhinzi kubera ubwishingizi bw'umuriro,
Reka tubwire umuntu ko twubatse.
ntashobora kubona ikibuga mu ikipe yigihugu
Ibintu byose birahinduka igihe icyaricyo cyose
Inkomere zanjye ntizisindagizwa n' abarasa imitunguro.
Nta n'umwe mu bo bigana na wari uzi se uwo ari we.
Umunsi w'urupfu rwe wari umunsi wubukonje bwijimye.
Nijoro narishimye cyane ku byo yakoze.
Joriji, mfite icyo nakubwira. Ufite nyina, si byo?
Uzashyira ibirahuri kumeza hakiri kare?
amagambo ya siporo yerekeye gukora ibishoboka byose
Ntabwo yari hejuru y'ibyatsi pe cyangwa ku giti
Afukuye Gahurura yabaye iye
Isuku nke mumyanya y,ibanga
Nabonye Bwiza hano mbere .
Tugenzura  ibihano byose batangira hano .
Samoa, Uburusiya, Irilande Ndinubira,
Intebe yegeranye iruhande rwe maze Alex arahira buhoro munsi yumwuka.
Nshobora kumenyera hafi kubintu byose
Twabonye abantu bazi ibyo bakora.
Isoko izaba hano vuba .
Maturuturu ntiyari kubikora mugihe atirutse.
Rutebuka yashyize agace k'urubura rwumye mu gikombe cy'amazi.
Kugwa nijoro n'imbuto nk'izuba,
Guhuza umugambi: byari byananiranye
ntazi impamvu Mariya ataje.
Papa rero pe ndangije akazi wampaye
Ntabwo nari nzi ko bihari
Urukundo rumusubiramo ashimira umugabo wawe
Nzi ko ntagomba kubikora
Cyubahiro yashyize inkoni ye mumunwa.
Aya mato yari atwaye ibiro ibihumbi bya kokayine,
ahubwo yakoraga ibishoboka ngo buri wese agerweho n'imbaraga ikiza
mu gitondo inyoni zose ziba ziririmba
Imboga n'imbuto nzirya mpatiriza
umurinde ubujiji birakureba nawe ubwawe
gahunda yihariye yo kurwanya akarengane mu turere dutandukanye
n'ubumenyi byo kumufasha gushyikirana n'abandi
Nkubita urugamba rugishyikirana, nkaba ruhindananjunga intwali y'ibanze.
Bateka ibiryo biryoshye nuko  batabona abakiriya
Nari hano igihe cyose.
Iyi nkuru y'urukundo irababaje
Intambara yatwaye miliyoni  z'amadolari buri kwezi
Ubu bwato bwubakiwe mu gace ka Belfast
Mariya yasize abana na nyina mugihe yagiye mu biruhuko
baramuterekereye, bararimba bamushyira mu mubare w'imandwa.
ntiyashoboraga kumva impamvu Mariya atamukunda.
Ibyo bigiye kuba ibibazo byawe.
mu bibaranga bikaba byujuje ibisabwa
umuryango wa ba nyiri urugo rwahiye,
Nyereka aho inkambi yawe iherereye kuriyi karita.
Kandi ni ko azakomeza gukora.
Akabazimanira Rwinkesha wababereye inshuti n' ifunguro.
cy'amahirwe ufite mu rukundo urimo cyangwa ushaka kwinjiramo
Yiyemeje, yirukana se kumusozi, anyura mubantu batabashaga kubabona, no mumodoka yari itegereje.
Ndashaka kugira icyo mvuga kuri byeri yanjye.
waba uzi ibyo kurya byagufasha kongera ingano y'igitsina cyawe
Kunyura muri salle yubururu
Ushobora kongera kumbwira aho washyize urufunguzo?
buri gihe asa nkaho yibanze kukintu runaka.
Umuseke umwe naramubuze kumusozi wa custom'd,
Birakomeye birenze gukomera pe ibi
ariko ibi ni ibiki wampaye
Rutebuka yatinze ku kazi muri iki gitondo.
Tuzagenda mbere yuko ugera hano .
ngibi ibiribwa byagufasha kongera igitsina cyawe
nk'uko tubisanga mu butumwa bwiza .
uko igihugu  cyatanyaga kijya mbere
mu isomo ryacu ryigisha abantu
Buri rugo rusabwa kugira ikaye y'imihigo,
Gakwandi yegereye Elisabeth, ashyingura izuru mu musatsi
kuko izumye bazigurisha muri Kigali,zirahenda
Ntabwo nkwiriye gutegereza kukubona ndagukunda
Ibi bigamije kuvanamo abasirikare ubwoba bwo kurasa,
Havugiwe byinshi utabasha kurondora
Ndatekereza ko  ashobora kuba yaravuze ikintu atagomba kugira.
Ntabwo mfite umwanya wo kubisobanura
Wicika intege rero urukundo rukeneye guhora rwuhirirwa iteka.
bikungahaye no kubyitwa phytochemicals
Kuki utambwira aho wagiye?
ahubwo ubwo kwica nibwo bari bafite
Kuko abadage bari bazi ubwihanduzacumu
Reka tuve akajagari dukubite icyuma umusizi wawe inyuma
Si ineza ugiriye Rukurwe
kugira ipfunwe ni bibi cyane".
Igitero cyatsinze u Budaha n'u Bwishaza
Nizera ko ukora umunsi wawe.
Madamu karori na Bwana petero babyina neza
Ubushakashatsi bwakozwe bwerekanye ko ari byiza kubikora
Carmen yahoraga ategereje nimugoroba igihe Alex yagarukaga ku kazi, ariko yorohewe kabiri mu masaha ya nimugoroba.
Si ubu gusa havumbuwe ikintu gishya
Ibindi bibazo mufite nibihe
Mu mwaka wa bibiri n unani
Ikibaya cyose cyari kimurikiwe n'umucyo mwinshi umurika uva ku ngabo z'Imana.
Nakubwiye ko ugomba gutaha. Kuki ukiri hano?
ndangamuntu y'Umunyarwanda wahawe uburenganzira
Amagambo y'urukundo kuri we intera ndende
Ikimenyetso cy'umwitozo wo gukora babiri babiri.
Nganji yumvise urusaku maze yereka Sara guceceka.
Naje i Boston hashize imyaka itatu kandi ntuye hano kuva icyo gihe.
Sinigeze ntekereza ko nzongera kubona mu maso hawe.
Ngira impambara mu mihigoNkesha indatirwabahizi.. Ndi Runihura mbanje mu iteme
Nishimiye kongera kukubona kandi muvandi.
Ndashaka kubashimira mbikuye ku mutima.
Urimo uhunga ibibazo byubuzima.
I Gaseke kwa Cyilima Aho bakuriraga Gicurasi
muri ayo masomo cyane cyane ku bana b'abakobwa
Kagabo ati: "Ntacyo bitwaye."
Ikibazo gusa ni uko Tom atumvikanaga na Mariya.
Abongereza muri rusange bakunda cyane amatungo yabo
We, mubantu bose, ntabwo yakora ibintu nkibyo.
n'uko Rugwe ashirwa amucuze inkumbi.
Nyamuneka ongera umbwire uko nabikora.
Tungurusumu yongera umusemburo wa estrogen ku bagore
igihugu gishinzwe ishyinguranyandiko cyuzuye
rwabwiga umwami nyiri ishyamba,
Yemwe amaterasi y'indinganire yunamye mu kibaya  byumve ...
kubera ibikorwa nk'ibyo yakoze.
Nyuma y'amezi cumi na kumwe,
Umurozi ntaruta umurogora niko mbizi
N'imisozi twakundaga n'ibyatsi pe
Ushira uburozi muri kawa yanjye ushyira ikirahuri cyubutaka muri oatmeal yanjye
Nari nzi ko  azavuga ikintu cyubupfu.
inka zikamukamirwa. Mu itwikurura ry'umugeni bazanaga amata.
Ingoma y'ikuzimu iyo ihamagaye ntigomba abadashye :
Petero yanze urusaku ruva mu cyumba cy'abahungu
Ariko ibyanjye bizaba isura ubona
Iyo  mu muryango wawe wishimye bira nezeza
udusigisigi twabo dutura mu majyepfo y'i Nduga.
Nimubwire Rwabugiri ashikame agabe
mariya ntashobora kuvuga neza aho abashimusi bamujyanye
bavuga ko bagiye gutangiza ibikorwa
Ngo kidashongera ku kagege.Igira n' icyinigiri cy' ibitugu,
Mu byumweru bitatu ntabwo numvise Wa musore
Guhuza iyi yari imihanda cumi nine nini igana iburasirazuba ugana iburengerazuba
Zibukira wumve erega ndagukunda
Sinzi icyo nkora hano .
Ibi bituma tuyifatirana bikadufasha kwirinda kurembywa nayo hakiri kare
Ngiye kukugezaho kuvugana na    manzi
Ndakugira inama yo kuva hano ako kanya.
no kongera ibiro ku babyifuza
hamwe nabandi bagize itsinda barizihiza.
hanyuma yamara kumucengeramo na we akaba
Hano hari ikibazo kimwe gusa .
Vuga mu magambo asobanutse (_kuyobora)
kugira ngo asobanure neza uko leta y'u Rwanda ihagaze
Yashinyaguye ku gihano atabigambiriye maze Kalisa ahubuka, amaso ye ni ikibazo kitavuzwe.
Igipimo cy'ubunyangamugayo santimetero imwe
Nyamara ndahindukira pe ndahindukira pe
Ubu aratatanye mu mijyi ijana
ku manota mirongo inani ku ijana.
Jack na Mariya bari barashakanye kuva kera
Nishimiye ko nta kibazo mfite.
nkuko Ikinyamakuru cyo mu Bwongereza cyabitangaje.
Bashyize ubuzima bwabo mu kaga mu rugendo ruteye akaga.
ariko nta na kimwe muri byo kizabaho utabifashijwemo na mugenzi wawe.”
Nzongera kubonana nawe kuri iki kibazo.
Nimuhumure umutuzo,Yagwiriye imbiribiri :
Uko niko  Bisengimana yabayeumuyobi
Wifuza icyumba kingana iki?
Urukundo Rwanga Tattoo Studio rwashinzwe na Ami James na Chris Nunez.
afite ikibazo cyo guhangana nubuzima buhebuje.
Byose usibye amahoro ni cyo kibura.
Ugendana inkornereNanze ko imfura zifatirwa
Bahisemo kongera guhurira nyuma yimyaka makumyabiri.
Ibibazo byubukungu byacu birakomeye.
yari hepfo yaho gato.
uko abika inyandiko mpamo zubujurire
yotsa igitutu ubutegetsi bwa Habyarimana
Ruganzu Ndoli arakomeza atera n'u Bukonya.
Kumena impeta yera yimvururu pe kubaka hejuru
Nari maze imyaka icumi ntuye i Sendai mbere yuko nsura Matsushima
Mama na papa n'inshuti zabo bagiye kureba itanura rinini.
kimwe no muri Nkole naho uhasanda ibiranga urwada
abahanzi babatumira nko mu biterane n'ibitaramo
Twababarije muganga wo mubiitaro byaho
kwurira igiti cyangwa se kwitegereza inzira yiruka iganamo
Ba Miragirano ya Nyiramiragwe, Abaramura bari mu cyambiko.
Ungarura nahabye ngo ntaheranwa ni ibibi
Sinshaka ko    nyirakamana arakara
Ni muremure, nyuma ya Mugisha
umubyeyi yigisha abana b'abakobwa
Nubwo bisanzwe ko ibihugu bigira ba maneko
kuko ku ishuri ryabo utitabwagaho uko bikwiye.
watewe n iki guhunga kandi ntacyo wakoze
Dufite ibintu byose hano dukeneye .
Hari abavuga ko iyo bamwe mu bacakara bapfaga babajugunyaga
Nashyize kuki zimwe kumeza kandi abana barazirya neza.
Papa abika ikinyamakuru buri munsi.
ibi biri mu bigabanya ubu bubobere.
Frederick yarokotse iyi mpanuka
reba uburyo ari byiza cyane
hari abantu banezezwa no gusura ibirunga
Ingagi n'ubwo zitazi kuvuga no kwandika
Bahisemo kuba umwe kandi niko biri
Ibi byose byarakazaga bene se. Kuba aribo bari bakuru kuri Yesu,
mariya yashimuswe  ikibazo twibaza
Ababiri bishe imbwa y'umwami.
ibyegera bya perezida byubatse urusika
Ntutere imyanda yawe  jya  ahatari  hano .
nahuye n'abantu bakomeye muri sosiyete no mu mabaruwa
Zivuga Inyarubuye rwa Mwendo
Nshobora kubwira impanga zitandukanye, ntakibazo.
Ndetse babonaga ko amategeko y'abantu akomeye kurusha Ijambo ry'Imana
Ku mazi amara Abashi yagomeye,
Mugihe abandi babiri bari kwandika
imyumvire kandi ikomeza gukura.
Sinshaka kubona Wa musore ababara
kubera imbaraga z'urukundo rwabo
Banyita Ingombamihigo y'ishema ryinshi.Dore ko nabyirukanye inyange Inyambo idasubizwa inyuma,
Mazima ntashobora kwibuka aho yashyize igikapu cye.
Turashaka ko mukira neza
Zamara kwambara zigasigwa zikanogerezwa
bimaze kugaragara ko hari ubwoko byinshi bw'amavuta
Arashoboye kwigisha icyongereza nigifaransa.
Ntabwo wigeze ufata indi foto?
Ingabo za Lee zarwanye buri gitero
ntiyashoboraga kumva impamvu Mariya yagombaga kugenda.
Lyle Rukundo arikugenzura ubuziranenge igikoni RUSANGE,
gusa uhumure ntibizongera kubaho,
Sinshobora kwizera ibyo maze kubona
Ubwo yari yicaye aho mu rubura kandi niko biri rwose
Icyampa Beth akaba yari kumwe nanjye ubu .
Ndabaza niba wari uziko urukundo rutatemba
Bandora yavuze ko ngomba kuba hano kwa Mariya .
Sinshobora kureka gutekereza kuri Wa musore
Hamwe na gurude yawe na godiyo yawe.
Baho nkaho ugomba gupfa ejo. Iga nkaho ugomba kubaho iteka. ”
Ubukonje nkisoko nyamara hafi yinkomoko yayo pe
Byari byiza ko ugura impano nziza.
Inzira zikayishingamo Isibe ikigarukira
amuha umusozi wose wa Ntora ngo awubakeho ingoro ye
Umutware w'ab'iyi si araje, niko Yesu avuga, kandi ntacyo amfiteho
Ndashaka kukwereka ikintu gikomeye
batuye ku kirwa cya Mazane
va mu byawe uge mu bizima
Imbungiramihigo sinahagararwa hagati nk'abatagira ishyaka,
Namwirukanye muri Mongoliya, ahantu hose.
ariko umugabo ashobora gushyukwa mu ijoro
Hano iminsi irengana igicucu
Kuri njye ubwiza bwo gukorera hamwe ni ubwiza bwa siporo yacu,
Ndumva wakoze ibintu byiza cyane bikabije
kuzimya ikirere cyiza cya twilight
gusinzira ntabwo aricyo kintu cyingenzi.”
Ijoro ryakeye yaje mu kirori hamwe na Jane.
Twatangiye kugenda mu cyerekezo cy'icyambu.
Iyo ni ngufi nagabanije mu maso yanjye
Umwunganizi umwe uregwa, Olivier Combe, yaganiriye na radiyo
Janja mu Bukonya  ubu ni  muri Gakenke)
Numvise ko Wa musore akunda umuziki wa kera
kuzana ibirenze guhubuka murugo rwabo
Sinshaka ko hagira umuntu ubona aho twashyinguye ubutunzi.
wamugiriye icyizere kubw'umubare w'inyandiko
Imirima miremire nkinzu, imirongo ivuye muri chimneys, yari umwuka
Bakigenda ku kiraro, Gakwandi yarababajije ati: "Igitekerezo icyo ari cyo cyose ushaka gutwara?"
Abantu benshi hirya no hino bakunda umuziki wigihugu.
Kuki Bill yatanyaguye ibaruwa?
Nta kintu na kimwe umuntu yashoboraga gukora.
Bari mu bicuba bacuranura,Isoro bayinura mu mijago :
Ariko rero, Alex yamye azi kuvuga neza.
Nyamuneka andika aderesi yawe hano .
Nizere ko uzakira vuba. (FeuDRenais)
kwigishwa Ikinyarwanda bisaba gusobanukirwa
Ntabwo maze imyaka nkora kuri racket ya tennis.
Nanyarukiye mu mwarimu wanjye ushaje kuri sitasiyo.
Reka tuganire hano hararyoshye kuganirira
Kenshi ukurikira Kristo hari aho agera akisanga atakorera Imana
amagana - oya, ibihumbi! - by'imikono mito ibakikije.
Nkomyurume wa Misaya Wadusendera inkundwakazi,
Nta kintu nahindura Birangaje
I Shyogwe hamanuka abantu itimba
Yaba yaratekereje ko Dulce asenga se, ariko biragaragara ko atari byo.
Sinzi uko cyangwa impamvu bibaho.
mu rwanda  ijambo ry uhagarariye ababuze ababo bakoraga muri un
Niba ufite ikibazo kuri ibyo, vugana na shobuja.
Kwibuka neza Ibyo aribyo byose njyana
Niyo mpamvu ejo nabuze ku ishuri.
Rwamagana Rutonde Kibungo Rwamagana
Kunoza umugambi n' ukwemeranya uko ikintu kizakorwa.
Se yabahiga bombi, kandi aramutse atabikoze, maniac ikoresha inkota.
Zirajya kwambara inkoba;Ndebe amashyo y'i Rukara
Niba ugishonje, gira indi hamburger.
igihe kimwe ubwo nari namusuye twaraganiriye
imigati ni ikiribwa cyabayeho kuva kera
Gutwara inzoga ni ikibazo gikomeye.
Gukosha nibyo yagize intero
Akagera na Nyungwe byose bibarizwa m' u Rwanda
Niba ubuzima budatanga umukino ukwiye gukina, noneho uhimbe undi mushya.
Inkombe ni inkengero y'uruzi cyangwa ikiyaga.
Ntugakore ikintu na kimwe hano .
Abakire hamwe n'iminyago yigihe pe ntibigeze bafungura;
Umugore witwa Elizabeth we azaba ashinzwe ibiro
baturuka mu miryango itandukanye
Uko wagira kose sinteze narimwe kukwizera
Bizongera kubaho niba utitonze.
Yabonye impano kumukunzi we
Urubyiruko rwinshi rwagiye muri Hawaii muriyi mpeshyi.
Utekereza ko ari he ku isi ukeka ko agiye mu gicuku?
Igihe Mariya yamuteraga amaguru, Yohana yajyanye abaganga be ingurube
Jane asa nkaho yagiye kuri Peter
Uhorane Imana uzayibonamo abawe bose
akomeje ibikorwa byo gufasha
uyirwaye ashobora kuvukana umutwe muto,
Yize gushyira radio hamwe.
Nabonye ibaruwa imenyesha ko yahageze.
ubwo rero  pawulo yavugaga ko na we yari afite ikigeragezo cyamubabazaga
Ari mubicuruzwa hamwe nabanyeshuri bigana bose.
Nka Musenyeri Alegisi Kagame yacengeye iyi nganzo y'amazina y'inka,
muka data azakora iki nagera i Boston?
Ibisobanuro bya buri kintu byatwaye igihe kirekire.
n'iyo yaba atababara ngo uburibwe butume arara adasinziriye.
Imitsi yanjye iribuka ikongeraho, ikabyuka kandi neza
Navuze nti guma ubukorere hano .
muka data ku bw'impanuka yinjiye muri bisi itari yo
Natekereje ko  afite icyo atubwira.
umubare w'Abanyamulenge wikubye inshuro nyinshi
Igihe cyo kubana na nyina, nigihe cyo gutsinda urupfu rwa se.
ubutegetsi bwe mu bihugu se yigaruriye bwahinduye byinshi
Nzeyi yashyize imodoka ye muri parike.
Karangwa yavuze ko atazemera ko byongera kubaho.
Boris ntiyongeye kuvuga, ariko yitegereza nyina abaza atambaye umwenda we.
akubiyemo inyokomuntu yose. Imana yabwiye Yesu nk'uwari uduhagarariye.
Urashaka kubona icyo kurya? Ari kuri njye.
Natekereje ko wavuze ko ntamuntu numwe ushobora kuvuga igifaransa
Tugomba gusubiza iyo nyandiko mbere yuko Honore ayereka umuntu uwo ari we wese.
ishobora kugaragara no ku bindi byiciro by'abantu
Amagambo y'urukundo kuri we agaragaza urukundo rwawe
n'abasirikare ati mwirinde urugomo
Urwo ni urubanza rusobanutse rw "amazi yo mu mugongo w'imbwa".
Abonye ari imbangikanyamirambo ahamagara RugiraAti
Ntabwo bizatinda mbere yuko twongera guhura.
Urubyiruko rwinshi ntirufite akazi muri kiriya gihugu.
Gahunda ikurikira yatangijwe na Mary Davidson
salu mwene meshulamu  mwene hodaviya  mwene hasenuwa
Ntazinda ufite umugore n'abana babiri,
Sinashoboraga kumva impamvu yamuteye ubwoba.
Sinongeye kubona Rutebuka ukundi .
Uyu munsi, umeze neza. Hari ikintu cyiza cyabaye?
Ntabwo ntekereza ko ushobora kugurisha ibyo
Haza Apollo yihuta pe
Amabuye pe -amababa agaragara yo guceceka yabibwe
Ntugomba gukora ibintu nkibyo wenyine.
Njye mbona ko atazigera agaruka.
Basezeyeho, hanyuma Jackson na Elisabeth bagenda ku kiraro.
kandi buri wese akanywa icyo ashaka.
Umva! Agiye kongera gusobanura iryo tegeko.
Mfite ibisebe ku ntoki
Sinari nzi ko unaniwe cyane
biri mu bikorwa byihutirwa bya leta y'u Rwanda.
Ntirimenya gusiba inzigo;Ikaritwara izira ubwoba :
ko ndi umusaza n'umugore wanjye akaba ari umukecuru
Urucira mukaso rugatwara nyoko
Rana yishimiye kongera kubona Runu.
Ntibyatinze umwami Mark yaje kubimenya
Abantu miliyoni icyenda batoye mu matora
aho zicukura zishakisha ubwihisho.
Bwiza aje hano buri munsi .
guhangana n'ikibazo cy'abana bata ishuri
abantu bari baraguye ikinya mu by'umwuka, imbaraga zo gusobanukirwa n'icyaha zigenda zigabanuka
Louise Mushikiwabo yavutse ku ya makumyabiri nebyiri
Dutanga indishyi z ibihano zingana na miliyoni ebyiri z'amadolari.
Pariki ngiye kugutemberezamo ifite ishyamba kimeza
Mubupapa bwe bwose, John Paul yahamagariye kuvuga ubutumwa bwa kabiri muburayi
nuko ubwumvikane burabura bahitamo gutandukana
abanyamuryango bose bafite inshingano zikurikira
kandi nzakwereka umusore ushobora gutsinda igihe cyose.”
mu gihugu cya Uganda icyo gihe
Ishyingiranwa ryiza risaba gukundana inshuro nyinshi, buri gihe hamwe numuntu umwe.”
iyo wigeze kubagwa nko kongererwa
Umugaba w'ijuru yagombaga kugarura imitima y'abantu ku bwami bwe,
uri mu mazi hafi y'inkombe,
Ikindi kibazo kireba ibikoresho bya siporo.
Numvise igikona isake kandi nzi ko vuba aha ngomba kuva muburiri
ikaba yarakozwe na Ben Kayiranga.
Ni ryari uzigurira mudasobwa igendanwaikibazo twibaza (fanty)
imitimanama y abantu ikora mu buryo butandukanye
inzoga ishobora gutera indwara z'umutima
intego itoroherezaga umwarimu akazi
Ikintu hanze yidirishya cyashimishije
Mu bihugu byinshi, ubukerarugendo bufite uruhare rukomeye
kugirango ukore indyo yuzuye bisaba iki
no kuborohereza kugerwaho n'ibikorwa remezo
Ugiye muri prom hamwe numuntu?
Byaba byiza ndamutse nkubajije ikintu?
Uzajya kumuzana, Madamu Bentley?
Nizere ko utavuze ikintu cyubupfu.
Murego nawe s akomoka  arwanira hano .
Ntacyo bitwaye kubyo utekereza
urukundo rugendana n'inyungu gusa
barinze batangira amashuri abanza
Nzaguhamagara nkimara kumva ikintu cyose
Umunsi umwe amaze kuroba ifi yayigurishije Sehirwa,
hari igihe mu gikorwa cy'imibonano mpuza bitsina ndibwa
Muganga yinjiye mucyumba cy'ibizamini amubaza ikibazo cye.
Drake yaka kandi igikona nijoro gikora
Tugomba kubona  mbere yuko akora ikintu cyubupfu.
Mfite ingingo yikinyamakuru Ndashaka kukwereka
Abantu bakunda kurwana  ikibazo twibaza
Wigeze wumva ko izina-rye ryaguye moto?
bamaze kwemererwa gutura muri Australia
Nigute    murenzi azava muri ako kajagari?
Nabwiye Bwiza ko atakiriwe hano .
Bwana Brown yayoboye iri shuri umwaka ushize.
Ubu burambe bumenyerewe kuri buri wese.
mariya na Mariya ntibabana neza muri iki gihe
Ejo nashoboye kuva mu buriri
Obama wari wungirijwe na Joe Biden.
Rukerantare avuga ko aruko byagenze
igaha icyuho akarengane n'amahugu.
Ibyo ukora byose, ntubwire Wa musore
Isoni ntabwo bisa nkimwe mubibazo byawe.
Bigeze ku manga Bakame ibwira impyisi iti :
Perezida Barack Obama yashimye Polonye nk'urugero rwo guharanira demokarasi yifuza mu burasirazuba bwo hagati n'ahandi.
INTEBE Y'ABASIZI murwanda rwohambere
Ndizera ko twese twibajije icyo kibazo inshuro zirenze imwe.
Wigeze wumva amakuru aturuka muri Ositaraliya?
abafite ubumuga bwo kutumva bagombye kwigishwa
ibi ntabwo bigaragara ku bahanzi bose
uwiteka atatanyiriza imbere ya baraki sisera
Ndi icyago cya Rutagungira,Ndi umuhungu ndi umuzira guhunga.
Ngejeje ku nkiko y'igitugu, umukinzi mutera ubwoba.
Byinshi birambuye kundwara ya stroke
Yanditse kunegura byinshi kuri iyo gakino.
Afite ubwoba bwo kongera kurwara.
wumvise ibyo wakoze n'impamvu utagikeneye kubyumva.”
Wigeze ubwira  impamvu utamukunda?
Nanze kubikora nkibyo bibi rwose
Nagize umutwe muto kuva mwijoro ryakeye.
Byavunitse intera ... Nanjye, imbata yabo ya sexton!
Sinzi neza impamvu  atashakaga guhura na Mariya.
Bakundaga umunsi wabo kandi bakabigiramo uruhare
Yego pe ibice bifite igihe kinini
avuga ko mu gushyira mu bikorwa iki gishushanyo mbonera
Iminota itatu ngo umukino urangire, Rukundo yavuye mu kibuga afite imvune ikomeye
cyangwa ngo umenye ibyo atekereza,
Nkiri umugabo wawe ntiwanyitagaho
Imwe mu miti ikoreshwa mu kuringaniza imbyaro
Hariho contretemps nkeya hagati ya Mugisha na bloke kuri bar
Umwami wimye ibinyurabose aratanga
Nyiri-Rwingwe u Rwanda urwimye abanyazi.
Umuhimba cyangwa umuroha wayo
kubera kwirirwa bikunenga barira
ndushaho gusobanukirwa Bibiliya birambuye
Buhorobuhoro, hanyuma byose icyarimwe
mukirere hari inyenyeri zicucitse
Yagerageje uburyo butandukanye bwo kugabanuka.
mfite amasezerano nahawe nimana
Urashobora kumpa indi nteruro yo guhindura?
igira ingaruka ku buzima bw'igitsina gore
Yatanyaguwe mo kabiri rwose
kandi yafashwe mu gihe cya vuba,
sinkunda kureba filime zisobanuye
Ndi ikiremwa cyumuco gusa, ndakeka.
Yagaragazaga akanyamuneza ku cyamamare yiyumvagamo.
baahanyura  banyuze mu Kinigi,
Umwarimu yavuze byihuse kuburyo umuntu wese atamwumva.
Ni bwo asanze amapfizi aroha ihene
Amato y'Abanyamerika yari yiteguye kurwana
Ndashaka kubaho mw'isi aho abantu bakundana.
ni ko buri umwe yagendaga akenera umwanya
Angela ntabwo yasinziriye muri iryo joro.
Tom yari munsi y'uruhu rwa Mariya
Nizere ko tuzongera kubonana vuba
amakuru ajyanye n'umubiri w'umugore.
Kandi uri imbarwa  Mbangira ya Mbabazi
cyangwa guhangayika nibyo arwaye
Nabonye akazi kuko Pawulo yanshizemo ijambo ryiza
Nariye ikintu kitemeranya nanjye.
Rudahogoza abo twatabaranye.Rukabu mu nkera mbimbura aho rukomeye
yakuye ikintu mu mufuka ayiha Mariya.
nko mu maso he
nubwo rimwe na rimwe iza ku nkombe kota izuba
Biragaragara ko bafite ibintu bitandukanye mubitekerezo.
iyo yahawe cyangwa yasubiranye ubwenegihugu nyarwanda ku buryo buteganyijw
Kumwenyura. Amaso ye. Iminwa ye. Umusatsi
Imirimo yacu ntituyibwike amakosa abonetse tuyakosore
Imana igukurikire muri buri ntambwe uteye
Hari ikintu cyihariye ushaka kurya?
nanze guhungana ingabo nk' abanyabwoba,
Byaba byiza nongeye guhamagara Rutebuka.
Kandi, Katie na Alex bari abavandimwe ba hafi ubu nubwo imyaka yabo itandukanye.
Ku rundi ruhande, ivugurura rya Rukundo ryasaga nkaho ridashoboka
Twese hamwe tuzaryoherwa intsinzi
ariko iby'imbaraga zarwo wenda tuzaba tubigarukaho.
ni Kagabo Illingworth wa Worcestershire
Mfite inyota. Nyamuneka mpa ikintu gikonje cyo kunywa.
buri gihe asa nkaho yinubira ikintu.
akumva ko ibyo bidahagije
Buri gihe ngomba kwambara karuvati kubera akazi kanjye.
Kuki tutasohoka ngo tubone icyo kurya?
Ntekereza ko ari umuntu ubishoboye
Karangwa yari atangiye gukunda uyu musore.
Niba ushobora gusubira inyuma ukongera ugatangira ubuzima bwawe
Yohana yamamaje ibyo kuza kwa Mesiya,
Nibyiza kwitondera kugirira nabi abandi bagabo
Ngomba kumenya impamvu  yapfuye.
Nabwirijwe kuva i Boston vuba
Kandi imijyi myinshi turi kwimukiramo ntabwo itwiteguye.
ikivuka ni uko rwategetse bamwe mubayobozi bakomeye
hamwe na mascara yiruka mu matama kandi ntibatanga igikoma .
Uwase ntiyongeye kuvugana na Mariya.
Konsa birinda diyabete y'ubwoko bwa mbere
kugira ngo nuhagera uzahitondere bikomeye
ndabona twakwemeza ikigoyi nacyo kiikavugwa 
igaragaza icyubahiro cy'abakomeye bayavugaga
Reka twegere ikibazo muburyo butandukanye.
Nundekere. Nzita kuri byose.
Ndibaza impamvu abapolisi batabonye imbunda.
bavuga Ikinyarwanda neza kubi
Utekereza ko  azarangiza uyu mwaka?
ikagera kuri Ruganzu Bwimba.
Ntabwo bizatinda isi ibura ibyo kurya.
ushobora gusanga hari allergies
Umuceri ni ingano igaburira abantu babarirwa muri za miriyari.
Amaso ntacyo amaze mugihe ubwenge buhumye.
Kandi nta nubwo nahitamo kuba puke
urugi rw'imbabazi rwari rwafunzwe.'”
Usibye inzozi zipfuye uyu munsi cyane rwose
Natekereje ko Bwiza azaba hano .
hakurikijwe ubushobozi afite mu bijyanye n indege
Bazamutora indi myaka ine?
Umaze kwiga kubireka, biba akamenyero.
na none kandi tukaba tunayirinze abana bacu
gana ivuriro rikwegwereye cyangwa uhure ningorane
Mparuye amacumu yayo arahotoye,
tukaba dushobora kurema umwana
Ntabwo ntekereza ko Wa musore yabyemera
ukishushanyiriza umusore wumva rwose wifuza,
abayikeneye n'aho wayikura ni aha
Ntamuntu numwe wasetsa mugihe umuririmbyi yaguye kuri stage.
Uwase na Mariya bahisemo kongera guhurirayo mu cyumweru cyakurikiyeho.
Bahora biganyira abo muri jari
Shakisha ifi nto kugirango ifate nini
amanika ibice bitanu bishaje byumurongo wamafi pe
Bamubimburira IngeriAti  erega zo ni ibihame
Ntabwo nteganya gutenguha. Turateganya kuba beza rwose,
asa nkaho ari muremure cyane kuruta uko yari asanzwe.
Yemwe mukwe ko ntacyo utubwira
Urugendo rwe rwari rwakusanyije
yambwiye ngo duhure imbere yikinamico.
Iryo batabonye jye nkaribibutsa.
Ngejeje k'uwo naseguje inkwaya, mpamya inkumbi ijana
Kumva avuga icyongereza, wamujyana kumunyamerika
Reka turuhuke hano hari urusaku
Hedge-injangwe ziririmba; na none hamwe na treble yoroshye
Ariko ubu byarahindutse kuburyo bugaragara
amakuru ajyanye n'umubiri w'umugore
ntiyigeze ashaka gusobanura impamvu atazitabira iyo nama.
Hoya ntukanjye kure boo
ubwato buto bukodeshwa nk ubwato bunini
Nzi neza ko  yumva impamvu tutari duhari.
Ibyo yahanuzaga i Ruhima-ndonyi.
nta biribwa bishobora gutuma ubunini bw'amabuno yawe
Nkoresha ikarita yinguzanyo igihe cyose nkeneye kwishyura ikintu.
Iki gitabo ni icy'abanyeshuri bafite ururimi kavukire rutari Ikiyapani.
Menyesha    mugisha ko dufite ikibazo
mbega akamaro ko kuta ryamira
Mubyukuri uba hano kuko bikenewe
Inyubako zarangijwe n'umuyaga mwijoro ryakeye.
umunsi wabanjirije Hamwe n'isi
imihoro niyo bari bafite myinshi
Kamaliza yashyize ibintu bye byose mu dusanduku maze abyoherereza Boston.
Kusenya ibihe ntabwo ari ibintu.
Dore urugero rwubuzima  dukwiye kubamo
mugiga ngo iterwa n'ubwandu bwa bagiteri,virusi,
nabwo urumva ko ari ururimi ruzaba ruhinduwe burundu.
Mu Buyapani, igihembwe gishya gitangira muri Mata.
Nari nkwiye kugira icyo mvuga mbere, ariko natinyaga ko uzarakara.
Ntiyashoboraga kumva agaciro k'inama ze.
Abigisha benshi ntibabaho neza ukurikije amasaha bagomba gukora.
akagira ako kumbuguyu akaboneza
Umukiza ntiyanejejwe no kwifatanya nabo.
Rukundo yahise agira uruhare mu bikorwa byo kwemeza,
woe numukunzi wawe ijoro ryose
Uwa Bigashya arakuba ubwiko bukabajya mu nda.
Yishe Nyir-u-Buzi, Nyina amuzana aho mpiri.
umwe muri bo aba afite kanseri y'ibere
rwose yinjiza amafaranga menshi kurenza Mariya.
Ntuzigere ureka ngo ngufate hano.
Sinzi icyo navuga kubantu.
adashobora gushyukwa ngo abashe gukora imibonano
wari utuye i Gasava hafi ya Kagugu ho mu mujyi wa Kigali.
Umwuzukuru we KIGELI  wa mbere  MUKOBANYA
Ntekereza ko twese tuzi impamvu turi hano .
Nyuma y'umutingito, abantu babarirwa muri za miriyoni babayeho mu bukene.
Umuganga wo mu mutwe agufasha kubana n'ibibazo ufite
Ndagusaba ushobora kureka kumfata nk'amatungoikibazo twibaza
Ahandi hantu utegereje ko yinjiramo inzuki.
Yasa nkuwatunguwe no kumva izina rye ryitwa inyuma
inzara nka Ruzagayura cyangwa Rwabuyenge
Ariko ngo iyo umweretse ko utamwitayeho
Sarah na Nganji bagumye kure. "Nturi hano ngo utwice?"
Abanyarwanda ntabwo babaraga ibihe nk'uko tubibara ubu.
ryamaze gushyirwaho umukono no gutangazwa mu igazeti ya Leta.
gikomeje kuvugisha abantu amagambo menshi
Izimura mu biraro Ni izihwanije isuku
n'Icyespanyole burya ndacyivuga da
Ariko intambara nkayikanga ndi ipfukamiro	ry,amakombe
umwana yarumviraga ari mu ijuru
Ntabwo nashoboye kwandika umubare wimodoka.
Uyu mucuzi bamuzaniye amasuka abiri y'amafuni
Kubyita Uburemba nibyo bizima
Ifungura umwaka wose guhera saa kumi kugeza saa kumi n'ebyiri.
impamvu bahajya irasobanutse ahari,
Yishyize mu bikorwa ubu bushakashatsi bwa siyansi.
Ntushobora kugira kimwe muri keke
Bikore. N'urukundo rwinshi pe
Ndi umwami cyangwa igikomangoma nkinshuti zanjye
Ngomba kongera kubikora na bwoba mfite.
nk'aho urisanga mu ntara ya Busoga iri mu burasirazuba bwa Uganda,
Kuzana uruzi rudasanzwe runuka mu myanya ndanga gitsina
uzi ubuzima bwawe niwowe
Inyama pe Allayne niwewaziriye
Mugabo yari afite urukundo ruhagije kugirango yumve akamaro k'amarangamutima y'urugo yarazwe.
mfite ingabo itatuma ntaha
Rukundo azasaba Charlie Ward nkumuzamu wo gutangira,
Ibyo bishobora kubasaba gukorana umwete
byaba byiza cyane ariko
Nta muntu uri hano uzaguhemukira .
yategereje Mariya imbere yububiko.
umukobwa witwa Josephine amurongora  ku nyungu ze
Yashyize gahunda ye kuri gahunda.
Hasi kuva inyenyeri kugirango uhagarike ikime nkinyenyeri.
ntiyashakaga kumva ibibazo byose bya Mariya, ariko yicara atuje aratega amatwi.
Perezida mushya yakemuye ate icyo kibazo?
ariko nanone ikagaragaza amakuba bari guhura na yo mu gihe batari kumvira
Ni ryari uheruka kumva igifaransa kivugwa?
Nibura uzagira icyo wandika murugo.
Mama wanjye ndamukunda cyane
Kuri buri gihe cyose
Itangazo nabaha nuko vuba mwimurwa
Sinzi uwo ushaka kubona
Abinyujije mw'irari ry'umubiri, Satani ashaka guhanagura burundu mu bitekerezo ishusho y'Imana.
ugasanga umutungo w'igihugu wihariwe n'abantu bamwe.
Ubuntu bwayo butagira akagero bushimwe ubwo yaduhereye mu Mukunzi wayo.
Aceceka gato ati: "Alex asa nkaho akora neza".
Ugomba kumpa igihe kinini
Ikipe y'Ubwongereza yatsinze ikipe ya Berezile
Amagambo magufi ahumeka yerekana ubwenge butari bwo
hamwe n'agace k'Amajyaruguru yaho
Mu gihe kandi umugore abonye ko afite iki kibazo
Kuki ushaka kumenya ibya ?
Kubwamahirwe Jean yari ahuze cyane kukazi, kandi ibyo byatanze ibirangaza
Rukundo yagereranije agaciro gashoboka k'aya mahirwe y'ubucuruzi agera kuri miliyoni
ndetse no kwigisha bya gakondo
Ararasa akaba akumbanyije Umuhinza wa Rusaku,
Nibajije igihe uzagera hano .
gihe bahamagariwe gukora imyitozo
Nyamuneka shyira ku gipimo.
arashya wese wese bose batinya kumukora ngo badashya ngo yanyagiwe n'inkotanyi cyane;
bifuje ko urukiko rubakiranuraho ariko birananirana
Kuki washakaga kuvugana natwe?
Ntamuntu uva hano ari muzima .
Nibwo Umwami Kagabo yazanye igisubizo cyiza cyane
Yari umusore muremure, wijimye, saturnine, utizigamye kuvuga
Yahinduye Megan n'imvugo ibabaje.
Kimwe cya kabiri cyabantu bari mu biro bafashe umunsi umwe.
na Mariya basa nkaho atari inshuti gusa.
Kandi ntukigere usobanukirwa neza kugeza Bryan
Ndi umugabo utarigeze atera imbere,
umwan w'imana ni yesu kristo
María Conejo ashaka gukoresha ibara
ariko ntiyacengera igihe kinini kugeza igihe se yinjiye mu gisirikare
sinz uko ubyumva we muganga we
Indwara z'umutima nka heart attack na stroke
Muri iki gihe ntukumva indirimbo zizwi cyane zishobora kuririmbwa nabagabo nabagore bingeri zose
Impyisi yirutse mu mashyamba ahoraho pe
Ibindi bisabwa gukorwa mukwirinda stroke .
Impamvu zishobora gutuma iki kibazo kibaho ni nyinshi cyane
uko ahora atuje no mu bigeragezo n'imibereho y'ubukene.
umubiri wirabura niwo bakunda cyane
maze iby'ubuzima bw'abapilote abitangira ubwo.
Nibyo bike mubibazo byacu muriki gihe.
Nishimiye ibirori mu ijoro ryakeye.
Ni igikorwa cyakozwe hashyizweho ubushake
hakoreshejwe uburyo bwo kubahatira kuvuga
Nshobora kutagufata mu maboko ijoro ryose
inyajwi, ingombajwi n'ibihekane byigiswa mumashuri abanza
Tom yakomeje gutegereza iminota irenga itatu.
Alex yahoraga avuga ko afite ibitekerezo byiza.
Umenya n'amata yagarutse.Nayarose ari ikivutu,
Ubuzima bwanjye nubutumwa bwanjye.
kuko kuri iyi si hari ibirunga byinshi cyane
Sinshaka kubigiramo uruhare. (Spamster)
ntibazi akamaro kazo mu mubiri w'umuntu uzirya.
Kubatangiye, ngira ngo nateshutse igihe wavuze ko nyoko yitwa Alexandrine.
Ibihumbi bike bazatekereza kuri uyumunsi
Nsa naho nagukunze mu buryo butabarika
Nta muti w'urukundo uretse gukunda byinshi.”
Ishusho y'Imana yagaragariye muri Kristo,
uko bakoresha ubutunzi bwo muri iyi si
Birasa Ann na Zachary bahunze hamwe.
Ntabwo nshobora gutera umugongo Wa musore
Abasukura urugo benshi barimo uburozi.
Kuki ushaka kuba umuforomo?
Ndyivugiyemo rihinduka ibirori gusa
Numvise ibirenge, ariko nta muntu nabonye.
Ntazanyeganyega na santimetero nubwo umuntu yabivuga.
Ugomba gukurikiza inama za muganga.
ntushobora gusinzira Nzaririmba indirimbo Kuruhande rwawe
Tugaragaza ubwenge iyo tworoshya ubuzima
Ngomba kugira nyina w'umuntu.
kuko ni amakuru twakurikiranaga umunsi ku wundi,
akunda gushyikirana n'abandi bingora
Nari nzi ko nibagiwe gukora ikintu.
barindwi bamurusha kuba babi  bakinjira bakabamo
Ntutegereze ko nza kwiruka igihe cyose ushaka ikintu
Urwego rw'Ubugenzacyaha  mu karere
ibihanamanga, n'ubuvumo bwo mu bitare.
Igicuri ni imwe mu ndwara zikomeye zifata ubwonko
hazaba hateye amashyamba n'ibikorwa by'ubuhinzi.
Nkandagiye mu gikarara agakambwe karikanga
na we kukubeshya kuri we aba abifata nk'ikosa
Yaje wese yisukuye umubiri wose
imishinga itandukanye no gukoresha ikoranabuhanga
kuko zabaye ikibazo gikomeye.
Kubika ikarita ni ingeso nziza.
Kuwa mbere mugitondo ntigomba kwonka.
Imijyi minini yose ifite ibibazo byumuhanda.
Aba banyapolitiki ni ruswa iba kijije
Mu tundi turere two mu mujyi imirwano yarakomeje
Nta wifuza ingoma imutindahaza.
abakobwa benshi bakora imyitozo ngororamubiri
Kuki utajya gushaka    murekezi gusa?
Petero ntiyari azi neza icyo gukora nyuma
ikibanza cya diane rwigara cyanze kuzzura
Ntabwo ndi hano buri munsi .
Numvise ko Wa musore agiye gukina natwe kuri iki gicamunsi
Intare isaza ku menyo ntisaza ku merwe
Imboga n'imbuto ni ibiribwa bifite akamaro kanini
Ahanini igihugu gitangara neza
cyangwa se andi mafaranga y'amahanga afite agaciro kayo.
Imigani migufi ivugwa ku ngoma
Icyo gishobora kuba igisubizo cyibibazo byacu byose.
Ingagi zashoboraga kuba zaratsembwe n'abahigi  iyo Nyiramacibiri atigomwa byinshi
Nyina w'umupfakazi wa Cynthia yari isomero mu mujyi muto wa Indiana.
Ntabwo ibuye rishobora kwambika ijuru
Sinshaka rwose kukubabaza ibibazo byanjye.
Ntabwo nzakomeza umuntu uwo ari we wese kurenza uko ngomba.
Uko twakoresha neza ubutunzi bwacu
azi neza ko amara umwanya munini kwa Mariya.
Ubwo yitegerezaga umwana mu biganza bye,
ntakintu kibi nko kugira umwana utazi ubwenge
Polisi yamenye aho umugizi wa nabi yari atuye.
Gusa menyesha niba utazaba hano ku gihe
Gusa unywe kugeza wishimye kandi niko biri rwose
umuco w'ingoma uracyari wose uretse ko
Igihe Paul yamenyaga neza ibyabaye, yari yarazimiye.
Umukino wasubitswe igihe kitazwi.
Ijoro ryakeye, nagiye kuryama nta koza amenyo.
kandi uwababaraga wese yaramukizaga; amagambo Ye y'impuhwe yabaga afite umuti womora.
Ubwo bari bamaze kuvuga ubutumwa
Mfite akazi kenshi ko gukora
Nyuma  yaho tugafata ingamba nshya.
Niki gishobora kuba kirenze umubiri wanjye.
abavugizi babiri bungirije b umuryango
akenshi ruturuka ku ruhererekane mu muryango
sinzi ibyuuvuga ahu ubikura rwose
Nibyo ntabwo ejo wari urakaye cyane
nta bwo umunyamakuru yabonye uko ababaza
uhisanze wanezerererwa uko hasa u
Ndashaka icyumba gihenze cyane ufite amajoro ane.
Numvise ko Wa musore yashakanye numugore ukize
Nkwiye gushyira iyi sakoshi munsi yintebe?
urugero  umutimanama wawe ushobora kwihuta kurush uwanjye
ibiti byonyine bikura byose bikomeye
Geragezaa ufature hamwe gahunda  zakazi
Terefone yanjye nshya iroroshye kurusha terefone yanjye ishaje.
akurikirwa n'ufite ikirango cy'uturongo tune tuberamye,
Imyenda itose ifata kumubiri.
n'uko Kagame yohereza intumwa ze
indwara, ubujiji no guhanga amaso imfashanyo z'amahanga.
Kalisa yaba yaramutekereje atyo?
Iminwa ikonje itaririmba pe kandi indabyo zumye pe
Rutebukanimbunda imbere y'abasore b,ibwami
Niba washakaga gusura ibihugu byose
Nyuma y'izuba rirenze n'inzugi n'inzugi zaminjagiye,
ku buryo ababyeyi bashobora kubibasomera.
Ubu buryo, urashobora kwerekana imiterere ya Megan utarangije banki.
Ngiyo inshuti y' ingaragu n' abasore,Yabarasaniye ubutazabashira
Hari imiti isanzwe ivura inkorora
Niba uri hanze kukazi, kugenda byihuse kumasaha ya sasita birashoboka
Nta koti ryimyenda y umukara mwabonye
ho byagaragaye ko mu barwayi bane barwaye kanseri
Gutyo amafaranga yo kuzunguruka aragabanuka, kandi izamuka ryibiciro riratuza. Icyondo cyiziritse ku nkweto.
Uretse ibyemerewe na Banki Nkuru mu nyandiko
Nahitamo gutura mumujyi muto kuruta kuba mumujyi munini.
Mfite ubwoba ko atari ibintu byoroshye
Oya, ntabwo yari se.
Ndi Imanzi y' ingabo
amakuru atandukanye yo kwizerwa
Nicholas yafashe ayo mabaruwa yombi, rimwe ryanditswe na nyina indi ya Sonya.
Ubwiherero bwa Peter Baker ni pastiche nziza cyane yimbere yimbere
kivuye kwa producer lick lick
Ese iyi ndwara imeze ite, Ifata ite ?
Kutamenya neza ikirere byagize ingaruka zifatika kumiterere yumwongereza.
Ibyumba byibyuma pe gutinda pire
Natekereje ko ugiye gukomeza Tom.
Ntazwi Byari urukundo ukibona ukireba
Umudepite witwa Kamoti Mwamkale bivugwa ko yandujwe
Umwanya uciriritse Ururimi kandi niko biri rwose
Kanyombya  ari hano i Kayonza turi kumwe .
Abantu ba kera bakundaga kuvuga inkuru zubutwari.
Nyina agomba kuba yarabaye rwihishwa.
Gahunda ya mbere yabaye iki?
avuga intego y'ukuri y'inyandiko
cy'iyi ngingo, ubwenegihugu ntibushobora kwamburwa
Umunsi umwe, igihe bari kumwe na nyina, yaberetse igitabo cyiza inshuti imwe ikize yamuhaye.
Hano, uko ijoro rigeze, isazi zumuriro zirahumbya
Terefone igendanwa wahamagaye irashobora kuzimya cyangwa hanze y'ahantu ho gukwirakwiza, nyamuneka gerageza nyuma.
Ntabwo nteganya kuba hano igihe kirekire .
Gihorano yahashinze umugeni. Naho irwana rishize ubwoba,
Sir Cliff Kagabo yayoboye ibirori
Ndya hano buri gihe .
Nabibonye kumuyoboro wa Discovery
y'umujyi uteye ubwoba birasa nkaho bidahungabanye
Kumyaka mirongo itatu pe umukene numwirabure
Rutebuka yavuze ko ntakintu nkicyo kizongera kubaho ukundi.
Mugira n'ingoma ikitwa Mugeyo Ikaba iya Mugumya,
ngo Imana izagufashe kugera ahantu nkaha
Nzacuruza ubunyobwa n'ibiraha kandi njyewe narize
Imitima yabo yasaga n'itarimo ubuzima nk'amabuye yo mu butayu
Nkwiye kuguma hano uko biri kose
nuko abigishwa ba yohana bamutekerereza ibyo babonye nibyo bumvise
Ntushobora kuvuga? Sinshobora kukumva
Sinkunda ko hagira umuntu winjira mugihe nkora.
Ashimangira gukina undi mukino.
Igitabo cy'umunyeshuri uzi ubwenge
Subira muri ibyo byose ubu birenze kuri twe pe
Abaho kuva mu ntoki kugeza ku munwa adakijije igiceri.
Nyuma yiminota mike Dulce na Alex bifatanije nabo kumeza.
icyo nicyo cyari igisingizo cye )
kugira ngo atitwara nk'igihindugembe.
Ndashaka kopi ebyiri za buri nyandiko.
iyo ubikoze nk'ubyibye usoza vuba
Kuki ufite ifoto ya  mu gikapo cyawe?
ni byo byateye Satani gucumura mu ijuru
Reka ngukunde uko urukundo mfite rungana
Kuki wasize urumuri mucyumba cy'inama?
hanyuma atuma umukobwa kuri Rere
Ferisita muhorakeye yagiye mwishuri
Nyuma y'iyo kandi, icyemezo kihutirwa cyafashwe
Igihe nabonaga mu maso hawe
Uzasigara umeze nk'inshike ubure abakugana ari bo ukorera
Kuri ubu, dufite ikindi kibazo.
kwitegera ikiyaga neza ukirebera kure
Ababisha bagisobanura abanyabwoba rwanga kugwabira
nubwo umuryango mugari utanyizeranjye ndawizera
Iki gitabo kivuga ku gukoresha imbaraga za atome.
mariya numuyobozi ushinzwe kugurisha uturere kumasosiyete ikora software
Shaka yavuze ko adashaka kubona cyangwa kuvugana n'umwe.
Paul na Sandra bajyanye umuzingo wabo wibyishimo murugo
Udushya twaranze isi muri icyi cyumweru
uzana urukundo mu mutima wanjye.
Inyama nziza zagabanije abagabo beza cyane
Shira imifuka yacu hejuru kumurongo.
Abakozi miliyoni icumi ntibari bafite akazi
Kuki umuntu atagira icyo akora?
ni nako ibikorwa bya buri munsi byineza.”
Wakoze ibishimwe Iyaguhweje urakayihwitana.
abakobwa barenga miliyoni mirongo itanu
biturutse ku bushake bwe
Nshobora kutazakubona kenshi uko nshaka
iyo nshatse kubura indekwe nsa n'inkangu y'i Buhoma.
Ufite intego imeze gute ubu
Aho bavuze imitimba njya kuyiteranya n'Abakogoto
Guma gusa ufite intego.
imimerere y amadosiye y inguzanyo ya banki
Ntabwo nabyemeza neza kubyo
Byakura imitsi mu giti gikuze
No mu rukerera yibera icyegera cya Rurema.
ikitwa impamagazo, igisingizo cya kabiri ayihaye kikitwa impakanizi
ibindi ni mu gihe umaze kugira imyaka iri hejuru yicumi
Yehova  Uwera wa Isirayeli wagutoranyije uteri umwizerwa
Ntabwo ndi hano kugufasha .
Gusa shimira ko udafite ibibazo byacu.
kiba kirimo hafi mirigarama Magana ane ya potassium.
nayo ikaba yarakozwe n'umunyamakuru
Nizera ko nshobora kubikemura kuva hano .
Kuki udaha Wa musore amahirwe?
kugirango abibutse uburyo budasanzwe
Muri ako kanya numvise ibirenge muntambwe
Umuhungu ntiyashoboye kubona inzira yo kuva mu gihirahiro.
Hatariho umwuka n'amazi, ntitwashobora kubaho.
Abamarayika baza mu gihugu cyahishuriwe icyubahiro cy'Imana,
Nibajije impamvu  adafite umukobwa wumukobwa.
Nzakina tennis na  kuri iki gicamunsi, ariko ntabwo arikintu ntegereje rwose.
umunsi ukomeye by'umwihariko ku Banyamusanze.
Abakire barangwa no  kurya abantu imitsi.
impiswi cyangwa impatwe bikamara nk'iminsi ibiri.
umwereke ko akurutira byose
Umugabo wumukene ntagomba kongera kubona umugore we.
Uko bacumuye akabacisha mu mariba
Yasezeranyije ko atazasohoka wenyine
Sinshobora kwihanganira uru rusaku.
tugomba kugira ubutwari mu gihe tubwira abandi ibyerekeye yehova
Ntabwo ntekereza ko tuzongera kubona Rutebuka.
inkweto zihenze cyangwa mpfundure inzoga zihenze
Biryoshye, bituje, byera, kwigunga
Ufite umunsi uhuze ejo
abanga umucyo ugaragaza uyu murimo
Aho wajya hose kandi niko biri rwose
Ubusa bwaritse ku manga yabagenzi
Ijoro ryakeye namaze amasaha abiri ndeba televiziyo.
Aturutse mu micukire yazo
Nyamara iki ni ikibazo cyo kugwingira kw'igitsina gabo
Musinga yabanye neza nabo, ku buryo no mu gihe cy'Ababiligi yaje kubakumbura akababura.
Mariya ni mugufi cyane kuruta nyina
Hariho abantu benshi bategereje bisi.
ndetse no kudakuba umusatsi cyane mu kogosha,
Nijoro naraye mpangayikishijwe na Tom.
Bwiza ntazadusanga hano .
Urukundo ni ubwiza buhindura umukungugu w'ubuzima bwa buri munsi igihu cya zahabu.”
Ngomba kubona icyo kurya
kuko kiri ku butumburuke bwa metero
Ibyo bituma utanga n'uhabwa bose bashobora kuba incuti
ntibazwa ibivuye ku zindi mbuga.
isano iri hagati yisi nukuri nimpimbanosentencedictcom
ntabwo nashoboraga kubyuka none ubu ndabishobora
abantu babiri bica umwe .
abasirikare batozwa kurasa kure
yashakaga kumva impamvu Mariya atamukunda.
Mfite ubwoba ko ugomba kwiga kubana nububabare.
Hano habaye intambara ikaze (Zifre)
ahamagaye intera ndende ku kazi!
umugome  yakwambura yitwaje ko muziranye
Urashaka kumenya ikibazo icyo aricyo?
muka data yambutse uruzi kugira ngo agere kwa Mariya
Ayo ni iya Nsinda mu karere ka Rwamagana, Mageragere mu mujyi wa Kigali
Abantu bo hejuru barataha nijoro.
Bwiza yakundaga gukora hano .
Igisasu kinini cyaguye, abantu benshi bahasiga ubuzima.
Tuzongera kuvugana mugitondo nu byuka kare.
Mugabo Justin numuhanzi wa cyera
Nifuzaga ko hari ikindi kintu twakora.
Imikino ntabwo yubaka imico. Barabihishura.
ikindi ni uko nasanze nta kintu na kimwe nzi
Wakora iki ngo bishire
Umwana wahambaga nyina cyangwa se nyirakuru byitwaga gukamira nyina cyangwa nyirakuru.
Munsi yumuziki uva mucyumba cya kure cyane rwose
Iki ni igikorwa gifite ikintu kivuze kinini cyane,
Kuko ugomba gutanga ikinyoma.
Tom aragukunda nkuko akunda umuntu uwo ari we wese.
Ndasa numusore ushaka kurushinga?
Idosiye yarangiritse bita vurwaho n'agato
n'ubuzima bwabo buri mu kaga.
Ntabwo narota kubwira Wa musore
Babonye isezerano rikomeye muri uyu muhungu witonda w'Umunyegalilaya.
Kugeza igihe bari bonyine kandi niko biri rwose
Sinumva impamvu  ari hano.  Sinumva impamvu  yatinze.
Byari byiza ko udakurikiza inama ze.
Ntabwo ngiye guhindura ibitekerezo
Utekereza ko ibi bifite aho bihuriye nibyabaye hano mucyumweru gishize?
abakozi ba motley hamwe na Chris kumuziga.
muri make ikibazo cyanjye kimeze gutya,
Iyo ubushyo bwa za nyambo bwamaraga kubyara ubuheta
Umubyibuho ni yo mpamvu ya mbere y'indwara ya diyabete
Wa mugabo yashyize ibyombo byanduye mu mwobo.
Chris yarabuze ariko Patsy yananiwe kubona umuvuduko wo gutobora nyuma yo gukora rover hanyuma asohora umupira umwe.
Ndumva ufite umukobwa mushya. (FeuDRenais)
Ijwi ridasanzwe ryumvikanye inyuma yumuryango
Jye n'ababyeyi banjye twagiye muri firime
Umva Ubuhanga bwa grace
Kuri ubu, icyo nshaka gukora ni ukubona icyo kurya.
cyababaza kubura Ndagukunda kuruta ibindi byose
Ntuzigere ubikora kugirango ushimishe undi. Igomba kuba iyawe.
Porogaramu iduha ishusho idasanzwe yumuhanzi ukomeye kukazi
ubwonko bwumuntu ntibwigera buhagarika
Numvise abanyeshuri bamwe binubira umukoro
Inkuba zose ikazitegek Ntimenya gusiga inkomeri
Ndakeka ko nagize amahirwe kuriyi nshuro
mu bikorwa byo kwitegurira gushikirizwa ubutegetsi
Numvise ko waguye ukikomeretsa
Kuki mwebwe mutagiye kubimenya?
Megan yafunze amaso atekereza ko ari mu ishyamba ryimvura hafi ya Amazone.
Uzi impamvu  atari ku ishuri uyu munsi?
maze itangira urugamba rwo kubohora u Rwanda. Igihe bari bageze i Kagitumba,
Kugira ngo ugire icyo ugeraho, ugomba kwitangira  mu myitozo yawe,
Ni bangahe muri mwe muteganya kuzongera kuba hano ejo?
haterwa inkunga abafatanyabikorwa mu kurinda umutungo kamere
Tugomba gukora ikintu nkicyo
ariko ugasanga babyitiranya no kuba umunyamujyi.
Bisa ko yari umugabo witwa Joh n L. Darwin. 
cyangwa ko nibura bagerageje gusuzuma ubumenyi afite mu Byanditswe.
mugabo ntashobora na rimwe kubona izina ryanjye neza
Kuki utagerageza ubundi buryo?
ngo na bo babe bahera ku ngeri bize maze bahange.
nuko haribyo ushobora gukora
bagomba kuza gufatanya n'abandi
Mbwira uko wakemuye ikibazo.
Kurikira, umusizi, kurikira iburyo
Ugomba gusaba muganga ikintu cyagufasha gusinzira.
iyo ndi kumwe nawe ntumva twagumana
Carmen yari afite ukuri; yari yarababariye nyina ariko ntabwo yabyaye se.
Nzi neza ko nshobora kubikora muburyo bumwe cyangwa ubundi.
Si n'amarenga ngucira ndacana ntiwake,
ariko yaje kwishumbusha undi witwaga Mukansanga Daforoza
Nshobora gukoresha ubufasha buke hano .
Reka turuhuke hano .
Nagiyeyo kare kugirango mbone intebe nziza
Jyendayimana yisutseho ikindi kirahure cya divayi mu icupa.
Numvise bavuga ko bigoye gushimisha umugore kuruta gushimisha umugabo Ndabaza niba aribyo
niba atarabatijwe ndamubatiza ubundi sezerane.
Wa musore ntiyashoboraga kumva ibyo mwarimu avuga kuko abandi banyeshuri bose bavuzaga urusaku rwinshi
bamutoreye kubahagararira mu Nama Njyanama
Ni yo yabahaye gucanira izeze
Nibyo, ndi kumwe na Kalisa
Donna & Chris bahanahana amaso atorohewe.
Ndakeka ko Rutebuka azongera gutinda.
Yosefu na Mariya bizeraga ko abasha gufashwa guha icyubahiro izo ntiti muby'amategeko
Kwihererana n'Imana no gusenga bibasha kuturinda kwihutira kujya mu nzira y'akaga,
yo mu mwaka wa bibiri nacumi nagatanu
Kubaza genda I kubwoko bwanjye pe
Wigeze wumva avuga icyongereza?
aba akoresha ibimashini bishyushye cyane
Sinshobora kumva impamvu mumunegura cyane.
Kubura urukundo cyangwa bibaho
Bifitanye isano: Ibikoresho byo kumeza nibyo bishya byawe byo kuwa mbere
Niba narishe umuntu umwe, nishe babiri -
Nyina yari Nyiratulira, mubyara wa Alexis Kagame
Inzoga  bakayita ikigage cyangwa amarwa.
Nuburyo, yikuye mu mirimo y'abacamanza.
Uwera ashimira Cyuzuzo maze we na bagenzi be barigendera.
Ntiwibagirwe no gusoma aya magambo atoza atoza azashishikariza ikipe yawe kurwego rukurikira.
Muraho neza! Ababyeyi bawe bagomba kukwishimira.
gifite n'amaboko make ku buryo kitari guhangana n'Inkuke nka Ndoli.
mu turere  tw'igihugu pe
n'ubugingo bwanjye buzahora hose
Kuki utareba ikibazo wenyine? Ninshingano zawe.
yaba afite ibibazo numuntu vuba aha?
Natekerezaga ko n'amagufwa yabikora.
Urugomero rwamashanyarazi rutanga akarere ka kure amashanyarazi (Dejo)
Carmen yarebye kuri Alex.
Tate avuga ko muri iryo joro yari i Boston.
habaye intambara ihuza Egypte na roma
utwandikire turusheho kukugira inama.
Ndashaka kujya gushaka ibintu byanjye. (belgavox)
Urashaka ikindi gikombe cya kawa?
Igitabo washyize ku ntebe ki?
Mugisha Dunwoody ari imbere mumarushanwa yitiriwe abasiganwa
Abagera kuri batandatu ku ijana
akagenda yiruka  akicara mu zindi ntore
intama zimenyaijwi ryumugeri wazo
kdi kenshi bahorana akanyamuneza murugo rwabo
Birabujijwe gukoraho  Bagomba kwiyumvamo umutima.
ku bafite uruhu rusanzwe n'uruhu rw'amavuta
Amafaranga leta ikoresha mu burezi ntabwo yiyongereye
mu mateka y'isi n'ubwikorezi bwo mu mazi.
uhereye ku bo mu mashuri y'incuke, abanza, ayisumbuye na za kaminuza.
Nzabisubiza inyuma aho biri.
Rutagengerwa n'ababisha rwa Mugumya
Yumvise akwiriye kwiherera. Gahunda ya Pasika irangiye,
Yavuze ko icyaha cyo gusambanya abangavu gikorwa imiryango ikagihishira
Mugihe ndirimba pe Ibiryo byose pe ibiryo byose pe
mu gihe nkibana nawo
Nshobora kumara amasaha gusa ndeba
ukwiye kwerekana impamvu rihindutse
Nibazaga gusa ubwoko bw'amatungo ufite murugo
Ndatekereza ko byaba byiza tuvuye hano .
Ubuzima ni icumi ku ijana bikubaho na mirongo cyenda ku ijana uko ubyitabira.”
Nabanze Gaca-mukanda Bicuba, umuci w'inzigo, Nyabuzima
kubera ko mbivuze gira bwangu
Inyambo zisimbuye IndamutsaAmaze kuzambika Rutarindwa
Ikibazo kigomba gukemurwa nonaha.
Nje kwishima numvise iryo bavuze
aho yari agerekeranye niho bayasanze
Karekosese kuki utari wiyiziye
iyo uri hejuru cyane
Byumvikane neza ko yanga ruswa.
abagaragu b umwami wa ashuri bantutse
baranga ibihe by'amanywa n'ijoro.
Nishe ibihembe nica n'ibikungunarirwa n,intwali zifite amacumu
Nta kintu na kimwe gishobora gukorwa mubusa (Scott)
kuko zikurunguruka zigusuhuriza mu bushorishori bw'ibiti.
Aracyari  mu bibazo yasanze hano?
ba Uretse kuganiriza abaturage
imbere ya yehova  dusenga kandi twubaha
kutishimira gukora imibonano muza bitsina
kwemeza iseswa ry umuryango wabibumbye
kuba maso  byari bigamije kandi byari bigamije guhuza abantu
yambwiye ko bitazaba ikibazo.
Inzovu ni inyaryenge cyane.
yatangaje amabwiriza mashya ajyanye n'ikinyarwanda
Ishyaka ryabahanga bari kumwe nabo.
igihe nari mfite imyaka ibiri,
Ijoro ryagiriwe inama reba kugenda ipfuye?
Hagati yabo uko ari bane, bafashe umutwaro.
Ntibyatinze agaruka iwabo hashize igihe gito.
Sinshaka ko uzamura ibyiringiro byawe
Ubundi bushakashatsi bwakozwe mbere y'ubu,
Niba umpindukiriye gutya, sinzavuga irindi jambo.
Mu gihe ibyo bicurane byakwiragiraga, abasirikare bari barimo gusubira iwabo
Murumuna wanjye yakundaga kurara ijoro ryose.
Iterabwoba ry'ububabare no kurimbuka gusuzugura,
nayizemo niga no muzindi itanakurikira
Data arusha imyaka ibiri mama.
umurambo urafatwa ugasuzumwa n'abaganga,
Sinkunda koga muri pisine
kugira ngo werekere abandi  ugomba gukora iki
Wa musore yagize icyo avuga, ariko sinumva ibyo yavuze
Ntabwo ntekereza ko hari uwibwira ko wasaze.
Kwirinda kunywa itabi no kwegerana n'urinywa,
Sinshaka kongera kumva Rutebuka aririmba iyo ndirimbo.
Niba hari ikintu cyaraye kibaye, ngira ngo nari kubyumva.
Ejo ku wa kane
Umuyaga uhuha watwaye ishyamba
Kuki uri hano nyuma yayamyanzuro
Kwisi ushobora kuba umuntu umwe,
Inyambo ni icyo twuzuriyehoNuko mbanza izirimo inyamibwa
Nababajwe no kumva ibisubizo by'ibizamini
ibi nibyo bintu twese tu tumva
Muri iyo myaka ninaho habaye igitero cya mbere cy'Abanyoro
By the way, Nahuye ninshuti yawe ejo.
ariko kuri ubu hasa n'ahakonje kuko nta bikorwa bikomeye bicyihakorerwa.
Ntabwo ntangajwe no kumva ko Wa musore adakunda Mariya
Ibyo byari gufata ifunguro rya sasita
Ntabwo aribyo twari twiteze
Injangwe ye yari ifite izindi njangwe enye.
Twageze hano dusanga yamaze gutega bisi .
Chatelaine niwe wabaye uwa mbere
umuntu narongora umukobwa na nyina kizaba icyaha
bimenyera kubera uko guhora bahuzagurika.
no kureka ubuzima bwawe bukanyerera munsi y'ibirenge byawe bihinda umushyitsi
Ntabwo wishimiye ko Bwiza atari hano?
Mwarimu wanjye yambwiye ko ntazongera.
Umwana ayigira ndende icumu rigomba intumbi
Uhindura ubuzima bwawe. Byinshi muribyose ni imyumvire,
Igihe nagiye ku ishuri, barambajije icyo nifuza kuba cyo maze gukura.
Nzakoresha ubuzima bwanjye mukwiga amateka.
Ubuzima ni bwiza tura bukunda
yemeye ejo ko bahuye n'ikibazo maze ahamagarira abaturage kubafasha
Iurinnda akeneye  kwiyubakira inzu nziza.
Bombi ni abacamanza babishoboye (eastasiastudent)
Nti: Ni induru yavugiye i Ngoma
Intego ararasa intembe  arahamiriza
Kuki kurya umunyu mwinshi ari bibi kuri wewe?
Bwiza yoherejwe hano gufata .
kugira ngo umfate unkunde twigumanire
Mbabajwe rwose nibyabaye mwijoro ryakeye.
maze mu kinyoma cye akagusha abo bose batiringira Imana.
Mfite ubwoba ko nta gihe kinini
Cyangwa uwanjye pe Allayne nta bwo mu muzi
Umunsi muremure urashira; ukwezi gutinda kuzamuka; ikuzimu
Ngo ajye guhangura Imbizi .Yazigera mu ruhanga,
ngo baramererwa neza nkuko babishaska
Kandi mugihe nduhutse ugomba gukuramo amababi,
Ntabwo nemera ko nongeye hano .
Kuba umugore afite abagabo barenze umwe bakorana imibonano mpuzabitsina
Naje hano kubuza Gashuhe gukora ikintu cyubupfu
Kuberako nashoboraga kukureba umunota
umwami ahamagara ba bandi  bayobozi
yagerageje kubwira Mariya ikintu gikomeye, ariko ntiyumva.
Nyamuneka wicare hano utegereze .
Sinigeze mumwumva kuva yava muri Amerika
muka data yashakaga kuva mu modoka agenda
wa musore yansabye gukurikirana Mariya.
Ugomba gutanga igitekerezo nkiki kuri
Nahoraga ngutinya, buri gihe
Uko tartare igenda yihomeka ku menyo
Amasoko afunze agomba koherezwa kwa Mugisha Walker
Ingoma yimana ibyayo  ni Ingoma yose igira amarere yayo.
yambwiye ko atigeze agira icyo kibazo mbere.
Kuki ukeneye gusoma igitabo nk'iki?
ndetse ageze mu mwaka wa kane w'amashuri abanza
Max ni urugero rwiza rwumugabo udashobora kugenzura irari rye
Sinzi impamvu inshuti yanjye ishaka ko dutegereza. (kuma)
gusa yininiye mumujyi wegereye kugirango abone abakozi ba kamera & Chris bavoma ikawa ishyushye ya Starbucks.
isabuku  y'imyaka makumyabiri numunani
Shyira ikoti yawe, cyangwa uzafatwa n'imbeho.
Ntabwo nigeze menya ibyo Howie yabwiye Detective Mulisa ariko ibyavuzwe byose, byashyize Mulisa mukanya.
Bityo yabagiriye inama ati 'mwishakire incuti
yagiye ishyirwaho kandi ikomeza kwimurwa hakurikijwe
Pansy ku birenge byanjye
Bamwe Cromwell pe badafite icyaha cyamaraso yigihugu cye.
Nabonye  yibye ikintu mumufuka wawe.
Ntugomba gutsimbarara ku gusohoka wenyine wenyine nijoro.
yasabye imbabazi kuba yarahamagaye nijoro.
Umwana apfa mu iterura adakosowe
Inshutso yari yarayihaye mbere ikaba ari yo ibanza, ikitwa impamagazo,
Mu mashuri y'incuke abana biga mu Kinyarwanda,
Sindagira ubushake bwo kubikora
Yabayeho wenyine kuva afite imyaka cumi n'umunani.
Ndagukunda pe nubwo wakwibagirwa uwo ndi we
Ntiyaba igitenzi mu batabazi benshi
Rutebuka ashidikanya ibyabaye uyu munsi bizongera kubaho ukundi.
Imijyi mibi twemera kandi dupfa; irarokoka pe
Bwira Tom kubyo wakoze irindi joro.
aba abaturage bagomba gutuzwamo,
Banyarukiye aho impanuka yabereye.
Nahamagaye shobuja i Boston ambwira ko nshobora kuguma i Chicago ikindi cyumweru.
Ntugashyire ikintu icyo aricyo cyose kuri konsole.
ibiryo byatetswe n'umukozi ntibiryoha
Kubwamahirwe, nakemuye ikibazo cyawe.
Hagomba kubaho ubundi buryo bwo kubikora.
Ubu ndabikora ntawe nsiganyije
akwiye kubwirwa amagambo yose yewe n'amazina
Uyu ni umwe mu mirimo ngomba gukora buri munsi.
Ndumva watsinze ikizamini cyo kwinjira Twishimiye!
Ndizera ko watekerezaga ikintu kibi ubu.
Iyo imaze kuyifata irayica
Ngiye ku kazi, niruka kwa marume.
Ntabwo uzi uburyo umutima wanjye wiruhurutsa iyo nkubonye.
uri izuba ryanjye, ukwezi kwanjye, n'inyenyeri zanjye zose.
Ubwo arakurikiza rya vu abahungu birabye hagati y'amaso
Sentencedictcom gerageza uko ushoboye gukusanya no gutanga interuro nziza
ndetse hakinjira n'ibitunga umusatsi
bari bari muri ubu bwato
Bafashe icyitegererezo cyamaraso yanjye mubitaro.
avuga ko  nk'abaturage barituriye biteguye kugira uruhare
Bwiza yakoraga hano kugeza ryari  kuko bibaye ngombwa
Mfite impamvu zifatika zo guhagarika umutima
Natekereje ko ariyo mpamvu wari hano.
Bose bemeye ko bazavugana iki gihe
igihe giteganywa n'amategeko cyarenze.
Hano hari icyuzi cyimbitse hashize imyaka icumi
Urashaka ko nkubwira impamvu?
Madamu ati urubyiruko rw'abakobwa n umusingi ukomeye
Mushimiyimana yisutseho ikindi kirahure cya divayi.
Ninde utitaye kubikorera hamwe,
Zina rizima ati: sinasigara inyuma
I byacikaga inyiyumvo    muka data aracyari hano mu Boston
Ifi yabonetse ku nkombe za Wakayama. (oneconor)
Tugomba kubwira mariya amaherezo
Kubabazwa na sallies zo gusomana kwa nyina pe
Umuturanyi mubi arutwa n' itongo
Mugabo yavuganye ibitekerezo bye mu ndorerwamo.
Niyo mpamvu ntashakaga kuza hano.
Insanganyamatsiko y' uyu mwaka ni gerayo amahoro
kwifatira ibyemezo bityo azanumva yisanzuye
kandi mu nama za Satani hari hagambiriwe ko Kristo atsindwa.
Wagira inyota ukanywa ubutitsa
Ijambo rya mukuru riratinda ntirihera
Bavuye  imihanda yose ku isi baje gutembera
Ndi hano kuva muri Nyakanga .
Umugeni wacu arihano kandi ariteguye  uko biri
Indangamuntu ye igomba kubikwa ibanga.
Isonga y'urutoki rumwe yarayikozeho! Imbarutso byibuze yari iye!
Ava hasi Rufora yubaka mu Bitwa bya Runyinya,
Ndizera ko gari ya moshi izaba hano mugihe kizaza
Wa musore avuga ko yumvise Mariya na Yohana batongana
nayo yakozwe hashingiwe kuri ubu bwato,
ye kandi we aba yumva mwakwisanzuranaho
Nta muntu n'umwe ushobora gusohoka ari muzima. ” - Anonymous
Byaba byiza igitekerezo cyo gusinzira
bakoreshaga rijyanye n'umuco wabo
Niba ushaka amafaranga, kuki utahamagara ?
Ntabwo bazaba biteguye ukwezi.
Murekezi yashyize swater ye nabi.
Ntidushobora kugabanya ibiciro ukundi kandi turacyafite inyungu.
Nibyiza cyane, ariko urashobora gukora neza. (erikspen)
Intara z'umubiri we zarigometse  biratuyobera
Ni iki cyabaye hano ejo ko mwamennye amacupa?
Banki yayoborwaga nabenegihugu bigenga.
Imana yakoreye ubwoko bwayo mu bihe byashize
Gushyira urukundo rutukura rwijimye-ipfundo mumisatsi miremire yumukara.
Rwarutabura amaze gushyira ikirenge mu mugezi, yumva ikintu kimurumye.
ariko igice kimwe cy'amakoro y'i Bwami
Aho ingabo zubujiji zirwana nijoro.
Nta mpamvu yo kwihuta. Dufite umwanya uhagije.
Nakubajije ikibazo gusa kubera amatsiko.
Hariho ikintu kuri kiriya gikoni  ashaka.
Kuki Wa musore atagerageje gufasha Mariya?
Bari mu ntambara badatekereza
Urashobora kwiyobora icyerekezo icyo ari cyo cyose wahisemo.
kandi ibibahagije bya buri munsi ni byo yakomeje kubaha
Yari afite intego yo kwiga cyane kugirango yumve umuhamagaro wanjye
Twasuzumye icyifuzo cyawe, kandi twahisemo ko tudashobora kugabanya igiciro.
mu nkuru bahaye umutwe ugira uti
Rukundo yahakanye yivuye inyuma ibyo aregwa
Nashyize amata muri kawa yanjye.
Ishema ryanjye ego yanjye  ibyo nkeneye
Utekereza ko Tom ashobora kuba mubibazo?
abarenga mirongo ine kw'ijnaa
bigabanya cyane ibyago byo kurwara grippe
mvanaho izo rwaserera zawe
Mu minsi yambere yamateka yabanyamerika, abirabura babayeho mubucakara.
Guhagarika igitaramo bishobora kuba byiza,
Mike yagarutse avuye mu isomero saa tanu
ni ukuvuga uruhanga n'isembe.
ahubwo ni ubushobozi bwanjye bwo mu mutwe.”
James Mill niwe wamamaje neza ibitekerezo byingirakamaro kuri guverinoma
Ntabwo ari ikintu nshaka gukora
Numvise ko nta tegeko rigenga imipaka ku bwicanyi
Jye nzakuramutsa: Kirezwa-nyana cya Nyarubaya
Ntabwo ufite igenzura uyu munsi?
Nabwiye    mugisha ko nzamushakira impano
Hari amavuta atavangwa na glycerine.
Niba dushaka guhindura ibintu, twabanje guhindura ubwacu.
Nyuma yo gufata ifunguro rya mu gitondo, Morino yahageze asohora Alex na Yonatani kureba mares.
ubu yavuguruwe igahinduka Inzu ndangamurage ya Ouidah.
Ndengere Micomyiza Ya Macumbi ya Mpibicuba,
Iyo umuryango umwe ufunze, urundi rurakinguka;
Ntabwo ari kugenda merrygoround, ntabwo bigenda rickshaw,
ushobora gufata rwa rugero twavuze haruguru
Imihigo y' uturere yatumye birukanwa
Nabonye ko    muka data yashakaga kuba wenyine
Ubuzima ni bugufi, kandi ni hano kubaho.” —Kate Winslet
incuti zanjye zidafite ubumuga zaramfashije
ntazigera asohoza ibyo ababyeyi be bategereje.
kugenzura uko wiyongera ibiro ukoresheje BMT
yifashishije amahirwe y'intege nke twandujwe n'ababyeyi bacu,
Nzagaruka mu byumweru bibiri.
z'Abanyarwanda dusanga abantu bifurizanya gutunga bati
Urashaka kongera kubona ibyo?
Yinjiza amafaranga menshi ku isoko ryimigabane.
Yup. Ndetse na nyuma yo kwiruka hamwe nuwo mubyeyi wa dingbat nkimbeba mumuryango utagira umuryango.
Amagambo magufi atera imbaraga
ifata imyanya y'ibanga y'abagabo.
Nta bimenyetso bigaragara byimpeshyi.
Umwamikazi uganje, arakomeye pe
Umugabane umwe w'umurimo we
Nicaye hano ijoro ryose.
Nshobora kubikora neza kurusha abandi bose hano .
Yaterwaga imbaraga no kwibuka ijwi ryavuye mw'ijuru, maze aturiza mu rukundo rwa Se
Natekereje ko ndi mubibazo.
Namenye impamvu imashini idakora.
bigatuma batabasha kubaka ingo nshya kubera ubucucike.
anyaga Ingoma–ngabe yabo yitwaga Ndahaze.
abarimu bacu ni beza cyane nubwo bagira imbogamizi z'ururimi
bishobora kuvuga abafite iki kibazo aho byakumvikana
Ni igihugu gito abantu benshi batigeze bumva
Ngo Ingeri y' IndengamimaroItangarika mu nduru
iravuga iti : « Zana amabunobuno ya Baruzovu kandi
Abakuru b'ibihugu bigize Umuryango w'Ubumwe bw'Afurika
Uravuga utuje sinshobora kukumva
Numvise ko umutware wa Wa musore yanze kumuha amafaranga
Ntabwo nkunda na kimwe muri ibyo
Nzi neza ko umunsi umwe uzabyumva.
Ibyoroheje nibyo bibi kurutaho
Amasaha ya mugitondo akenshi yamusangaga aho yakundaga kwiherera,
turi kumwe dushyira igicucu kimwe ku rukuta
Umutambyi akora imihango ye nk'uko bisanzwe
ntitugomba gukina natwe ubwacu.
Iyo urumuri rw'izuba rugenda rutandukana n'inyo,
Umubano wanjye na ntabwo ari mubucuruzi bwawe.
Ntidushobora kubona ibyo dushaka tutabifashijwemo
ahagaritse ikamyo imbere yinzu maze amanuka kumusozi
awusiga mu maso nyuma akaza gukaraba
Miss Vanessa ati reka reka
Igihe Anne atahageraga, Pawulo yagize integuza ko ari mu kaga
Uratekereza gusa ko wabyumvise
Imijyi yacu itera ibibazo bikomeye byumwanda.
yakoze urutonde rwibibazo dushobora kwitondera.
umwana utukana ntabwo yubahisha ababyeyi be
Mushikiwabo yatumiwe na Perezida w'u Rwanda
Ntabwo nshaka guha umuntu umwenda.
Nta n'umwe muri bagenzi ba Tom, wiruka
Gaza akunda kuvuga ni "Ntushobora gushyira indogobe ebyiri ku ifarashi imwe."
Nyamara impuguke mu buvuzi zivuga ibindi
Reka duhurire hano rimwe mu cyumweru
Aha ariko ngo byaterwa n'uko utabishaka
kandi yasabwaga kwitabira imihango yera no kuyubahiriza.
abenshi mu bayobozi wasangaga ari abagabo n'abasore gusa
ntabwo yari azi ikibazo cya Mariya.
Kuki watandukanije n'inzu yawe?
Shira igitabo hejuru yikibanza.
zimwe nta murizo zifite
ackson arahaguruka amufata ukuboko
ashuri mu mateka ya bibiliya nimuntu ki
Ni Umugabe wacukuye ishyamba rya Mucumi
Nkomeje kubwira Tom koza icyumba cye.
Bamwe bashatse indi mirimo itandukanye y'ubushabitsi (business
ubushishozi ibyerekeye umurimo wa Kristo
meya wa muhanga arabikora
Na we wasigaye muri ubu buzima
Nzishimira amategeko wandikishije, sinzibagirwa ijambo ryawe
Izo ntego zirakomeza no mu kiciro cya kabiri
Hari abavandimwe bo mu gihugu bitabiriye umurimo
NIFA ifite icyicaro muri New York ni isosiyete ikora mudasobwa nini ku isi
Ariko twari tuzi ko hari isoko mumuryango wabirabura kwa Kagabo
uko ari butatu cyangwa bumwe muri bwo
Irinde gukoresha imiti inyuranye
Hanyuma yikwegeye ku rumuri rw'ukwezi pe maze yiruka yerekeza mu Burengerazuba.
Zirikana kurya imboga kuri buri funguro
indi uzayimpe nange nguhe umwana w'ihene;
Data, agira ati: 'Bana banjye bose ni bamwe kuri njye: birababaza kimwe urutoki rwose rwarumwe.
Ubu buryo Lydivine yarabugerageje.
Mu kwigisha ururimi kavukire hari ibintu bine by'ingenzi
ivuga ko ntawe ushobora kwamburwa ubwenegihugu nyarwanda bw'inkomoko.
mbese ni ibintu bashyira imbere cyane.
biturutse ku Mwami Kigeli wa kani Rwabugiri
Yashyize umunyu muri kawa ye yibeshya.
Bwiza yaje hano gukoresha mudasobwa yanjye .
uri kure cyane mubuzima kuruta abantu benshi.”
Ifarashi ye yari yamukuye mu nzira
Ntabwo byaba ari bibi kuri njye kubabwira ibibazo byubuvuzi bwa Tom.
yaje kugera hejuru yintambwe.
Baribona ntabwo agomba kuguma hano .
nanjye nzabateza ishyari ku batari ishyanga ry'imana
bigaterwa n'umwete muke wo gusukura amenyo.
Sinshaka guhagarika kwibuka nka nawe.
Sinshobora kuvugana na    nyirakamana
Madalena yakubwiye impamvu atari hano?
Nkwifurije kureka kumpamagara bitinze.
Yari yiteze ko azakemura ikibazo.
Sinshaka koga ibirenge byanjye
kuko aba atagifite aho ashinze.
Imizinga bisobanuye Imitiba y'inzuki.
amazina y'ikinyarwanda,inshoberamahanga,indirimbo nyarwanda,umuryango nyarwanda,
Ikagwa i Buganda ahitwa SSingo
bari muri CI Bugesera yategekwaga na Colonel BEM Nsabimana.
bavugaga ngo bari kurwanira Bosco Ntaganda
Nimushyire ibihubi ku nama
Ruzigama yakoresheje intoki mu musatsi wa Mariya.
ingingo zikomeye zireba agakiza k'abatuye isi zari zigeze aho rukomeye
Ariko amaherezo, uzabashimira bombi. ”
Ni abaganga bazobereye mu bibazo by'imyororokere y'abagabo
Bwiza agomba kugera hano vuba .
Inzira zicira Kazo na Gashanda.Abubatse mu bya Muhangu barapfa barashira;
Ingorane mu buzima zigamije gutuma turushaho kuba beza, ntabwo ari umururazi.”
Impapuro zera zizakora zikurikizwe
Sinzi impamvu meze nabi muri iki gitondo.
harimo abakozi b'Imana biyubaha
Rwabiza icondo lirahinda, ngakubita ndi intwali y'ibanze.
ruburanisha ibyaha by'iterabwoba rwa Nyanza.
aha harashyuha bikomeye cyane
Sinari nzi ko udashobora kuririmba
yamusabye guhisha izina rye ibanga
Igihe Anthony yahageraga, Mugisha yari amaze kuba mubikombe bye
agashaka kumenya ibyo babaga bimirije imbere,
Nkukuri, uvuze ukuri rwose.
Ingingo ya karindwi y'iri tegeko
Murekezi ntabwo yari yiteze ko hagira umuntu uhari.
Nimushyire ibihubi ku nama Izindi ngabe zavuye Ngeri
Jacqueline yavuye muri Olivier, we na Christophe
Nimurebe urukundo.” Genda, wa juru we! Kandi wishime, wa si we
kumvikana n'umushoferi kugira ngo babagabanyirize ibiciro.
Mfite ibitabo byinshi byamaboko yo kugurisha, byose kubiciro bidahenze.
Yagerageje kudatekereza kuri Bordeaux, ahubwo yibanda ku mpanga n'icyo agiye kubwira se.
uwiteka umva gusenga kwanjye
Ufite imbaraga zo kwandika amateka yawe kandi ukaba n'intwari yayo. ”
Iyo bamaze kurwinura barukatamo imikoba maze
Wigeze wumva inkuru yumuhungu warize impyisi?
Dasso,inkeragutabara bahora banga uwavuga ibitagenda
bicuzwe muri zahabu n ibicuzwe mu ifeza byo mu nzu ya yehova
Hirya no hino mu kigobe cyimyaka
gishobora kuza gishaka kuduhungabanya.”
kandi mu ndwara y'agahinda harimo imitekereze ya muntu.
nyarugunga  akarere ka kicukiro  mu mujyi
Cyangwa ubeho ubwoba buri gihe kandi niko biri rwose
Nganji yajya impaka ati: "Iyo byose bivuzwe nibikorwa, niba ubyitwayemo neza, uziko nabo babikunda."
Gakeri ka Mukemba umwami wa Kibali yigira inama y'ingenzi,
muri ibyo bihe by'intambara
Acecekesha ikintu munsi yumwuka.
Injira imbere ugire icyo kurya.
Yari arwaye, ku buryo atashoboraga kuza
Niba rero umukunzi wawe umukunda,
Nibyiza kunywa itabi hano?
Ntuzongere kuvuga iryo jambo ukundi.
Ahubwo bazegamireIngoro y' Umwogabyano
Muri iki kiganiro turaganira n'abarimu batandukanye batubwire
Nyamuneka wakomeje gutegereza hano .
Yamwibukije Jonny igihe murumuna we yamenyaga urupfu rwa se mu mpeshyi ishize.
tukamufasha kubona umuti uvura abagabo n'abagore
Afite ibintu byinshi byo kubona ibintu.
Ingangare sinzi gutinya ahubwo ndi inkaka mpotora induru
Nanone, ijwi rya Chris Cornell ryumvikanye neza ugereranije na .
Magnesium ni ikintu cyimiti.
yari ashonje, nuko asaba Mariya guteka ikintu.
Mpa iriya nguhe ibihumbi bitanu,
Mugihe imvura iguye, umukino ntuzaba.
Mu kinyejana cya cumi n'icya makumyabiri
ryize amayeri yo kwica Abadage rinyuze ikuzimu,
Ukwezi kwa nyirabuja uhoraho iteka ryose,
Urashaka kujya kureba firime cyangwa ikindi kintu?
Ntushobora kumva amahembe yimodoka yose aturinyuma?
Witinya Zakariya, ibyo wasabye byumviswe.
Uruhu rwikigina rukaze cyane kuruta urw'amafi ya tuna.
Ni ryari ugomba guhindura ibyo kwiyorosa
Ntabwo nkunda abantu barakara byoroshye
Mu nzira y'Abatoyi niciye mu kaciro abahebyi batashye
muka data yarambiwe gukorana na Mariya arabireka
Mweze uburiza bwose bwo mu BIsiraheli bube ubwanjye
nizo gahunda zihari kandi niko biri rwose
Nakuze nanga kuzaba igitebwe
Akorera ikinyamakuru kinini kandi kizenguruka cyane.
Wigeze ubwira  impamvu ugomba kujya i Boston?
Igihe bari batuye i Saratoga Springs,
iswikiri n'ishwima n'izindi nyinshi cyane.
Nibyo koko yasimbutse imbere ya bisi?
Mugabo yinjiye akinga urugi rw'icyumba cyo kuraramo.
Yatunguwe no kumva iby'urubanza rw'ubwicanyi
Ndacyagukunda buri munsi buri saha
Ntabwo nzi umuntu ushobora kuvuga igifaransa.
Izina ryabo pe imyaka yabo pe byanditswe na th 'unletter'd Muse pe
wabitekerejeho neza kandi witeguye.
twahamagariwe gufasha inshuti zacu zikennye
ngo zambutswaga na bamwe mu ba Komando b'u Rwanda
Uwase yijeje ko ikibazo nk'iki kitazongera ukundi.
Ndagerageza gusoma hano .
Wakagombye kuba mwijoro ryakeye. Byari bishimishije cyane.
Iyo aza kubikora atyo, inama y'agakiza yagombaga kuba ikomwe mu nkokora.
ndagushaka mwami sinzasubira inyuma
Ghezo na De Souza wahise ashingwa ubucuruzi bw'abacakara,
Aha niho usanga umunyeshuri w'umuhanga ari we utsindwa hagatsinda
Bwira  yihutire gukora ikintu.
Kuki tugomba kuza kare cyane?
yaba ifite imizi mu buvanganzo nyarwanda
Kimwe na Titanic nibyurukundo gusa
Igitero cyumuhungu gitera ibibazo.
Sinari nzi neza ko nzongera kukubona.
yakomeje kuba maso arinda abana biruka
Njye na Megan duhora twambaye muburyo bwacu bwo kubyara kandi turabukunda.
Ninjye wenyine hano kurubu .
Noneho urabona impamvu ntakubwiye mbere.
Zoe yabwiye BBC ati
Sinzi impamvu abantu bose barushye cyane.
Ntabwo nongeye kukubwira kubya mbayeho.
ambwira ko urusha igifaransa kumurusha.
Bigaragarira buri wese ko akundana.
Ubwo yasohokaga guhesha abantu umugisha, ''yabaciraga amarenga, maze akomeza kuba ikiragi.
Amagambo y'urukundo kuri We azakora kumwenyura
ni aya Misiri ayo mateka mwumva
Urahirwa Wa musore ntabwo yagukubise
Igihe kirageze cyo guha Santa kandi niko biri rwose
cyangwa se, nk'uko babivugaga icyo gihe
Gishweru  ubu ni mu Karere ka Muhanga
niwe wenyine wagerageje kugira icyo akora kuri kiriya kibazo.
Tanzania n'u Rwanda bongeye kwiyunga
Yuhi  Gahima, Ndahiro  Cyamatare,
Mariya yari umuforomo imyaka hafi mirongo itatu.
Papa wa muswa we, ndakwanze pe.
Ubwo ibitekerezo byose bizashyirwa ku mugaragaro, abumviye n'abagomye bazifatanya bavuge bati
inyubako z'abantu bishoboye batuye mu bipangu.
Nishimiye ko ari undi muntu wabonye
Muri Zaïre hashyizweho Komisiyo
Ntibabashaga gusobanukirwa imico Ye
Abandi bahanganye n'ubutegetsi bw'igitugu
Nkunze kuvanga Mugisha na murumuna we
Urashobora kumva amakuru kuri radio saa cyenda
Muri iki gihe imikaya yawe iba ikeneye kwisana.
rufite intege nke za kimuntu. Yemeye guhura n'ibirushya nk'ibyo umuntu wese ahura nabyo,
Kuki utategereza hano mugihe ndangije ibyo nkora?
Urashaka kumenya impamvu  atari hano uyumunsi?
Kuribwa mu nda nyuma y'imibonanano
iyomiti igura angahe ngo nzayirangure
umuntu wabonye akazi muri banki,
Yihatiye gusohoza ibyo bari biteze
Kuki atongeye kunyoherereza amabaruwa?  Kuki tutayita umunsi tugataha?
Bamwe mubanyeshuri twiganaga bahora banshuka.
anywa inzoga itandukanye cyane
Mama wawe ntiyigeze akubwira ko wabonye igioki gikonjeikibazo twibaza
ivuga ko aribo bayiteje ku nyungu zabo.
yanditswe na umuhoza josiane
Ntabwo nshobora kuremerera Theo n'inshingano.
Namusabye ko yakurikiza inama zanjye.
Ufite ubwoba ko azababara, aba amaze kugira ibyo atinya.”
Ibyiringiro bye byashize ubwo yumvaga urubanza
Ndakeka ko uzi impamvu ndi hano .
Sinigeze mbona Pawulo kuva kera; asa nkaho yazimiye kwisi
ubona ari nk'utudomo tumurika.
ku muntu wayikoresheje biragorana
Yarushijeho kumwanga n'igihe yacibwaga mu ijuru
Nkwiye gusubira mu biro byanjye
no gushyiraho imfatiro zacyo no kuhategurira ibitaramo by'imihigo
Yiruka ajya kuyatora,Nanjye niruka njya kumushahura.
Kuba umukobwa yaratangiye imibonano mpuzabitsina akiri muto
yicira Kigarama cy'Intaganzwa, yicira Mwiri na Rumuli.
ushinzwe guteza imbere urwego rwingufu z'amashanyarazi
Kuki Bwiza ari hanze aha?
Ahari aha hantu hirengagijwe hashyizweho
Kuva ku Mana pe iwacu:
Jyendayimana na Mariya bicaye iruhande rwabo mu ishuri rya siyanse.
kubutanga mu buryo bushimishije
Ntabwo mfite umugambi wo kwivanga mu bibazo byanyu.
Ijoro ryakeye nabonye filime ishimishije cyane ivuga ku Ntambara ya Kabiri y'Isi Yose.
Ndibuka ijwi ryampamagaye aho nari ndi
Nukuvugako, ni bangahe muri mwebwe mwandika buri munsi?
Nawe pe hakurya y'icyambu pe ufite feza
Isura yawe iragaragara nki shaje
Abagabo nabo barira amarira nkuko abagore babikora
mariya yaje kuvuga ukuri
Ntugomba kurya hano .
Ntuzabona andi masezerano meza nkaya.
Kuki udafasha  muri ibyo?
Itsinda ryabasore barwanaga   ikibazo twibaza
yanditse mu buryo bushya buvuguruye
Mukunzi yashyize ikindi giti ku muriro.
Ntabwo witaye cyane kureka umuryango ufunguye.
Data amaze umwaka adafite akazi.
nijoro iyo duteruye duhinduka bagufi cyane
bahindura gute ururimi hatabayeho impaka
Ntekereza ko tugomba kuguma kandi tukarwana
yuzuyemo ibihano bya ZeroZone kandi niko biri rwose
kandi nta mbaraga Yayo bari bafite mu mibereho yabo.
Asa nkaho ari mubintu byose bibaho kukazi
mbona buri munsi bitandukanye nundi
muri iki cyumweru ubwo yavugaga
Kuri benshi muri twe guhuza ibintu biri kukazi bibagora
Satani yerekanisha gucumura kwa Adamu nk'igihamya yuko itegeko ry'Imana rirenganya
ubishatse  twavuga nko kwiheba
abakire bari muri ubu bwato
Kuki abapolisi batafata Wa musore?
MENYA UMWANDITSI w' iki gitabo atakiriho
Paul yasuzumye amahitamo ye kumunsi.
ukina kuva ufite imyaka umunani, hanyuma ukarangiza ubuziraherezo.
Ndashaka kumva ibyerekeye urugendo rwawe i Boston
Kuki  agomba kujya ahantu hose?  Kuki utabaza umukunzi wawe?
Gashema ararangiye inka ziwabo ziri hano .
bitewe nuko ubuzima bwabo buhagaze
bizaba amaraso asohoke muri icyo gihe
Ntushobora kurenga ku isoko, hanze y'isoko cyangwa ngo urenze amarushanwa yawe,
Gusohoka muriyi mvura ntakibazo.
ngombwa arabikora kandi noneho we afite umugabo.
Ndashaka ko akubwira aho yari ari amajoro abiri ashize.
Ikiyaga cyimbitse  kiri hano  uko biri
Kuki utareba mu gitabo cya terefone?
barangiza kuyita izina igasubira mu mwanya wayo, hakaza indi.
Uwa nyamuturukwaho n'intambara yapfuye agisobanura intwaro!
Mama  yari akiri kukazi ngarutse
Irene yicaye yitegereza imbere
amaherezo aba umuyobozi ushinzwe itumanaho
Kubera inama wampaye, naratsinze.
ugenda ibirometero magana tatu mu isaha,
Sinshobora gutekereza kumpamvu imwe ituma tutagomba kujyayo nonaha.
abiru bamubwira ko atabisobanukirwa kandi ko bitamureba.
Nzi ko yihanganira byinshi kuri njye.
akazitegereza neza, maze iz'ingenzi muri zo akazita, akaziha inshutso. Yamara kuziha inshutso agataha.
Ibyo turimo gukora cyane mubuzima bwacu bwose kugirango tubone pe
Gasabo ahasaga mu gihumbi nz magana atantu
Kuki washakaga kugaruka hano?
uretse ko abany-Afrika batiyumvamo ubushobozi
Mubisanzwe biragoye kumenyera kubaho mumico yamahanga.
Tugomba guhora dusuzuma ibyiyumvo byabandi.
Sogokuru yabayeho afite imyaka mirongo urwenda n'icyenda.
Birasa nkaho   yabonye ibyo yashakaga
Ikibariro mwimura abandi we mumwihorere
Gariyamoshi ikora ukurikije gahunda.
Mugisha ni umunyeshuri udasanzwe
Nganji ntazigera yibagirwa uriya muswa.
nyuma y'aho igihugu kiviriye mu bihe bya guma mu rugo
Sakara akunda ibiryo byabayapani cyane.
Niba udakunda ibi, nzagushakira ikindi.
Ntabwo aribyo rwose,kubaho nabi
Igihe nabuze inshuti zanjye zose
Adamu yagombaga gutegekwa na Kristo.
Bakaziha amazi zikaruhuka Icyampa amaguru amusanga
amakuru menshi y'itangazamakuru ryaho
wabandwaga kubera ko kubandwa byabaga
Iyi niyo nzu nabayemo nkiri muto.
Mu busanzwe ubirwaye ntababara
Nzakemura iki kibazo nyuma..
wasaba guha aba bantu bashonje icyo kurya?
Imyitozo y'ubumenyi n'ubumenyi ngiro
uyu munsi numsi muku wavuko yawe
Arongera amubwira amagambo meza
Ikinya-Rwanda ni ururimi rutangaje cyane,
Yesu yishingikirije ku bwenge n'imbaraga bya Se wo mu ijuru
gikubiye mu ijambo pussy"ry'Icyongereza
Gatete yasize igikumwe ku muryango wicyumba cyabonetse umurambo.
abagize akanama nkemura mpaka
Nshobora kuguha ikindi gice cya keke?
hashyirwaho itsinda rishinzwe kugenzura uko ya mihigo igenda ishyirwa mu bikorwa.
Nsanga ari igisagara cy' umugaba uziri kw' isonga.
Ntukigere utangazwa, ariko wihutire kongera,
avuga ko mu mateka y'u Rwanda ubuyobozi bubi ari bwo bwazanye amacakubiri
Ntabwo narangije igitekerezo cyanjye
impuruza yajyaga ku karubanda bakayiha umurishyo
Gukundana nawe bituma buri gitondo
Ntugakore ikintu uzicuza nyuma.
tugize umutwe winkuru nyawo ukwiye
Ahantu heza ho guhisha ikintu ni muburyo bugaragara
bo mu Ntara Kivu y'Amajyaruguru.
bivuze ko yagombaga kurangira mu kwezi kwambere
kuruta ibyo abandi bantu bakubwira ko ugomba gushaka.
Natinze muri bisi, natinze ku kazi, maze mbona ibicuruzwa byanjye.
bene nigihugu cyo muri afrika
ubuvugizi bw  abacitse ku icumu
ese wamusozi we wiyita iki imbere yanjye
bashyirirwaho igihe cy imyaka ine  gusa
Usabwe Kongera icyo gihe ugombwa
Ihita mu bana b' Inyarubuga
Marara se wa Nturo watwaraga Intaganzwa
Ndi umunyamahanga hano  ibyo ari byo byose
Riley yari yaratsinze igitekerezo cye: inkuru yambere yari iyigarurwa rya Sniffy Wilson
Rero uko yitwara biterwa n'ubwoko bwayo
Impara ziramurahira, iyo ahize i Mutara amatamu ararwibonera,
stress ifite uruhare runini mu gutera iyo ndwara ya stroke
Ndagukunda kuruta abandi bose nukuri.
Ikirere hano kiroroshye kurusha icy'Ubwongereza.
Twasuye ahantu h'amateka y'igihugu.
Ni ubuhe bucuti wagiranye na Tom?
Igihe cyawe hamwe nigihe cyanjye pe
Reba neza ko ibyo bitazongera ukundi.
amahamba y' inka mu ngoro y'umwami.
Ntugashyire mu gikapu gisanabi
Sinigeze mbona rwose amanuka ku kazi
ni wo waduha ikigereranyo cy'ububi bw'iryo rari ridafite gitangira
Ufite undi munsi ukomeye ejo.
Ntukore kuri ibyo Nibimenyetso
abarwanye kera bavuga ko bibatera icyasha.
urwego rw'ubutasi mu Rwanda rurakomeye cyane
Kugira ngo Abisiraheli barokoke,
Ntugomba gukomeza kuvugana nawe.
Sinigeze mbona umuntu nka Tom mbere.
Shira intebe imbere yintebe.
Niba ibi bigeze kuri ecran nini byaba bishimishije kubona ibicuruzwa byanyuma bisa nuburyo firime ikorwa
Wa mugani se bitunaniza iki
Ibyo aribyo byose uge fata inzira yubuzima
Abegereye   bamukubise amaso barumirwa
Ntawahakana ko Alex yari umugabo na se witanze.
Yavuye mu Buyapani, ntazongera gusubira mu rugo.
Tumeze hagati yikintu hano.
batangiye kujya kubaka ku cyicaro gikuru
Ntabwo mbona impamvu yatuma ngasaba imbabazi.
Sobanukirwa uko Abanyarwanda bo hambere babaraga ibihe
rekana nayo mashaza uze duhate
kand ntavuka muri uyu murenge
Icyuma ndagitukuza n'ubu iyo nzigo baracyayimpora !
Ndumva ubucuruzi bwe buri hafi kurimbuka
Dusabe yakoze nkaho ntacyo yumvise
Arangije kwiruka, arishima  bita vungwa.
kubera ko wari umwana ufata ibintu byoroshye
Mutarama,bibir namakumyabiri na rimwe .
ku bafite ibibazo agiraicyo abafasha
we hamwe n'inshuti ye y'umugore
Rugamba yaje gukunda umukobwa witwa Mukangiro Saverina
Olivier Zahm, washinze ikinyamakuru cyitwa Purple,
ahasanga imirambo. Yarirukanse ajya ku gasozi ahamagara izina ry'umuturanyi we,
Ntangazwa nuko tutigeze duhura niki kibazo mbere.
Nzi impamvu Bwiza atari hano .
cya gikorwa twatekereje tukazakigeraho nyuma y' amezi atatu
abayiretse nabatutswe bagwa kimwe
ntacyo mwamfasha ko ntashobora kwandika
Ubusanzwe impamvu nyamukuru ibitera ntizwi
Uri paradizo yanjye kandi nishimiye ko nzaguhagararaho
Nk'i Gishweru mu Bunnyori muri Komini Mushubati
na Mariya bombi bafite ibibazo byo kunywa.
Abami ba Mashema ya Serugorora ngo imirasaniro ya Kizinduka Yasumbye urugero.
Sally yibeshaho atanga amasomo ya piyano.
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko ubwoba bwanjye bukomeye mubuzima nuko abantu bazamenya ko nkennye.
Ikiganiro cyacu kiribanda ku ngaruka z'icyorezo cya coronavirus ku barimu bo mu mashuri yigenga
Amamiriyoni adafite icyo ahembwa?
Sinashoboraga kubikunda bihagije pe
Afite amaso inyuma yumutwe.
Nyamara, nyina ntiyigeze amukurikirana ubudahwema nk'uko se yari afite.
Si gusa ndumva ari Imana izisiga ikazinogereza!
Hath yari afite ahandi igenamiterere pe
Ubusanzwe abagore bafite impano
Rwavuye i Rusheshe Rwiharaze isharankima.
Nagize umutwe mubi. Niyo mpamvu nagiye kuryama kare.
Ken ntabwo ari hano kuva muri iki gitondo.
Ni ngomwa kwitondera amavuta turya
Ntabwo tuzi impamvu hariho ibintu birenze antimatter.
inka  zawe  urebye  iwawe
Nigute ushobora kutagira icyo uvuga?
Ntekereza ko dukabiriza ikigero cyagezweho
umugore utwara indege byemejwe
Umupolisi yatandukanije abo bagabo bombi barwanaga
ahubwo bagahitamo kumvikana n'abagenzi
Ni ikihe kiremwa cyakomeretsa umugore nkuyu? Se aramubaza.
Iri shyamba ridukururira imvura,
Nyamuneka gira icyicaro hano .
uze kuntabaza mu museke buze gusesa nicana.
Ibyo ukora byose ni nitpick. Nkwifurije kuvuga ikintu cyubaka
inama nyakuri noneho twese twunge ubumwe
Hari ikintu cyaje, ntabwo rero nshobora kwitabira inama yuyu munsi.
Uratekereza ko hari ikibazo natwe twerekana hakiri kare?
Kurumanza amacibiri Inkubirane iba iya kabiri
Hari umuntu wigeze akubwira ko uhangayitse cyane?
kwica abatavuga rumwe nayo
Nanze gukomeza inkuru yanjye yibintu rwose
Gitwaza yatubwiye ko Imana ari indahemuka
Nagerageje inshuro nyinshi, ariko sinshobora gutsinda.
Twatandukanye hashize imyaka itatu
Ntiyazindukira guhera zigeze mu ikumbagara
Bishatse kuvuga ko anifuza gusama bitamworohera
Yategereje hano igihe kirekire.
Ikinyarwanda 'gishya' kizajya gikorwa mu bizamini bya leta
Ntabwo nzongera gukora iryo kosa
Ibibazo byibasiye ibitekerezo bya Nganji, nyamara yumva niba arambabaje cyane, chaperone yabo ishobora guhagarara.
ifite ikibazo kuko ari yo ivubura umusemburo witwa 'Insuline
umukire yimukira mugihugu cyiza,
wamara gushaka siko bigenda kubakobwa
Nyararupfakara ntashobora kuruhukira murugo hamwe nabana be biruka murugo.
Ndatekereza ko ugerageza kunyungukiramo.
Ndashaka gutura mu nkengero za Kobe.
Byateye umugore mwiza ukomeye nkawe
sicyane bibaho ariko zitera ubugumba
Niba ufite ikibazo kuri ibyo, tuzagerageza gukora izindi gahunda.
Mukunzi yashyize igitambaro ku kuboko kwa Mariya.
gusa ingeso ikabananira kwifata bikanga .
Sinzi icyo ngiye gukora ninjangwe yanjye ubu nimukiye mu kindi gihugu.
Fata ibyago cyangwa utakaze amahirwe.
ibi bintu bifatika bidashobora gutsinda ubwonko
Sinkangwa n'ababisha intwari twatabaye.
Nubwo imvura ikomeje kugwa izakora byiza
kana Kazira amagambo, kazira indwanyi
Iki nikimwe mubitabo byiza nasomye.
Jim yahisemo Mariya kumugore we
Hamagara ugeze i Boston
Sinshaka kumva ibibazo byawe bwite
Kandi indabyo n'ibyatsi bihinduka umukara mu ntoki
Uko mbibutse nzabiba Ineza mwansigiye
harimo indwara zitandukanye nka kanseri
Petero yampagararanye igihe nabikeneye cyane
N'igihe yatekerezaga ku kindi kintu, ibitekerezo by'urupfu byagarutse mu mutwe.
Nzasara niba utabikora neza rwose
N'uwo dusakiranye mbanza kumwesa
Nshimira Yehova cyane kuko yakoresheje itorero
igihugu  kigamije kugera ku nyungu zacyo bwite
Igihe kirageze cyo kuva hano .
Naje hano kugukiza .
biri na byo mu bigabanya ubu bubobere.
Iyo sosiyete yashyizeho gusa urubuga.
Hariho ikintu kidasanzwe kijyanye nuko  yandebye ejo.
Ntukemere ko imiterere yawe ya kera cyangwa iyubu igucunga.
Dore  imyanzuro yayo abinyujije kuri Kagabo Ryder
Dore ibyo wakora ngo ibiro byawe byiyongere
kugeza ubwo igeze ku myaka itatu igahita icuka
nabategetsi bo muri Afurika
kwihangana biramunanira ararira. cyane
Nzareba hejuru yumujyi ku ikarita yanjye.
kubera imibiri yacu ndetse n'imibonano mpuzabitsina
Mwahonotse mwese mucurwa n'inyundo ziramye,
Kuki utekereza ko ibi bibaho?
Nishe Gahurege ka Batarama n'abana be batatu, umugore aliyahura,
Ndizera ko nzakumva vuba
Kwigisha ururimi kavukire biba byiza
afite intego zubuswa  gusa
Niba umbajije, Tom nikibazo.
Natsitaye kuri iki kibazo igihe nakoraga ikindi kintu.
Nagerageje gukemura iki kibazo amasaha menshi.
ikirangantego cy'igihugu kiba kumyenda y'abasirikrae.
Yavanze amazi n'ikintu kibi.
Bifata igihe kingana iki kugirango ugere i Kayonza kuva i kigali?
yahasanze abasore barimo n'abamotari
Imyari bivuze Ingoma zitarambara
iyo ntagomba kuba ndi gukora mba naryamye?
inshingano z ingenzi za reg n izi zikurikira
Sinshaka ko hagira umuntu wambara imyenda uretse njye.
Umwe wese yari yizigiye uwundi
Iyi saha ikomeza igihe gikwiye.
akunda kuba mubi kandi ntibyoroshye kubana. (patgfisher)
uyu mubare uragoye mubimenye
Rusizama yiruka hamwe n'imbaga itari yo.
azatangira kugira imiterere nk'iy'abagabo.
Bamwe muri bagenzi be ku kazi bashidikanyaga ku myitwarire ye
ubundi butunzi bwose busaba ubushishozi
Izina ry'umuryango we ni Smith naho amazina ye ni Mary Elizabeth
Igiciro cyacu kiri hejuru cyane ugereranije nigiciro kiriho ubu
Nabwiwe kuva mu mujyi
Ndibaza impamvu  yishimye cyane.
Ejo watse bitanu none urasaba ibindi
Wa musore asubiza ingofero inyuma hanyuma aragenda.
Stéphane yarafunguwe agaruka iwabo
Biba aho rero  bishyize kera Gihinira
Icyo gihe yize ubucakura bwo gushyingira mushiki we ROBWA
Pawulo na Mariko bemeye gutandukanya ibyo batandukaniyeho no kuba inshuti
Ndashaka kugera kure hano uko nshoboye.
Aha ni mu myanya ndangagitsina
Uyu munsi harakonje cyane, sibyo?
Benshi barihannye, maze barabatizwa.
bari mu mirwano ariko batamubwiye
Utekereza ko ari umusozi wa kabiri muremure mu Buyapani?
Ntabwo bizaba ikibazo, nibyo?
Mu ijoro ryakeye, umwana yirukanwe hano.
Agaheza ubugingo uwo ni umwihariko
Kapiteni Chris Kleme ntabwo afatana uburemere akazi ke, gashobora kongera bamwe mubasimbuka bakuze.
ngo umusore utiraririye ntarongora inkumi,
bakeka ko hashobora kuba intambara.
Intambara y'amakuba Mahinguka arwanya i Bukebyamato,
Hoherezwa ibyo babona ko ari byo byiza kuruta ibindi
Abatwara inyamusozi narabagumiye rugarama rwa gikore
nuko samusoni arababwira ati  ubwo mubigenjeje gutya ndaje mbafshe
Dufite ikintu kidasanzwe kuri wewe, nyakubahwa.
Nahisemo kureka gukora hano .
Nibagira ngo barikoze bagaruka,Ingoma izabacucuma
Ntabwo ari lov'd keretse batanze;
Jye na Tom twaganiriye ku kibazo.
Niba wifuza kumenya icyo Bibiliya ivuga
Paul Kagame yavuye muri Leta Zunze Ubumwe z'Amerika  maze akomeza kuyobora urugamba rwo kubohora
yibutse ibyiyumvo byawe wese
arereka abasirikare aho bahamije mu myitozo yo gupima,
Therometero ihagaze kuri mirongo irindwi
muri bucye zifite – mu kwitegura indwara zikaze cyane biba bishobora kurangira zitanageze muri ibyo bihugu.
Ndi rugema amakuza rwa Ngabo idasubizwa inyuma n'igitero
Mucumbitsi avuga ko iyi ndwara iri no mu Rwanda
Ntabwo tumaze igihe kinini tubona.
Ibyiringiro byose byo kwihana ubushishozi byashwanyaguritse
Abahanzi b'indirimbo zo kuramya
Wadufasha kubona igisubizo cyikibazo?
Bill afite ibihangano bya siyanse mwiza. (Shiawase)
Sinshaka akandi kazi. Ndashaka aka kazi.
Sinigeze ngira ikibazo kuriyi modoka.
Sinshobora kubona igisubizo kiboneye kuri    muka data
Amagambo y'urukundo kuri we
Nubwo Paruwasi yari umuryango wunze ubumwe, Eric na Emily basangiye ubumwe budasanzwe.
Ubuzima burashimishije cyane… amaherezo,
Abami b'u Rwanda babonye ko badafite amaboko yo kurwanya Gisaka,
Ongera ubumenyi kumibonano mpuzabitsina.
isuzumabumenyi muri urwo rurimi na abanyeshuri bazarikora
Riley yagumye ku kirwa - yari mu bitaro akira ibikomere
Iyandikwa rya Live rigaragaza Chris avuga arangije.
Inuma ni ikimenyetso cyamahoro.
Abantu bubu  basigaye bahorana amatiku
Hariho itandukaniro ritangaje hagati ya Jane na Mariya
Bamwe mu bagize inama y'ubutegetsi bibajije ku bushobozi afite bwo kuyobora isosiyete.
Ongera umbwire impamvu ushaka ko nkora ibyo.
Umuyobozi yaramushwishurije ataha arareba inyuma
Cyangwa ahandi hitwa Cyagwe
Mwijoro, tubona inyenyeri nyinshi hano kuruta Tokiyo. )
Ni bangahe wagabanutse ushobora gutanga?
bashinjwa gutwara ibinyabiziga biteye akaga
gishishikajwe no kwagura igihugu no kugitegeka neza.
Twanyarukiye mu kibuga cy'indege.
Yarakwigeze ngo urabe mugenzi we.
Imiterere y'iyi nteganya nyigisho
Ni umugwaneza cyane. Iyi niyo mpamvu akundwa nabantu bose.
Nagerageje kwiba inzira yanjye muri sisitemu.
muka data na Mariya ntibabana neza
Ntuntume mpagarara hano .
Waba ufite ubumenyi bwigifaransa?
Abantu batangira gutinya Imana nkaho yishimira kurimbuka kwabo
Wa mukozi we yatangiye gushyira ibikoresho bye kure.
Haracyari akanya reka tugume hano?
Ndumva yatangiye gushaka akandi kazi
Abaganga bavuga ko ari igitangaza yakoze ijoro ryose.
Uzi neza ko udashaka indi soda?
Karekeziavuga ko atareba televiziyo nyinshi
Ko muzahora mubyarira izi ngoma Mukazazibyirurira.
Ngiye gusubira gushaka agasakoshi kanjye
Iyo nanyuze mu kazi kanjye, nzaguhamagara. (qdii)
Reka dusige amavalisi yacu hano .
Ufite icyo ukora kuri iyo sosiyete?
Hari n'imyitozo isaba gukoresha mudasobwa
ngo nibatangira intambara barimo bategura ntibizabagore.
Iryo zina ry'u Rwanda ryakomotse kuri RUGANZU
Ntukigere utangazwa pe ariko wihutire kongera pe
Hano hari agapira tuvamo gutaka gusa
RMS Titanic bwari ubwato bw'igitangaza
Niba hari icyo nkubwiye, uzasezeranya kutazabwira undi muntu?
Ya rukanikandoongoozi Irazimena zigakubita Zigituruka mu kireere.
agahita akuraho izina ryabo ryose
Mu Rwanda hari abakobwa benshi
Ntabwo ari umusizi ahubwo ni umwanditsi w'ibitabo
Ntabwo natonganye nawe babiri
ubwo rero hiyongeraho igiciro cy'urugendo,
Dr Musabe yavuze ko ntabyo azi
Nanga ikirere hano .
Mbabajwe no kumva ko wabonye ubutane
Ibiganiro by'amahoro byongeye kunanirwa
Abazishimira ibyiza biri kuri iyi si
Uratwambika ikamba imitwe ya pallid pe
Urwo rugamba rwasaga nkurugamba rwubuzima cyangwa urupfu
ntabwo yari azi impamvu Mariya atemera ubutumire bwe.
Pawulo yakoze umwobo kugirango frigo ibone icyo kunywa
Ikinyarwanda yandikwa bihereye ku isesengurankomoko
ntwara umuheto ukaba impangare uhora utaruhuka intambara n'intanage zawo zirawizihiye.
Aba bantu barihebye kandi badafite ibyiringiro. (fanty)
Nsigaye nanga ukuntu ngana pe, n
Twese twaragaragaye ko ari umwere.
NTIBYOROSHYE kwihanganira ibigeragezo bikugwiririye
Ntabwo tuzi impamvu yagombaga kugenda.
biba biryoshye kandi ntiwayoberwa ko ariwe wabiteguye
Ikibazo cyawe nuko wemera ibyo Tom avuga byose.
Ni ubuzima nari mazemo imyaka ine
Kuri we - cyane cyane -
Max yasubije umutwe hejuru aratontoma aseka
bigisha amacakubiri mu Banyarwanda
uri kure cyane mubuzima kuruta abantu benshi.” —Leonardo DiCaprio
Ntibisanzwe kuri we kubyuka kare
Ni umwitozo wo kwishyira hamwe na bagenzi bawe
Guhurwa ibiryo bimwe na bimwe ndetse no kubura appetit
Alex yarambuye ikiganza ku kuboko.
Umuziki ufite igikundiro cyo gutuza inyamaswa y'inkazi
ku buryo ahubwo ifasha mu kurwanya diyabete
Abantu benshi bareka iyo bagiye kugera ku ntsinzi.
ibibazo nibyo  bibangamiye imibereho myiza y'Abanyarwanda,
Nabonye aya matike yo kujya mu gitaramo kubuntu
Kugerageza no gusaba imbabazi z'amakosa yanjye
Miniskirts imaze igihe runaka itajyanye n'igihe.
Kuki uha agaciro ibyabaye? (wma)
Sarah Stewart nicyiza cyukuri cyamajyepfo kuva Rukundo,
Nibajije igihe nzongera kukubona.
Ndumva guverineri yagiye abona amafaranga munsi yameza kumasosiyete y itabi
Ntanze igitekerezo cyo gufata urugendo mbere yo kurya.
amubwira ko afite ijwi ryiza arishima
Nagerageje gutuma    murenzi yirengagiza Mariya
Guerdon yawe ... Accolade uratanga
nk uko byagenze mu gihe cy irimbuka rya sodomu na gomora
bakahakorera imihango yo guterekera abakurambere
Ntushobora kubona ndi hagati yikintu runaka?
Bowazi ari hano hahandi mujya muhurira iteka
umukobwa n'umusore bakundanaga icyo gihe.
Sinigeze menya ko byatinze
Ntabwo nkeka ko Wa musore azaba muremure
Nishimiye ko nongeye kukubona
Ibingibi bikomeje nasara pe
ngo amurinde ibishuko n'intambara. Nyamara Imana yatanze Umwana wayo w'ikinege,
ahubwo ni hahandi usanga bidashoboka
izina rye rizahoraho iteka ryose
ko nawe uri umusizi wamfahs iki
Sinshaka kongera kubona Rutebuka hano.
Ingoma si ubuteto  ni Kirazira gukerensa ubutegetsi.
umuganga ntavure abarwayi uko bikwiye kuko nta kantu yakiriye.
akaba agirwa inama yo kureka kujya kuzuba igihe kirekire.
Sinshaka kuba kure cyane
Ku bakunzi b'inyama cyane cyane iz'ingurube nabo ni ukuzirya bari menge
Tugomba kongera guhurira kuri parike ejo nyuma ya saa sita.
Ubugingo bwonyine butari guhunga
Reba ubusobanuro bwabyo aha
ahubwo ubutumwa buzikubiyemo bufatwa nk'impanuro
Ndashaka kongera kubona urumuri rwanjye rwa kera.
Nabonye igufwa ry'amafi ryometse mu muhogo
Rudacogozwa n'abafozi indi mitwe yigishwa kurwana
yanashinze itorero Amasimbi n'Amakombe riririmba indirimbo
ikindi gihe ibyo bizikora
Uruzi rwabahinzi ntirwageragejwe numurongo wimyambarire;
Abanyamafuti  bakaba barangwa no kubura ubunyangamugayo,
Sinzi neza impamvu ikora, ariko ikora.
Nabonye amakuru nari nkeneye
Ugomba guceceka akanya gato.
We Biramo bya Birago na Birari
banz umene ibyo  birimo rwose
yemejwe n inama y abaminisitiri
Niba bitakubereye byiza bimbwire
Wakwibaza uti ese Amibe niki ? Yandura ite ? Wayirinda ute ?
Reka tuve hano mbere yuko Bwiza atubona .
ngo ntihazagire n'inshuti yawe ihakandagiza ikirenge
Ntabwo turi hano kugura ikintu icyo ari cyo cyose .
cyangwa se bibangamiye umufasha we.
Isazi ku rubaraza rw'ijuru cyane rwose
Mukarwemera avuga ko mu gihe yari akiri inkumi iyo mvugo yakomeje gukoreshwa
Amarira ya Wa musoreasi yashoboraga kumvikana mucyumba gikurikira
arikumwe n'umugabo we Migambi bihuta
Uburebure bwo kumarayo hazaba icyumweru.
Kandi wongere ugire Amerika
Nyamara mu gihe cy'ubwana, mu busore, ndetse amaze no gukura, Yesu yagendaga wenyine.
ngo mbabarirwe Ndirimbe Indirimbo z'urukundo
Uburyo wiry agatsiko-shobuja yakunze logjam.
yatanze amarangizarubanza ku kagali
Nari nzi ko ntagomba guhagarika gukora umukoro wanjye kugeza kumunota wanyuma.
mu nyanja kurusha izindi nzuzi zose ku isi,
Polly yumvise afite ishyari rikabije
Dore inama zagufasha gukora siporo neza kandi mu rugero
Yahisemo umwambaro wizuba wa lilac utari urutugu Alex yakundaga.
umunyamibare avuga ko ibyagabanutse ku musaruro mbumbe w'igihugu hagati y'ukwezi kwa mbere n'ukwa gatatu ari igihombo kinini.
Muri iki gihugu, abana benshi babaho mu ntoki kugeza ku munwa
ikiganiro yagiranye na mukamana
nyamara icyo we yita gukundwa ntiwaakigezeho.
Zikabamo ihindira mu gicuZombi n' imvura izira urubura
Yimitswe n'umugabo I Makabampenzi barayishima.
Uwo ni umuhire Imana yahunze ingabire y' ubugwaneza,
Mfite impamvu nziza yo guhangayika
cy'ugushyingiranwa , Icyemezo cy'uko atakatiwe n'inkiko,
Bigeze mu mpera za zamirongwitanu nicyenda
Kuki ejo wabuze ishuri?
ntazambwira neza impamvu yatinze.
Burya abahungu ntibakunda umukobwa umwe
cyangwa ibi nibyo bizashoboka
Abuduru ntiyagushyize kuri ibi, sibyo?
n'igihe bavuga ko umuntu runaka yikinishije.
Hey urabizi ko ngiye gukomera kandi turashobora guhoberana icyumweru cyose
iyo bishobora gutuma ubwatswe asigara nta bwenegihugu afite.
Ndashaka kumenya impamvu  atarubatse.
cyangwa ugakora icyayi cyayo ukanywa.
gushima mu nzu y uwiteka nibyiza
Abagabo bombi bashushanyije amakarita n'amashusho y'ibyo babonye.
Bari bategereje ikimenyetso ngo bamamaze inkuru nziza kw'isi.
Ndashaka kugira icyo nkora mubuzima bwanjye.
Impeshyi yari yatangiye kunyerera hejuru y'Ubwongereza bushya, isezeranya guhindura imiterere nyaburanga inyuma ya Mulisa Parrish yakundaga cyane.
Mariya ntiyubahirije amasezerano ye yo gufasha Tom.
nk'umwe n'Imana, ariko imibereho ye yo ku isi igomba kuba iyo kwitandukanya n'abandi.
Andika hano ubundi usinye hariya
si bwo yagombaga gutangira gutegeka
mu wundi murimo utandukanye
ariko umutwaro wamavuta yo gushimira tubona kandi byose! Gukoporora
ntabwo yavuze impamvu yashakaga Mariya.
uwabigukorera nta kuntu utakwifuza ko akubera mutima w'urugo
bityo ukawurinda imvune uba wagize mu gihe zaba zihari.
Abantu bose bategereje ko  agira icyo avuga.
iyo ukoresheje ijwi ryawe bwite mu bwisanzure
bitewe n'uko abamarayika b'Imana bari ku ruhande rwabo, kandi ko bazabaneshereza.
Nta kibazo mfitanye nikintu cyose wavuze.
ko bwugarijwe n'intambara y'Inkotanyi ziyobowe
mariya na Mariya barwanye umusego  ikibazo twibaza
barimo Gisa Rwigema na Kagame
Nahungiye muri umwe mubanyeshuri bahoze.
Bwiza yaje hano uyu munsi ashaka gutangiza urugamba
Imyitozo irukorwamo y'isesengura n'inozamvugo
basanzwe bahurira mu bikorwa bitandukanye.
Umuntu wiyemeje gukora urugendo namaguru ni musonera
guteza imbere ubumenyingiro n imyigishirize
Kuki ari ngombwa kuri wowe kuvugana na ?
Urugero ni nk'igisigo cya Nyakayonga ka Musare yise “UKWIBYARA “
Niba ushaka ko aceceka kandi niko biri rwose
kandi hakaba hariho impamvu zituma bikekwa
Mu ijoro ryakeye, Bwana A yarampamagaye ngo mvuge ko adashobora kwitabira inama yuyu munsi.
Ugomba gushaka icyo ukora kuguma hano sibyo
Yampaye ikintu cyiza cyane cyamavuko.  Ikintu kigomba kuba cyarahinduye imitekerereze ya
Nzategereza hano kugeza igihe azazira .
mukarwego nizina baha umukobwa muremure
Murasanira ntagezwa Nimana Nzihira i Ntazimiza,
Nyamuneka ntukure ibyangombwa muri iki cyumba.
imbwa zikamurira itungo bwacya zikarya iyundi
We n'umugore we bagerageje gukemura ibibazo byabo, ariko ntibabishobora.
kugira ngo binjire muri iki gikorwa bari mu mwuka umwe bose
Byose ni amafi agera mu rushundura rwe
Niba afite ibibazo byamafaranga, ngira ngo yatumenyesha.
abiru b'Abacyuriro bahagiraga ingoma bavugirizaga umwami w'u Rwanda
Nkwifurije urumuri rwo kwinezeza no gusetsa rwose
Ntiyashoboraga kuryama hamwe nisukari
Ishime.Nube umucyo. Ba wowe.
Abajenerali bombi bongeye guhura bukeye.
kandi ibyifuzo byamavuko byose bibe impamo
Nshobora kwikemurira ikibazo wenyine.
Inkuru iri kw'isonga niyihe
ni ibi bikurikira ibyo washakaga kumenya
Urwego rw'Igihugu rushinzwe Ubugenzacyaha
Byaba byiza wize kugirango ejo hazaza hawe.
Tugomba gusuzuma ikibazo dukurikije imico itandukanye.
Nabonye D ku kizamini cya siyanse
Ntabwo nishimiye niba ibyo byongeye kubaho.
Arakaramba mu mirimo ihamye,Agire imihamuro
Sinshaka kuvuga ku rukundo
Ndashaka kureba imirwano nukuri  rwose byumve
Sinshobora gutekereza ku mpamvu iyo ari yo yose yatuma  ashaka kugenda.
imikino nayo yongeye kwemererwa gutangira rwose
uburebure butari munsi ya milimetero imwe
Inama yahise isinyira umuyobozi Chris Weitz ukwezi gushya.
bahinduka kurushaho imashini zitazuyaza zo kwica.
ibyo byagira ingaruka mbi cyane ku buzima bw'abantu.
muka data ntashobora gukura Mariya mumutwe
Ntushobora gushyira imipaka kubintu byose.
Bwa Ntabara ya Mutari.
Mwice intsinzi kandi mubashyingure kumwenyura.”
Sinshobora no kwibuka ibyo twarwanaga
Arimo kugerageza kwerekana ko hariho abazimu.
nicira mu Butagendwa bwa Ngiga, Rwirahira Musahaha rwa Musatirizanzira
Mu kurushaho gusobanukirwa n'ukuri yari azi ku myifatire y'Umwana we,
Icyo kwibandaho mu mirire niba ufite icyo kibazo
Nahamagaye mudidi mu marushanwa yose
Ikunde ireke bature.Si ay' ibiganiro,
Ibyigwa Ubuvanganzo bwo muri rubanda.
bikaba bimaze gutuma aba icyamamare
Amara umwanya munini akora piyano.
ishusho   uko ibipimo by imitangire ya serivisi bihagaze mu nzego za leta
kwisanga bagiye guhera iwabo
Ikiyapani gifite icyo gihuriyeho na koreya.
Kuvuga igitekerezo cyumvikana ntabwo bisaba gutukana
Reba ibikorwa byawe, bihinduka akamenyero kawe.
Aba basengaga bicishije bugufi, ntibaruhiye ubusa biga iby'ubuhanuzi
Turaganira kandi n'abo mu rugaga rw'abarimu bo mu mashuri yigenga,
Ni ibihe bibazo ufite?
Waba ufite amatungo yaweikibazo twibaza
Sinigeze ntsindwa umukino. Gusa nabuze igihe. ”
Ntidushobora kubaho tudasinziriye kuruta kutarya
Twumvise ibintu byinshi byiza kuri wewe
abandi barahigwa bukwasi ubu ,
Abacuruzi mpuzamahanga barwana no kubona gusa
yabwiye Mariya impamvu adashobora kumufasha?
Icyo gihe anyaga Ingoma-ngabe yabo Nyamwishyura.
Nubwo Alex yababajwe cyane nibyabaye, cyangwa inshuro zingahe yasabye imbabazi cyangwa yagerageje kubisubiza, ntashobora gukuraho igikomere.
Ntiyagombaga gusaba gutabarwa n'imbaraga y'ubumana,
umukinnyi w'inararibonye mu Bwongereza, Sir Kagabo Attenborough
Bibe vuba cyangwa bitinde ntakaba ntigashire
Amaherezo nashoboye kumenya aho  atuye.
abasha kugera ku ntambwe itaragerwaho n'undi
Sobanukirwa byimbitse indwara ya Stroke
kizakomeza kugabanuka uko inguzanyo itaziguye yaguka
Yagerageje ubwoko butandukanye bwibiryo bitandukanye.
bamutoreye kubahagararira mu Nama
Bavuga ko ibiciro bigiye kongera kuzamuka.
mu karere ka Rwamagana ho abayoborwa siko babibona
Susie ntavuga Ikiyapani, kandi Rutebuka na we ntavuga.
Mubyo ukora byose ndagukunda dawe
Umunsi akura Abahima mu nka i Giheta,
Yerekeza muri Afurika y'Epfo,
Amapikipiki yabo akozwe muri crepe-de-chine, inkweto zabo zikozwe muri python,
izaba imeze nk'iyo mu gihe cy'umwuzure
kuko aho mwagiye Ineza niho ituye.
zatangiye zikina nyumz zirarwana bikomeye
ntiiramenyekana neza ko ahubwo aya makuru ari meza
Wibwire ko ntacyo uzi
Urubura rwinshi rwatubujije gusohoka.
Yasesenguye amarira, yitegereza kujya kwerekana nyina ku rukuta rumwe.
mba mu banzi kandi abanzi banjye ni nka basazi
Amahoteri n'amazu yo mu rwego rwo hejuru
Wageze he muri gari ya moshi?
Radiyo ikoreshwa kw'isi hose
Uru ni urubuga rwo kunguraniraho ibitekerezo
kalori  yatanze inzu ye kugira ngo igurishwe
Kuki abantu bahora basebanya?
Nshobora guhagarara hano? Niko yavuze
Amanda yahise abona icyicaro cye muri club
Nshobora kurwana intambara zanjye  ikibazo twibaza
Sinzi impamvu, ariko nzi neza ko  afite impamvu zo kudaha akazi Mariya.
Nkoronko yahise agira ubwoba abura aho arigitira
iyo asezeye ku bushake  nta mperekeza ahabwa
Twese twibazaga impamvu watinze.
Mwene KarurangaAbona ababo b' i Gacuba
Ibyo ntibidusiga umwanya munini
Nta gatege kandi azonzwe bitewe n'inzara, yari amerewe nabi,
Nkimara kubyisiga numvaga bikanyaraye mu maso.
Karangwa yarapakuruye afata icupa rya Cristal.
Rugero rwa Buruhukiro yahiganye abarekezi yica urukeza
Abanyeshuri barenga kane ku ijana biga muri kaminuza.
Ingoma Mbiligi yadukanye shiku mu Rwanda
Ntiyatindiganyije ahera ku Ngoma y'u Buhoma Abami b'icyo gihugu ni Ababanda b'Abahinza.
Nashyize inkweto zanjye munsi yigitanda.
Ujya umenya umugabo witwa Brown?
Hejuru y'izuba hamwe n'ahantu h'umuriro
n'ubushake bwanjye budahwitse bwo kugenda
Agahwa kari k'uwundi karahandurika.
Byinshi cyane, muziho bitari byiza
yakubita inzugi zishaje za ecran
Kuki utekereza ko hari ibitagenda neza?
Inshutso yari yarayihaye mbere ikaba ari yo ibanza
Uguherekeje nijoro umushimira mu gitondo
Reka tugende mbere yuko ibintu biba bibi
bagakoresha umuti wica microbe uzwi nka desinfectant.
Intego yacu yibanze nukwagura isoko ryamerika yepfo.
bagafata bene iyi misemburo
Nsinyiye igitabo pe ntange Irilande itandatu pe
Ntidushobora na rimwe kubona amahoro
N' amakombe asanze i BuganzaN' amarere avanze n' ubukana
Basabye kubika kandi niko biri rwose
Birinda indwara zimwe na zimwe
byanze bikunze) Igice cy'amabuye
umugore w'imyaka mirongo ine
Sinshobora kutarakara mu gihe hari umpemukiye.”
uwo niwo muco n'imyumvire y'Abanyarwanda.
Ntugomba kugenzura ibitekerezo byawe; ugomba gusa kureka ngo bakuyobore. ”
kandi umuntu agasobanukirwa igihe kivuzwe.
Ndakeka ko uzi impamvu ndi hano.
Inka zikamwa (nko mu masaa moya).
Tuvuze kuriya, Alex yari he?
Kuki  yagira ikibazo cyo kubana na Mariya?
Izenezene bivuga ubwirasi cyangwa agasuzuguro.
Amatora ya Mary Robinson yari yuzuye muri politiki ya Irilande
Mukunzi yashyize ibikombe ku gipangu.
Urwuri ruhise inyuma y' Akanyaru
Yamaze kuba kure cyane kuburyo atatwumva
Gusa ibyo yakubwiye bishobora kuba byo
Ndagukunda uruzira ubuzira herezo
Wa mugabo yibutse aho yashyize urufunguzo rwe.
Ku bantu bakoresha umuti bita chloropromide igihe barwaye diyabete
gateganyijwe kugera kuri kanae kwijana
Akakanya umbonye wagirango nasinze
Nkeneye gushaka abantu bakonjesha
Indwara si nk'indi se
Ndagusaba ko wabishyira muri raporo yawe.
Nkuko tubikesha ikinyamakuru cyandika ku buzima
bimwe byo ku kigero cyo hejuru
wongeye kwitegereza iyo foto iri haruguru
Nanditse igitabo kivuga ku makimbirane y'intambara ya kabiri y'isi yose
Amafaranga yo kubaho yanjye ariyongera uko umwaka utashye.
Saa moya zaje ziragenda nta Alex.
Nta bimeyetso simusiga by'iyi ndwara
Nyamuneka umbwire ko atari igisasu
byagabanya ibyago byo kurwara kanseri ku bagabo.
Niki kibazo cya mudasobwa yawe?
Nashakishije ijambo ryukuri ryo kukubwira
Niyo ivamo ibiti biba bifite fresher
aba n'aba iyo wagiraga umwete wo gukonda ishyamba,
ugerarinje ni kuzikoramo ibintu binyuranye.
Urugendo rwasubitse urugendo rwerekeza muri Antaragitika.
Urugero, ubwenge buvugwaho ko bugira “imirimo” n'“abana,
ku buryo bugaragara cyane pe
Wigeze ubwira  aho Mariya atuye?
Niba wari usanzwe ufite ukwezi kw'imihango kudahinduka
nubwo biri hejuru y'ikigero ryatayeho agaciro
kugeza  igihe itegeko ritangira gushyirirwa mubikorwa
Uburinganire n'ubwuzuzanye bwababana hamwe
Alex yagiye iminsi ine kandi yari wenyine agarutse nkuko byari bimeze igihe yavaga.
Yabayeho mu gihe ingendo zo mu kirere zafatwaga nk'akaga.
Kuki ushaka kubikora niba utabishaka?
umuntu wavugaga ko ibyo atunze ari ibye,
muburyo bumwe bukomeye kuruta ibirego byo gushinja Kagabo Nixon
Abavandimwe be bemezaga ko ari umwere.
wanjye uburyohe bwabwo burenze urugero
Ntekereza ko ntawundi washobora gukora akazi kanjye.
ibyo na byo turabikeneye n'ubwo uyasobanukiwe
Inzu yanjye ni kilometero imwe uvuye hano .
Sinibuka ko ibyo byabaye
Ugomba kongera kugerageza ikizamini.
Inshuro ebyiri makumyabiri enragèd pe
Waba ufite impamvu yihariye ituma ushaka kujya muri Amerika?
Abatavuga rumwe na Reta y'u Rwanda baba mu buhungiro
Kugeza umurima nigisenge kuryama urwego kandi kimwe
mupenzi yagize ikibazo cyo kubona kumurongo
Aho isukari ikunda kuboneka (imigati,amabombo,ibisuguti, fanta,byeri )
Kugeza ejo, sinari narigeze numva Wa musore avuga igifaransa
Nari umugabo nti habwa intebe
mubumenyi mfite sinayoberwa ko umukunda
Ahinduka umuzimu Yahoze ari muzima.
I Rwanda rwa Nyarubaya.
Ibi byitwa ovarian cyst mu cyongereza
Max ati: "Ngiye kumubwira" "Gusa uragerageza!" haje kwisubiraho
mu Rwanda hakomeje kugaragara icyuho kinini,
Ufite inshuti hanozindobanure gusa gusa
Hakubiyemo isesengura ry'amazina mbonera gakondo,
Ahantu nkunda cyane ni imbere muhobera.
bazampa  indishyi za miliyoni imwe
nyuma yo guhunga u Rwanda,
Ejo azarwana na nyampinga uremereye
Katia Beauchamp, washinze hamwe akaba n'umuyobozi mukuru wa Birchbox
Peter akeneye kugerageza no kubaka ibiraro hamwe na Lizzie
Nubimubaza azumva ko n'ubwo byatekwa n'umukozi  ntakibazo
Ndashaka ko  akubwira impamvu yakoze ibyo yakoze.
ejo niku wa kabiri wanyuma w'umwaka
Mfite imyaka cumi n'itanu, nabonye icyumba cyanjye.
Ni ibihe bikoresho twemeranya
Ndashaka kugera kuri banki mbere yuko ifunga
Karasira yaje yiruka mu cyumba.
Isi yose yuzuyemo urumuri
Ntidushobora kwambara amajipo ku kazi
Waba uzi umuntu ushobora kudufasha?
ibibazo bimwe na bimwe
Winger Derrick Morgan yatsinze igerageza ryambere
Byangiriye akamaro cyane icyo gihe
Se w'imana yari umukinnyi n'umuririmbyi Paul Robeson
Twagize imyitozo yo kwambara kubyina kubyina mugitondo mbere yo gufungura ijoro.
kuba uri mukuru bivuze ko warabonye byinshi
Ibiryo byiza rwose ni ingirakamaro
wumvikanamo kandi ijwi riwuherekeza rya Jules Sentore, umuhanzi umaze kubaka izina mu muziki gakondo.
Yirutse hakurya y'umuhanda, amusiga wenyine.
Nyuma yo kubona uko abantu bashobora kuba
Uko numva, niko birushaho gushimisha
Ubwo iyi virusi yatangiraga kuvugwa mu magereza mu minsi
Ni ukuvuga ngo nko mu myaka itatu
Ikintu cya mbere urubuga mayoclinic rutangaza cyatuma uca ukuniri n'iyi ndwara,
Agira ati Naje kwiga muri INES-Ruhengeri
bamwe mu Banyarwanda biyemeje guhaguruka,
wanshimishije. Birenze urugero we
ku gitero cya Ruhunga mpamya Mutijima.
ishobora kuba yifunze cyane
Byatwaye igihe kigera ku imyaka ibiri  n'amezi abiri
umuturage  nawe akabyemeza abishyiraho umukono.
Imirimo myinshi ikorwa na mudasobwa.
Yongeye kubakingura nkuko ibarura rye ryageze kuri makumyabiri na karindwi
Avuga ko hari n'abahagera ari impunzi
twiga mu rurimi rw'amarenga,
Real, Megan, Whiteboy na Hoopz babaye bane ba nyuma, naho Hoopz na Whiteboy bakinnye hagati yabo.
Natewe icyuma inshuro eshatu umwaka ushize
Mu bihugu aho ihirika ry'ubutegetsi rishoboka
Sinari nzi ko uri amenyo
Abanyapolitike benshi bananiwe kubahiriza ijambo ryabo.
uko yirindwa n'ibindi biyerekeyeho
mugisha ahora agira ibibazo
Ibimenyetso byindirimbo za kera
Ntabwo nemera ko nongeye gukora ibi.
Suti ya Banege Musange Gikongoro Nyaruguru
N'uwo nacuze inkumbi mu Busarasi;
Abanyarwanda bari barirukanywe mu gihugu cyabo nta ko batagize ngo bakigarukemo
Simbona impamvu twagombaga guhurira hano .
Reka tureke ikibazo kugeza ejo.
ivaho iranakomera cyane kubera ishyaka ryaBArangaga
Shyira inkoni zombi hejuru.
Ntushobora gushinja umusore kugerageza
Ntabwo nshobora gukura    murekezi mubitekerezo byanjye
Turimo guta igihe hano .
Kandi ikiganiro numvise hagati yawe na nyoko iri joro?
Tuzaba hano umunsi wose .
Ababyeyi banjye bombi baracyabaho.
bwatangajwe nyuma yaho iyi ntambara irangiriye
Bati: Twamubonye twamushimye cyane,
umwami w'u Bwanacyambwe Nkuba ya Nyabakonjo
Aba ari we iha umuturano w' ingabe
Kumeneka nk'isoko muri vice
Kandi asize isi mu mwijima no kuri njye.
Inguni iburyo ifite dogere mirongo cyenda.
Abaganga nibitaro bigomba gufasha abantu bashobora kongera kugira ubuzima bwiza.
Umwami yayizaniye imbabazi ngo idapfa
Ntabwo nari niteze ko mariya azarwana   ikibazo twibaza
ishyaka ryacu nta antidote yari ifite
Abega n'Abanyiginya bari bakiri isanga n'ingoyi basangiye
ibisakuzo,insigamigani,amateka y'u Rwanda,amazina y'inka
Ni izihe mbuto ziryoshye cyane mu Buyapani?
Ntekereza ko Karemera. afite ibitekerezo byinshi.
Sinkunda gusinzira nijoro kubera ibibazo
Muri imanzi z'uburezi  Muri ibirezi byamye
Ariko izo zitera ubugumba
Igihe Titanic yakoraga impanuka yari afite amezi abiri
n'abamaze igihe kitari kinini babyaye.
uko urupfu rwa yesu rushobora kutubera inyungu
Abantu bishimira Kristo wo mu mateka, bagatera umugongo Kristo Uhoraho
Bwana UWISIBO Arthur agizwe Umuyoboziwa karere ka nyaruguru
Akavuga ko aba bose babaga bari mu kaga
Imibare mishya y'abanduye yatumye abamaze gusangwamo
Sinshaka ko uba hano baza
Sinigeze numva icyongereza kivuga vuba
Yavuye mu mujyi yirukana umukororombya
Nubwo ibinyejana byashize arategereza
wakwegera ivuriro rikwegereye ukavurwa hakiri.
Nshobora kugusaba gushyira ibyo hasi?
Kwirata ubwibone bidatinze bihinduka isoni
Iyi niyo mpamvu akomeje kundakarira
umwami uherutse w'u Busozo ni Ruhinga
Zimara kuyashyikira Ishema rikazisaguka.
Alex yarihutiye kumutabara kuko yari azi ko ari umuswa cyane ku buryo
gusa kugira ngo ubwato bube bwakigonze
Ntuntume kongera kukubaza ibya wamubajije.
Mubyukuri, amahirwe yo kubona amahirwe! ”
bwibasira abatavuga rumwe n'ubutegetsi
Dufite ikibazo hano .
Yagiye ku ishuri muri Omaha kandi amarayo igihe
Yongeye gutsinda ikizamini cya leta.
Akaba yari atuye muri Nyakizu ni ukuvuga mu Karere ka Gisagara.
Kubera inama yatanze, dushobora kurangiza hakiri kare kuruta uko twari tubyiteze
amagambo magufi yibibazo atuma ubona inzira
Bamwe ntibazi kurwana nku bigaragara
Kuri wewe ntushabora ku byumva
Abapolisi benshi barinze inzu.
itsinda narimo ryakoreshaga ururimi rw'amarenga
Nkunda gukora imyitozo mike kugirango ndekure mbere yuko niruka.
Nibisobanuro bingahe bya kabiri nkwiye kwihisha inyumaikibazo twibaza
Kagabo yabonye kugabanuka, amuha imiti igabanya ubukana
Umuhungu wanyu afite impano
Igitondo gitangajeYatanze abandi kwirahira
Ibiryo byacu n'amazi byombi byarashize.
umuriro ukomeje kwiyongera ubutitsa.
Vuga neza kandi wumve
yari  akiri urusoro munda ya nyina
Nari nzi ko wakwicarira ibihugu
kuko bamenyaga ibihe Nabo
Karangwa yibajije niba atazongera kubona Mariya.
Wari uzi ko intego zikoreshwa n'abashinzwe imitekerereze ya siporo
Zizi no kuyatera Umutima urazikindura
Umunyamakuru yashimuswe n'iterabwoba  ikibazo twibaza
Sinshaka gushimisha umuntu uta nkunda.
ugushyira mu gaciro n'ubuhame bw'ibitekerezo.
agaba n' ibindi bitero ku nkiko z'u Rwanda.
Ndarambiwe kuburyo ntashobora kugenda indi ntambwe.
Imyitwarire yameza iratandukanye mugihugu kimwe.
Bwiza ntazishima hano .
Nkiyorosa Muvumba imfizi yo mu basare
Bemerera guhagarara hano .
Ugiye kuririmba hano kuko ari ingenzi
Uratekereza rwose ko  yaba ari ibicucu bihagije kugirango akore ikintu nkicyo?
Ninde ukuboko kwe kuruganda, umuhoro we wimvura,
Ugomba kwiga kaminuza imyaka ine.
Ibi byabaye moteri y'iterambere ku cyerekezo cy'igihugu
sinziniba bashaka kuvuga imyandikire mishya y'ikinyarwanda
Bifitanye isano: Amagambo yo ku wa kabiri
Igitekerezo cyanyu kiragara rwose
Wa mukozi we asubiza inkono ku ziko.
Inka ziva mu mujyi umwe watuwe zijya mu zindi mu Burengerazuba bwa Kera.
Inama ya mbere yagufasha kuyicika
Nyina yafunguye akabati ke maze akuramo umuzingo w'agaciro aho yari afite umutekano.
Wari umugambi wa Satani ngo amutere gushidikanya iryo jambo.
ukagena ibyo agomba kuba yujuje
Dore urufunguzo rwawe udahava urwibagirwa
umwifatiye rwose aragenda agatwarwa umutima
Bitinde bitebuke, amahirwe ye azashira.
Ndakeka ko dushobora kubaza Bwiza impamvu Mariya atari hano
Umubare wa gatatu ni papa watwaye umuhungu kwa nyina wumuhungu wari ufite uburenganzira bwo kumurera.
Abavandimwe banjye bose batuye muri uyu mujyi.
Simpora ngo warahongewe reka nivugire bwose
na kimwe kiri mu Cyongereza.
Yego, ngwino! Ugomba nibura kurara.
witwaga Nyiramirabuke. Ni umwe mu bami
Twakundaga urukundo rurenze urukundo.”
ko hashyirwaho ingamba zikomeye zigamije gukumira
byagurishijwe akayabo n, imikino ya mudasobwa
we atarangara cyangwa ngo amuce
Umucengeli ntaruta Abarasanyi ba Rwigabimuhana
Kuki wahisemo iyo ngingo?
uburyo bwa gatatu buhari
ibigeni arasa imigereka, bagerura imihigo.
ndi rusanganirantambara, nkayikubita inshuro abatangira bakanyifuza;
Igihe Yesu kirisito yari ku isi
ibikinisho n'izindi mfashanyigisho zunganira kwigisha
kinyarwanda gishya cyuzuyemo abishegu
Umwe mubahanzi yaravuze ati
kugera ku byishimo bye byanyuma
guherekeza nyina byamunaniye kubera amarira
Igituma bamwubaha Ni uko aba ayobora neza.
Turimo kubona abanyeshuri bake kandi bake
Bitewew n' uburyo afite amateka maremare tuzayavunagura
Unguriza ikintu cyo guca umugozi.
kubera ko uri umuhungu we byamoroheye yamuha
Kurya karoti bigabanya ibyago byo kurwara izo ndwara.
Helen yize kuvuga igihe cyanyuma, kandi se agiye kumuha isaha ya Noheri.
akajya ayatekereza. Maze abungeri basubirayo bahimbaza, bashima Imana.
na Cyuzuzo yabihaye umugisha
Ingondo z'imitimba zivuga hejuru y'icondo.
guhana abagize uruhare muri ibyo bikorwa
Kuki nyoko yaboshye umurizo?
impamyabumenyi mu gusya akazi
Wowe uzi igice cyanjye cya kabiri kidasanzwe,
dipolome zabo zari zitarahabwa agaciro
Ntazinda yatekereje kuri iyo nkuru ari kumwe na  n Jules Sentore bahita banoza umugambi wo gukora umuvugo.
Kuva aho mpagaze pe igisenge gisa nkigishya -
Sinigeze mbona umuntu umeze nkawe.
Hano birangirira" cyane cyane kuruta uko nashakaga cyane rwose
guhinda umushyitsi bihabo cyane
ubutaka Mali yari yarigaruriye.
yarasinziriye abura iherezo rya firime.
Impunzi ijya guhebya umuhinza wo kuri Nkingo,
Rimwe na rimwe kureka ibintu ni igikorwa cy'imbaraga zirenze kure kurengera cyangwa kumanika.”
Nyamara iyo  ihindura amafaranga
kuko bigabanya kwikubanaho.kwawe nawe
Inyanja y'impuhwe irabeshya cyane
barengera inka n'inzuri byabo,
Icyo nikintu gikwiye gusuzumwa.
Gusa ikintu wabonye ni ahantu hakonje cyane
kuko buri ruhande mu barwanaga rwatangaga imibare
Wari ukwiye kurya ikintu muri iki gitondo.
twarimo twaryamye igice cy'umunsi
Mu kubatekerereza aya mateka y'uko Nyanza yaje kuba umurwa Mukuru umurwa mukuru
Amagambo magufi aranga ubwenge bwinzira
aka wa mugani ngo  abasangiye ubusa bitana ibisambo
Nzi ko uzabona umunezero amaherezo
Rutebuka birashoboka ko atazongera gutinda.
Iyi mudasobwa igendanwa iroroshye
Nyamuneka bwira Rutebuka nzongera guhamagara ejo mugitondo.
ubuvuzi gakondo mu rwanda buremewe
Yari umuntu ushobora kubana neza.
Nzaba ndi hano mugarutse .
Ngiye kubona icyo kurya
Urashobora  kuzamuka  ukagera hano hano?
Iyo bitaba inama zawe, nari kubura igihombo.
Nibajije icyo kibazo inshuro miriyoni
Ntushobora gukora umuntu nkawe
ari yo ntambara y'ibirindiro.
itigeze yibagirana ngo ibe intabwa.
Mbyuka saa kumi n'ebyiri za mugitondo
Tuvuze nyoko, byaba byiza twinjiye kugirango adahangayika.
Byanditswe neza nijoro, hoteri yagombaga kwanga abashyitsi batinze.
Cindy yaraye muri gereza kandi arengana
Ntabwo ntekereza ko nshobora kubana na we
Nahisemo kongera kugerageza ndebe nimba byakunda.
Mutoni na Mariya birashoboka ko batazongera kubonana ukundi.
Ariko si ibyo gusa,
cyangwa uko gutaka kw'igihano byanduye
Ndashaka kuva hano mbere yuko umuntu atubona.
Ahari ikibazo nuko utumva ibyo abandi bavuga.
Ndi ubwoko hagati yikintu.
Bisingiza uwantanagiye ndi rutanyanduru
uhindukamo undi bita dihydrotestosterone,
Iyo urangije gusoma wabiha Pawulo?
byose, igihe cyose, buri munsi. Urimo uvuga, 
ariko ibyo byari bikiri kubutaka bwabo,
mugihe ishuri ryakugize umuswa wuburere bwimyenda
Wa musore atangiye kunanirwa kumva
Ntureke Kwifuza gusebanya umurimo wabo w'ingirakamaro pe
Uwamariya ntiyongeye kumbwira atyo.
mariya ntabwo ari umunyarugomo kandi ntajya atongana n'umuntu uwo ari we wese
Nzi ko ufite ibintu byingenzi ugomba gukora
Cyabarangwe yabwiye umushoferi wa tagisi gukomeza impinduka.
Ntabwo bavuga Igifaransa hano kuko kitazwi .
ndetse n'abandi barimo Rwagafirita
ntabwo idapfa nkuko  kumusozo
Ruteta avuga neza Ikiyapani cyane.
yafashe kantine y'amazi kumunwa wa Mariya.
Ushyira igitagangurirwa mukweto wa tennis hanyuma ugashiramo pake yanjye
Bari hano, ariko barasa nabadashaka gutaha rwose?
Guverinoma ikoresha icyuho kinini kuruta ibindi byose.
Irashobora kugwa imvura, hanyuma nanone, ntishobora.
Ntekereza ko mu gasanduku hari ikintu.
Muri nka pe kuzerera hafi ya bower ibanga pe
Igitabo cyanjye gikora iki hano kuko ari ingenzi
Ntuye hano hamwe n'imbwa yanjye .
Tugomba kumenya neza ko Batamuriza ateganya kuba hano
mariya ahora yikanga kugirango arwane
Numvise umutima wanjye umurambo muremure
ikibazo ba maneko bava mu mahanga bateje
bibanze ku bwiza n'akamaro kanini inka zari zifite
Nazinduwe no kuzitana n'umuzimyi
Ntabwo dutegereje ko mugufasha
ubwo ndapfukama nkoma imilindi hasi ibyuma byivugiza nk'ingoma hejuru y'ingabo
Umuhungu wanjye yakoze idubu rito mu koza imiyoboro.
Karekeziyitanze igihe cye kinini kugirango afashe abatishoboye kumurusha.
Iyo umwana ageze muri ibyo bihe,
bakajya bayikomaho umurishyo byo kuyogosha,
Irangi itanga ibihangano byiza byinshi
banza umenye gutanga agaciro gakwiye
ibyo kugaruka k umwami yesu
akirangamiye inkwaya inkuba yo mu ruge irakararuka,
Nubwo mariya na batabanje gukundana^pamaherezo babaye inshuti nziza
n'ibindi n'ibindi byagiye bikundwa.
Nyiramurasira yiruka ku muryango agerageza gukingura.
Sinshaka kujya ku kazi uyu munsi
Ni ukuvuga imikoreshereze y'ubutinde bw'inyajwi.Babipimye bate rero?
Inzozi nkaho uzabaho iteka. Baho nkaho uzapfa uyu munsi.
Bamwe baratsinze cyane naho abandi baratsindwa
nimero itagaragaza umwirondoro numwe
Ntegereje kuzongera kukubona mu Buyapani.
mu Karere ka Nyanza n' agace gato ka Huye
Kunanirwa kwe byatumye anywa buri joro.
bituma benshi bagwa mu Nyanja
Shyira umugongo muriwo, Rutebuka.
Yasomye ibaruwa inshuro nyinshi.
Bagiye kugira ikibazo, ngira ngo.
Iki nicyo twita urukundo. Iyo ukunzwe,
Twagize ibibazo na Tom.
Ndakubwira gusa ibyo numvise
Uru rugero rufite ingingo eshatu zigenga
Nabajije  impamvu ataraye mu birori.
Yambaye ubumuntu, Kristo yagombaga kunesha ibyari byatsinze Adamu
Nyamuneka mbwira uko nagera ku mucanga
Numvise urusaku rudasanzwe ruva mu cyumba cye
Alex ntiyigeze amenya uko ubyumva?
Sinari nzi ko uzaba hano .
bayita ku maboko baraheka
Umuderevu, Sarah Lemmen, mugenzi we James Bland, Charles Biracyaza na Chris Baker bapfuye muri iyo mpanuka.
ko ntigeze njya mukabare sinabayeho neza
nabyo bibonekamo icyo bita “biotine”
Tugeze murugo ijoro ryakeye, abandi bari basinziriye kandi basinziriye cyane.
yamubwiraga ko iyo mfizi yayimenye igihe abahungu bamushukaga ngo yatsemo
Uko ubucakara bwacitse n'ukuhe
mu Murenge wa Busasamana mu Ntara y'Amajyepfo,
Iyo ibibazo bya PC bigutindije, wakora iki?
Kuruhande rwa pisine hari imipira myinshi
igihugu cy'I Gasabo kikarushaho kwaguka.
Yagize ati “Buri gihe iyo twinjiraga mu bihe byo kwibuka Jenoside yakorewe Abatutsi
Amategeko yerekeye ubuzima bwite twakundaga gukurikiza ntagikurikizwa.
Data yabikoze kuko, kuri we, kubeshya byari agasuzuguro ku buryo yahatiwe gusubiza mu buryo nk'ubwo.
Urategeka isi yo kurimbuka kwawe
ishyaka ryacu nta antidote yari ifite ikibazo twibaza
Ati  » Wiyendere NcyahabaganiziWe mana ikiza abatabazi. »
Ninde wundi uri hano ngo abivuge
z'ikigo cy'igihugu gishinzwe imisoro
Dore amayeri agamije kubeshya cyangwa kugusha mu mutego]
Ndashonje. Reka tujye gushaka icyo kurya.
Sinifuzaga guta igihe icyo ari cyo cyose
Ariko yabwiye ABC ko nyuma yaho yaje kohererezwa
Ibishyimbo nibyo babashaga kubona kuri make
Gushyingirwa ni ikintu kimwe kandi urukundo ni ikindi. Urukundo rurarengana kandi umugabo akaguma.
ilya mpinga ya Ngoma kwa bene Mbogo ntituragatuma bageza imbavu hasi;
Ngomba kuva hano kare kare mugitondo
Indege zahagurukiye umwe umwe.
Ibirori birangiye, hasigaye abashyitsi babiri gusa.
Kandi bwije nubwo umutuku wijimye
Kandi kubona ko byari ijoro ryoroheje Ukwakira,
kandi ngo abarangiza amashuri yisumbuye ni mbarwa
Ntacyo bitwaye kuri we yaba atuye mu mujyi cyangwa mu gihugu.
Njye umuziki wanjye ni rege pe.
ibikorwa binyuranye n'amategeko .
Rugomwa bacuranga mu mbuga
Icyakora jye narabirebaga ariko simbisobanukirwe
Nshobora kuba hano igihe gito niba unkeneye
Nyuma yaje kwibuka ko Alex yamusabye kumuhamagara niba hari impinduka.
Ibyo ntabwo bisa nkikintu wakora.
Kabeho duhuze ubuzima bwacu
Uhitamo ubuzima ubaho. Niba udakunda,
Urashaka kongera guterana muri wikendi itaha?
Icyo nikibazo tugomba gukemura igihe cyose.
Murumuna wanjye ntabwo yashoboye gukemura ikibazo kitoroshye.
Mubyukuri bafite ikibazo ubu.
Imyumvire ikandamiza yumunuko udasanzwe
Nzasara nimbikora ubyumve pe
Bugabo buri mwo ubugongo Na we musenge musagurire
Rukundo yagiye mumuhanda uhana imbibi n'ibumoso
kandi ntigire icyo itwara
Iyi mpeta wakuye he?
Guhiga ntabwo ari siporo.
Bwana na Madamu Smith babana batandukanye ubu
Wagiye mu mujyi hashize imyaka myinshi
Hashobora kubaho ikibazo na Tom.
Peter numu piyano watojwe kera
ICYO WAKORA mugihe agahinda ka kwishe:
Kunyeganyega mu ruziga rw'umuyaga cumi na kabiri,
Hambere uwakwaga yakubitiragaho no gutahira
mu gutangiza Umutwe wa Politiki witwaga RANU
Sport iri mumurage wa buri mugabo numugore
Urashaka kuguma hano umunsi wose?
ku izina ryanjye pe nubwo najugunye igikombe kure -
Ntabwo tuzongera gukundana koko.
Yongeye kumva ijwi nka rya rindi ariko rivuga riti
Igitecyerezo cyawe kiraciriritse cyane
ntabwo ari byiza kumubaza impamvu
no gutabara abari mukaga bari aho,
Ndi uwa Rukoreranjunga, ndi ubukombe bw'umurindangwe,
Ntabwo ntekereza ko nakubonye hano mbere
Ufite ikindi kintu cyihutirwa gukora?
Kayibanda yongeye gutandukana nukunzi we.
Ibi bisobanura ko kwigisha Ikinyarwanda ari ugufasha
mugabo amenyereye kubyuka kare
mariya na Mariya bahoraga barwana
Bugacya ahubatse Murasa nkagwe  I Burambirizwa-ngeri
Nyuma yo gukora ikizamini gisoza
mwanvumbi ntiyabonye icyo yashakaga
Batsinze urugamba bahitana ubuzima bwabantu benshi
Utatiye inkuba imutwikira urugo
Iyo ibyo bitaza gukomwa mu nkokora
Mu Bwongereza, umugabo akeneye calories
bananiye Rukanikamugabo;Ndi uwaraye mu mihigo, ndi Cyaradamaraye.
ibigega byahindutse amatongo  imitiba yarasenyutse
Kuki wavuye mu kirori hakiri kare?
Turashobora kubireka kugeza bavuye hano .
Rutama yagiye mu Buyapani kwiga Ikiyapani.
Impyisi yera  iba itaryana rwose
Kubera ko ubugingo buri muri njye bwapfuye pe
bafite iki kibazo bose
akaba uwagatatu mu kigo
Numvise ko utasinziriye cyane
Kuki utabwiye ababyeyi bawe?
Ndakeka ko urusasu numvise arirwo rwishe Wa musore
Sinzongera kumubona ukundi paka arajyize misiyo.
Amazina y'inka yakoreshwaga kenshi mu mihango igaragaza icyubahiro cy'abakomeye
Ndakeka yuko mubyukuri batari bahuze
ko imisoro u Bushinwa bwashyizeho izatuma bihenda abacuruzi bo muri Australia
Ibyo ari byo byose tuzabishora,
data buja yakubiswe umupira wa golf
Indege yatinze kubera ibihe bibi.
murekezi yagarutse avuye i Boston    murekezi akunze kwandura ugutwi
Ibikoresho byurugendo bidatinze byatanzwe.
Nahitamo gupfa ku birenge byanjye aho kubaho ku mavi.
Kuki ushaka gukora ikintu nkicyo?
yesu agiye kubasubiza arababwira ati  mwarayobye  kuko mutazi ibyanditswe
muri Australia niho yahungiye
ahubwo ngo ni undi ubu usigaye
yaraye yirukanwe mu kabari.
bamubwira imyirondoro yabo maze akabyandika.
John avuga ko iyo apfuye adashaka ko hagira umuntu umuririra. .
Uratekereza ko wabonye uwanyuma muri njye,
mariya yazamuye igikapu cye
n'ubwo nta mibare yashyizwe ahagaragara
aho bwemeza ko abagize ko bihagije
umenye ko utagomba gutaha igicuku
Rwamu rw' Inshiro na Ngoma
Buriwese abyakire kandi tuzategura ibyiza
Burera yasobanuye neza ko atanshaka hano
Inteko ishinga amategeko ya Kenya, umutwe w'Abadepite,
Akoresha imvugo mbi igihe cyose arakaye
Ntabwo byasaga na Alex.
Noneho noneho," Max ati: "Kugira ngo dusubire ku ngingo"
Muri icyo kiganiro hasomwa ibitabo by'abana
Wa musore yakundaga kumva ibya Mariya, ariko akaba yari ataramubona
Kuki udakunda ibibazo byawe bwite?
Afite ingeso mbi yo guhekenya ikaramu ye.
Kuki aba bombi bahora barwana?
bakeka ko arwaye amarozi
batazi uko ubutasi bw'ibihugu byo mu mahanga bukorwa
Sinshaka kumva ijambo ryawe
kureba mu maso hawe, no kumenya ko ndi aho ngomba kuba
kora ibyo bakubwiye cyangwa niba utabikora wigengere
Ndizeye aracyari hano iwe
Ahari sinari nkwiye kubikora
Ikibuga kirimo amabyi gusa pe
iyo bageze ahantu hadasanzwe,
Kubw'iyi mpamvu nzahora hafi
Uyu munsi ndakeka ko atari byo
bitewe n'uko umura ushobora kuba wakomeretse
Ndi urwa Mukotanyi iryo mbona mugico
imishino igashibuka kuri rugongo.
Igihe kizi gusa igiciro tugomba kwishyura;
Sinzi uburyo bwo kuvugana nawe
bigera n'aho twiba amajwi
Ntabwo nigera mbona ikintu na kimwe njyenyine
wahisemo bitewe n'uruhu rwawe,
icumu ryera ikigembe nariteye umuhima kuri Gakirage
Nkuko byari byitezwe, habaye ibibazo bimwe.
Nta muntu n'umwe wigeze atekereza kugurisha urubura mbere.
murekezi na Mariya basubiye hamwe
Yibera ahantu hafi ya parike.
yasaga nkaho yitegereza ikintu kiri mu mfuruka yicyumba.
Ngo: Ego mama iyo ni yo tanki
Abamurayi bashakanye imyaka icumi.  Ntabwo wigeze umbwira aho wabaga.
nisanze nigeze kubona uko biri
Niyo mpamvu ituma abura
Wari uzi ko Tom afite ibibazo byamafaranga?
Basomanye neza maze Gakwandi atangira kuruhuka
muka data ntatekereza ko ashobora kubana na Mariya
bibiliya ntigaragaza urutonde rwabo neza
Iyo itaba mudasobwa, mbega ukuntu ubuzima bwacu bwaba butoroshye!
Yari afite inshingano imuremereye. Ari wenyine, avugana n'Imana mu Ijambo ryayo no mu masengesho
Nyamuneka wite ku nyoni zanjye mugihe ntari kure.
Biragoye gushyingura umurambo w'inkima.
Ntuzongere kumbwira ukundi kuko warandakaje cyane.
Umugabo yashutse umukecuru amafaranga ye.
Ninjye wenyine hano wumva igifaransa .
kanda hano wige ukoresheje video
Ndashaka kumenya impamvu ibi byabaye.
Nizere ko Rutebuka atazongera kubikora.
muri iyo nyanja harimo ibiti bito cyane
inteko rusange itora buri imyaka ibiri
bakora ibitangaza bikomeye cyane
Rimwe gusa, numvise ikintu cyangwa na bose
bikore mbere yo guhatira abantu kubikora
Birambo mu Nyantango  unu ni Karongi),
Karasira yakubise urugi yiruka imbere.
Birasa nkaho ufite ibindi bibazo.
Karasira yaretse kwiyamamariza kuba umuyobozi nyuma yo kwiyemerera icyaha cyo gutwara imodoka yasinze.
Kurushaho kuba nshaka imisozi yanjye ishyamba;
Abantu barenga miliyari enye ubu batuye ku gice kingana by'ubuso bw'ubutaka bw'iyi si dutuyeho.
imyaka isaga ijana nine
Ugomba gukurikizSinshobora kubona umuntu umbwira ikintu na kimwe.
inyigisho zizana impinduka mu mibanire rusange
Megan yafashe ameza hafi yidirishya arya ibiryo mugihe yitegereza umujyi uryamye.
Umubano ntugomba gutungana, ariko urashobora kuba intungane kuri mugenzi wawe.”
Umusaraba uzerekanwa, kandi akamaro kawo kazasobanukira buri ntekerezo yari yarahumishijwe n'icyaha.
yashoboraga kugira icyo avuga, ariko ntiyabivuze.
murekezi yabonye A mu ishuri
bagirwa inama yo kwisuzumisha bakamenya niba nta diabète bafite
Impanuka nicyi mumagambo macye
amavuta agiye kuvanga nimeza
kuri za telefone zigendanwa zabo.
ndetse kikabona intungamubiri zihagije
Kwinjira nkumushyitsi ni byo bisa neza
Nkunze kuganiriza abana cyane
Yohani yongeye kwiba ikintu byo munzu?
Kigeli cya Rugwe atera umuhinza
Ni ikintu cyinzobere mubuhanzi bwiburasirazuba.
Nambaraga ingofero kugirango nsohoke.
Nyuma yibitabo, nyuma yicyayi, nyuma yimyenda ikurikira hasi -
Bene aba bakobwa nibo baba batangiye kumenya icyo kubaka aricyo
Nshaka kuba entrepreneur, none ndi muchoma hano
Kandi narinziko nabishobora none ndananiwe
Akora mu murima kuva mu gitondo kugeza nimugoroba.
ku bakobwa bajya bambwira ko batekereza
ikigo ni baringa ndakurahiye ntakibaho
Twarangije akazi dukurikije amabwiriza ye
Ntabwo dushobora kwakira ikindi cyifuzo vuba aha.
inka  ihuza imiryango bakagabirana
Tom yari akeneye umuntu yashoboraga kuganira nawe ibibazo bye.
Icyampa nkagira icyo nguha.
Kuri ubu yifuzaga kandi ko Alex yari hano.
Wigeze ubona ko abantu batigera bavuga ngo "Ni umukino gusa" iyo batsinze?
Ntabwo nshobora kwizana ngo nkore ibyo
bagakomanga kandi bakaririra ku rugi rw'imbabazi
Uyu ni We wabwiye Mose ko izina rye ari NDI
Utwenge umusatsi uzamukamo dukeneye inzira
Iyi firime ikwiriye kongera kuboneka.
Bababaga batoranyije aho zizakukira ku muntu wo mu bwoko bw'Abagesera,
Cliff Mugisha ni umukristo wavutse ubwa kabiri
Igice cya mbere cyinkuru cyashyizwe i Boston.
Vitamine ziboneka muri karoti
Nzaba ndi hano uko biri kose
Ni itungo rya mwarimu ryubashywe
Rukundo Mills yatangaje ko ifunze burundu,
Nta gitutu, nta diyama. Thomas Carlyle Kanda kuri tweet
Ariko nubwo afite ibibazo byose arashobora gutera.
akora ibitaramo muri club ya jazz amajoro atatu mu cyumweru.
Reka duhurire imbere y irembo rikuru saa mbiri nigice.
yigira hirya, ari nako yimura umurwa mukuru w'u Rwanda,
Ndatinya ko iki gikorwa kizantwara igihe kinini.
Nigeze kumva ibya pseudomyopia, ariko sinigeze ntekereza ko umwana wanjye azaza kubifata
Byaravuzwe biramaganwa n'abantu b'ingeri zose
ni yo mpamvu dukwiriye gusobanukirwa no kwiyiriza ubusa kw'Umukiza
Ntabwo tuzi niba    muka data yageze i Boston cyangwa atarageze
Niwowe muntu wenyine uzi impamvu  yirukanwe.
Kugabanuka k'uyu musemburo mu gihe cyo gucura
mugisha na Mariya babanye neza cyane. (marcelostockle)
Niba ushaka kubaho ubuzima bushimishije, uhuze intego, aho guhuza abantu cyangwa ibintu.
ubuyobozi bumwegereye kandi bwiteguye kumufasha.
Niba umara ubuzima bwawe bwose utegereje umuyaga, ntuzigera wishimira izuba.”
Bacumiraho imburuburu,Ukamenya ari agaheto babanze !
Niba utanze iki kibazo witonze
Alice ni gake ashyira isukari mu ikawa ye.
Hanyuma uze unkurikire ube umwigishwa wanjye
Kandi umunsi urimo ibintu bisa nkibirenze Uwiteka
Narebye mu kabati kanjye kugira ngo nambare ikintu, ariko sinabona ikintu kibereye uwo munsi.
Uwayisenga Lucy wiyemeje gufasha abaturage bamutoreye
guhuriza hamwe ibintu cyose bizadufasha
nkaho utazi gusoma imvura igwa
Yasanze ari bibi gutura mu gihugu
zirakubira nku bita iy'imbere, nica Senyamabango mu Butagendwa
Migambi n'umuryango we batuye Kacyiru
Twaganiriye kuri icyo kibazo kugeza nijoro.
Ibyisi Byera Kubyara Ubuzima Igihe
bamaze gukura birukana yefuta  baramwerurira
uboneka ku gice cyo ku mutwe.
nyuma yo kugisha inama uwo mu mama mungire inama y'icyo nakora murakoze.
nazikingiye umubili Kiyonza cya Butaka nilirwa nteba iz'ibihame.
ibiro byihariye bishinzwe itumanaho.
Nyina ukiri muto amwenyura ati: "Mbabarira."
amasezerano mpuzamahanga u Rwanda rwemeje
Ibi byatewe nuko ukurikije imvugo ya Morgan kin ikiri inyuma
Kuva amaraso mu gitsina
Iyi farashi itera iyo umuntu wese avuye inyuma.
Urashobora gusobanura impamvu wanze icyifuzo cyabo?
Sinigeze numva ibintu nk'ibyo
Tugomba kwishyura ubukode bwacu ukwezi kurangiye.
abahindu basengaga kera cyane
Mwene Rugayimpunzi.Ndi ishami rya Rwasa
bitewe no kwigarurira ibihugu by'ibituranyi
Azasanga namuteguriye amazi ahite yoga
Gutunga umuryango we byari umutwaro ukomeye kuri we.
Kubyibuha nikibazo gikomeye kuri njye.
Hayden yafashije gushotora nyakwigendera Kagabo
nagiye kwiga mu kigo kindi
Nk'uko iki kinyamakuru kibitangaza, ibiciro byo kubaho muri Tokiyo ni byo hejuru ku isi.
iyo nuhiye uruti rw'umuniho ndwana ishyaka ry'iwacu, Rubabaza iteme Rudakukwa n'imitima,
twaguteguriye ahantu kuri iyi si hateye ubwoba
Baravuga bakavugira amacumu Abami ba Mucundanyangabo wa Rwibicuba,
kadusabye umuti  n'umukozi wo kuzazitega
Biracyari hano ngwino hano vuba
Ukiva koga uhite wisiga amavuta umubiri ugitose.
bamenye uko bitwara imbere y'ababasura
Babagobo bajyiye gutanga ikirego cyabo
ese iyi nyombyi kuki inkurikira cyane
kandi ko ibyo yigamba ku batuye isi ari ibinyoma.
negere aho ari Ku gicaniro
Kuki utajyana natwe ku ishuri?
yagaragaje uburyo yari amaze imyaka imyinshi
ngo rwaba ruhora ruyihetse irushinga inzara ngo rwihute,
UNICEF yashigikiye leta y'Urwanda
Naba narasinziriye cyangwa numva meze nabi cyangwa mfite ikibazo mu kibuga,
Kubera ko abaganga bari bafite impungenge
Kandi ntutekereze ko ushobora kuyobora inzira y'urukundo,
imenyekanishamutungo ryakozwe na komite nyobozi
kumva no kwiyumvikanisha no gusesekaza imbamutima zabo
Umunsi w'i Reka-mazi Wazindukiye gushika u Rwanda.
mbere na nyuma yo gukora imibonano mpuzabitsina
Nuko marayika w'Umwami Imana abahagarara iruhande,
Kwiheba byarambase mbura ubuzima
Biteganijwe ko uzaba hano saa mbiri nigice .
Ikiganiro twagiranye na Albert Rukerantare
Yakoraga nk'umushoferi wa Kigali today
bagitangira intambara bahereye Masisi
Ntiyabashije gusobanukirwa iki gitangaza cy'igitambo gikomeye.
abanyamuryango nyakuri ni abashinze umuryango
Yohana yasobanukiwe n'igihembo Imana yari yarasezeranye. Yamenye ko Umucunguzi w'isi ari we amaze kubatiza
Ntugomba gusakuza hejuru yijwi ryawe.
Buri wese muri kasho ye ifunganye iteka ryose,
nkuko yari yabisabye mbere yo gupfa
Wakora iki uramutse ufite miliyoni y'amadolari gute kokowahawe
Ubwo yahabukanye i Buhonora-ntango.
Ntabwo aribyo rwose. "
Sinigeze mbibwira umuntu n'umwe.
Ikintu kigaragara cyane ubucakara bwagezeho,
Impano nziza ya gab isubira inyuma kumutwe uhumye.
Turi abafatanya bikorwa bubashwe
Intambara nyirema mu gihugu cy'umuhinza nakivogereye.
uhagarariye u rwanda mu mahanga ni bwana boris ishimwe
bakaba bashaka kubakoresha mubyabo.
Hariho ikintu nkeneye ko ukora.
Bwiza ntabwo agomba hano kugeza saa mbiri nigice .
Burya koko ibikundanye birajyana!
Niba byakubayeho rero, tangawizi izagufasha
urukundo ruraturyohera twese mukunzi.
Dore Ubwoko bwabantu biyemera
abisirayeli  bigarurira samariya batura mu migi yayo
yashakaga ikintu gikonje cyo kunywa.
Iyo ngufi nagabanije mu maso yanjye
Yahunze n'umugore w'incuti ye magara kandi kuva icyo gihe ntiyigeze yumvikana.
urabikora ukamenya uko uhagaze
Nyuma y'amahoro make, intambara yongeye gutangira.
hagati y'igitsina gabo n'igitsina gore
Niba wiruka inzira yose, wagezeyo mugihe.
nuko Gasabo intango y'u Rwanda
Batangaga ''kimwe mu icumi cy'isogi n'imbwija n'inyabutongo
Iyi mpeshyi irakonje (Artfanster)
yamusomesheje amata menshi cyane,
yaba atabonye Cyuzuzo akabasarana
Biteganyijwe ko andi masanduku azaboneka
Mama yahoraga ambwira ko nzashobora gukora ikintu cyose nashakaga gukora ndamutse mbishyizeho umwete.
Nanga gutahira uwo gusa kandi nagambiranye n'inkotanyi cyane.
Igihe ntacyo kizavuga ariko nakubwiye gutya gute koko
Uze gukoresha  Inkoranyamagambo yawe
Iraramukirwa Mutaga rwa kajerwa
Umubyeyi w'Imana wa Iberiya! umuntu yarize.
Wa musore yavuze ko ashaka kumva ukuri
Aha niho umunaniro uzira ndetse no gutakaza ibiro cyane.
Iki cyumba ntikibona izuba ryinshi
mbega agahinda umugabo we yagize
Gukorera mu matsinda na bagenzi bawe.
Ntabwo nteganya ko aricyo kibazo.
TAGS:imigani,imigenurano,umuco nyarwanda,urwenya,ibisakuzo,insigamigani,amateka y'u Rwanda,amazina y'inka,ibyivugo,imivugo,imihango n'imigenzo,rwanda,ikinyarwanda,uturingushyo,amazina y'ikinyarwanda,inshoberamahanga,indirimbo nyarwanda,umuryango nyarwanda,
Murekezimana na Mariya bangaga urunuka.
Ubuzima bwabo bushya nibyiza byari inkoni yabo
Cyuzuzo yakoraga igihe gito kugirango yishyire mu ishuri.
Amatara atangira gukayangana kuva ku rutare;
Yakoraga akazi kose mugitondo
Ntabwo nzi neza ko nabonye neza
narishimye cyane kandi inyota nari mfite  irashira
Se yari afite ikibazo cyo gusoma kandi akenshi ntagerwaho, ariko yamwitayeho muburyo bwe bwihariye.
Ngo iyatoranye intwari Ahingutse mu nziza
Kugirango ubone ibyo Chris avuga, kanda hano.
Turashobora kumva inyanja kuva hano.
Sinshobora kugusiga hano wenyine .
Birashoboka ko ntagomba no kukubwira
Yambajije niba naraye neza.
Buri munsi ndagukunda cyane
Wari hano mucyumweru gishize kugirango mbi menye
bamara igihe kirekire bakora akazi kagoye,
Mugisha yari ategereje hanze yumuryango agaragara
Se yakinguye urugi arazamuka.
abari barameneshejwe mu rwababyaye
Umuhinzi umwe yavuze ko "nta kindi ari cyiza uretse kuzamura amuzi mumurima"
ayamagambo ntimugire ngo aroroshye
Hariho ahantu henshi heza mu Buyapani.
Mu kwa gatatu umusaruro w'inganda wagabanutseho
Mbere y'iyi ndirimbo ariko yari yaririmbanye
Hari igihe umugabo agomba kurwana
ari umwiyenzo wo kumutera ashaka
Ntushobora gukora ikintu na kimwe uyu munsi
Yesu yaje kwa Pawulo mu iyerekwa
Max yakubiswe inshyi atera imigeri inshuro nyinshi aryamye hasi
Nzi ahantu dushobora kubona icyo kurya.
igihe bavaga ku musozi wa sinayi
Zimaze imitaga cumi Zitsinda ibitero cumi Incikirwa
Rubangura inti zo mu bitembo,Rushyira ikintu mu kindi
Turwana urugamba rwo gutsindwa
Ibyo byankunze pe kandi jyenyine; ku nkombe pe n'igihe
reba hakurya  yumuhanda urambona
Ikintu cyose kizabaho kizapfa igihe kimwe.
ku ruhande rumwe ntabwo twatunguwe,
muka data yizeye kuzabona ibisubizo bitarenze kuwa kane
Yahoze ari umuyobozi w'ishuri rye.
Yasukuye utubati twose two mu gikoni.
Karoti zikungahaye kuri 'Fiber
Ibintu byiza, ibintu bibi, ibintu biteye ubwoba, ibintu bya mundane…
Ntuntume kongera kukurasa kandi ubi bona.
Biratangaje kuvuga, narose inzozi imwe nijoro ryakeye.
Nagize igihe runaka kwiruka bisanzwe mubuzima bwumukinnyi
Ntanagira imana z'ubuture Zakwereye ziba impamo.
Mwese muzi neza ko abasore cyangwa abagabo babikunda
Ni leta Riley yasanze ihungabanya umutekano, nubwo Nyrene yari abimenyereye
Nzi neza ko nshobora kubimenya amaherezo
hakorwa udusatsi duto cyane
akeneye kwiga byinshi kuri kiriya kibazo.
Sinshobora kwihanganira urwo rusaku rwose.
muka data, Mfite ibibazo. Nkeneye ko uza kundeba
yaje kuvamo amadini ashingiye ku migenzo
Amasasu yarushagaho kwiyongera, nuko twiruka tujya muri kasho yacu.
Ntabwo ntekereza ko bazaririmbira.
umwanditsi w irangamimerere yabanditse
iyo DHT ibaye nyinshi,
Rudatsikira yumva induru rwa Nyandekwe
abaturage bamuhundagazaho amajwi, menshi
birengagiza gukoresha utumashini tubara ibirometero
umuyaga waje wanga guhita iwacu
Buri mwaka ibihumbi by'abanyamahanga basura Ubuyapani.
Ntabwo nshobora guhangana na Wa musore muri iki gihe
Urategereje ko hagira ikintu kibaho?
Amagambo nkunda cyane: “Ibi nabyo… sha
Kubera iki kibazo gituma abana batari ku ishuri,
Muri iki gitondo hari umuyaga mwinshi, ntihari?
riba Urwibutso rwo kugaruka kwa Yesu
aho nyuma yahoo abadage baje kwigarurira agace ka Congo
Sinari nzi ko hari undi muntu wari maso.
Rwamanywa ntiyajorwa na hato
Kuzamuka urwego nibyo byagufasha
Ntabwo yari azi icyo yabwira se nyuma yijoro ryakeye.
ikigo cy'ubwongereza kizwi ku izina rya White Star Line.
afite amanota mirongo icyenda ku ijana,
Asa nkaho ahangayikishijwe n'ikintu runaka.
Bambuka ubutayu n'ibibaya n'inzira za Chicago zijimye
Hora iteka ufite impumuro nziz
Nyamuneka shyira iyi termometero munsi y'ururimi rwawe.
Mariya afite ubukonje bubi no kubabara mu muhogo
ndetse ukanakura neza ibisigaye
Uribuka igihe Michelle yaguye mu ruzi?" Morgan araseka
Igihe bigaga, Ellen White yajyanwe mu iyerekwa,
Iyo inkuba ikubise inkumi ikinga ibere
Mazima yagerageje gushyira urufunguzo mumuriro.
Niba ushobora gutura ahantu hose ku isi, wifuza gutura he?
yaraye yibagiwe kugaburira imbwa ye.
Imfura ziteraniye ikambere;Rubabaza rubanza iy' inturire,
Byansabye amafaranga menshi yo kubaka inzu nshya.
Ingoma y'u Bukonya izima ityo.
Nanga kubona abantu ntacyo bakora rwose
Amanota y'abana bo mu mashuri abanza aracyari hasi
Iki gitabo ntabwo kiboneka mu Buyapani.
Ndarira hamwe n'umuyaga w'impeshyi;
Kanda kuri buri nomero bagiye baguha
Yirutse kuri sitasiyo afata gari ya moshi.
Perezida Paul Kagame w'u Rwanda
Nyamara muri iyo si Satani yavugaga ko ubutware ari ubwe
Nanze guhungana ingabo nk'abanyabwoba
Muri metero zimwe zisukuye pe selile cyangwa ahirengeye
kurandura ubukene burundu mu buryo bwihuse
Aho kwicwa n'aya mazi wakwicwa n'inyota.
Eric yari afite ishyaka ryukuri ryumuziki.
nawe akaba yarabuze uko agenda muri ubu bwato
Abanyarwanda na bo ntibatanzwe.
Sinari nzi ko ari ikintu kinini
kugira ngo amuyobore mu nzira nziza yakuriramo.
Twizihije umwaka mushya hamwe n'ibirori.
Hariho ikindi kintu ugomba gukora mbere yuko utaha.
Keretse gusa ubwiza bukomoka ku kuri mvajuru
Umuskuti Jem ingemwe nziza "Dill" zometseho ikirere cyizuba
Muciro wa Rusenge  ubu ni mu Karere ka Karongi
Bwiza aracyakora hano kuko ari ingenzi
Abasizi bakajije umurego mu kurushaho guhangiraho ibyo bisigo,
kandi bifasha umuntu agaca ukubiri no kugira amenyo y'ahindanye
ryibutsa rubanda gukangukira imirimo itunga igihugu.
Yavuze ko ubwo butunzi bukiranirwa   buzayoyoka
Se w'abana babiri Ivan, wabayeho mu buryo bworoheje
ikigo kitumenyesha niba koko byakozwe
kugeza mu w' igihumbi magana atandatu n' icyenda
Nkunda ukuntu unyitaho. Nigute ukomeza gukora
Nizere ko uzagera murugo vuba
Nahisemo gukora ikintu cyo kurya.
Kuri twe hasi cyane harigihe cyohanagura, manuka
Ndi hano niba hari icyo ukeneye .
Ntabwo ngerageza gushimisha umuntu
hari ho ubu menyi tutazi twese
nyuma yo kumara igihe kinini bikinisha.
Ndirimba iyo nkwiye kuririmba
Jiro, utarigeze arira imbere y'umuntu uwo ari we wese, yatangiye kwishongora.
ijambo ridafite aho rishingiye.
Biragoye cyane kubaho mu buryo buhuje n'izina ryawe
Se apfukama iruhande rw'umubiri.
rivuga riti, “Haleluya! Kuko Umwami Imana yacu Ishobora byose iri ku ngoma
Nshobora kubona ubufasha bwawe kubintu runaka?
Uzigame ibyo umunara wa baberi wongereye
ni umugambi Leta y'u Rwanda ikomeyeho.
Nuko Kalisa akomeza kurindwa nk'umutangabuhamya,
Ikozwe mu rugero yongera uburambe
Karekezi yaganiriye na Mariya ikibazo.
Aba bagore bamwe bitaba Imana
Inguni ya dogere mirongo icyenda yitwa inguni iburyo.
Umuntu agomba kuba yarabaretse bakagenda
Iri ni ihame rizwi no mu bashaka kugira ibituza binini,
Buri gice, abagabo barangije ikibazo cyo gushaka itariki kandi rimwe-rimwe-hamwe na Megan.
yatonganaga n'umwe mu basare ku kintu runaka.
Inda kandi ishobora kuvamo,
De Souza yabaye umuyobozi w'inzu y'igihome
abitabiriye amahugurwa bagaragaje ibyiza bya buri kintu
Nishimiye cyane kongera kukubona.
Kubambwa yashyizwe ku ibuye ryigitare
gusa nyuma ya siporo ufate amafunguro ahagije
Wa musoreasi yumvise Mariya avugana nawe
Natekereje gusa ko ushobora gushaka kurya ikintu.
Ku wa kabiri, Rukundo na Medina bitabye umucamanza
Yagiye hanze kugirango ahumeke umwuka mwiza.
n'igihe cya Mwendo na Nyagisenyi niteje amashyo
Yakomeje kumwenyura buri gihe.
Uguma hano hamwe na Bwiza .
Nanjye ubwanjye nagize ikibazo kimwe.
Mbwira icyo uzi ku kibazo.
Kubera kubura ikintu cyiza cyo gukora,  yatangiye gusukura icyumba cye.
Ndoha za Nzaratsi ubu ni mu Karere ka Karongi
yari acyumvikana mu matwi ya Satani.
Abakogoto ntimunkura umutima.Nti: Nyamuturukwaho n'imbaraga
Hariho imico y'ibanze n'ibiranga ugomba kugira. Icya mbere: ugomba kugira ubushake bwo gutsinda. ”
ibyo binezeza abisirayeli bahimbaza imana
amaso ye atangira guhinda umushyitsi munsi y'imfuniko zikomeye
Ifunguro rya mugitondo nifunguro ryingenzi ryumunsi.
Icyiza pe kandi nta cyiza:
Kinini nkikimenyetso cya Farawo umugabo mubi
impu z'inyamaswa zifashishwaga n'abakurambere bacu,
Byose byari inkomoko kandi byizana
Natekereje ko uzi ikintu ntazi.
byose bimutwara umutima akumva yishimye
Ndibaza impamvu ahangayitse cyane.
Chris yibasiwe cyane nubutumburuke, Jeremy nintagondwa zo mu nyanja zinangiye.
Petero afite umwihariko udasanzwe wo kunywa
Ruswa yica ubutabera ikamunga ukuri,
ntwara ijana ry' imisakura ndi Indoha barata y'umurasanyi wa Rutisukirwa,
Twese turi imfungwa hano .
ariko hari ibizwi bishobora kubitera:
siporo iguha igice cy'ubuzima bwawe
mariya yahaye Mariya ibahasha yera yera
Zitungutse umucyo uratumura ivumbi
Sinasiba kuhajya ni ingenzi kuri nge
kuninura, umuco uhuza ugasanganya abaturage n'abategetsi.
kuko hari ubwoba ko bayandujwe na mugenzi wabo baherutse kuyibonamo.
Ongera usome, nyamuneka uticyikwa ninyota.
kujya ku rwego rwo hejuru bijya bigora benshi
Zivuga mu Ruhango rw' ibwami
Ndi akamarimari ndi akamaramasenge
Ntabwo mfite umugambi wo gusubiza kiriya kibazo.
bagira uruhare mu kwanga ko hakoreshwa utu tumashini,
Amirariro atera amimaro nushaka wicishe bugufi.
Ariko ubwiza bumutamurukaho, maze ararekwa ngo ahangane n'ibigeragezo.
Keretse uhagaritse imirwano nzahamagara abapolisi
Nabajije akabari izindi nzoga.
Intambara yimyaka mirongo itatu yabaye ryari? (wma)
umuntu wese asaba gukora ibyo ashoboye
Ahereye mu mfuruka y'ijisho, abona Alex amureba.
Yakomezaga kumva ko afite akamaro
kugira ngo bahangane n'iki kibazo
Cyane ko turi mu kinyejana cya makumyabiri narimwe
Ntabwo ufite ikintu kitarenze igiciro cyanjye?
Nubwo hari inyigisho zo muri Bibiliya nari narize,
Nyampinga Wisi yasuye abandi baNyampinga
Yasimbuye Brigadier General Richard Rutatina
Birasa nkaho papa wa Yokkun yirutse hamwe numwarimu we w'incuke.
cyane uwavuye muduce tw'icyaro yashoye imyaka
Umwarimu yatubwiye ko inshuro nyinshi.
Nabaga mu isambu nkiri umwana.
Ahari igihe kirageze kugirango ubone mudasobwa nshya
Ni ibiki bibera hano tudahari
Urashobora kumva icyongereza kumuyoboro wa mbere  nabayapani kumuyoboro wa karindwi
kuvuza impanda mi mkuko Trump atoteza wenyine
Barangije ifunguro rya mu gitondo, Connor ati: "Sarah, ndashaka kuvugana na Eric wenyine umunota umwe niba utabyitayeho."
aho yize ibijyanye n'icungamari, mu mashuri
Ngaho nimuruhuke, maaze  musingize Uwazutse.
Sinzano yaje hano muri iki gitondo kugirango aguhe ibi .
Ageze ku buriri Gasharankwanzi ntiyamukiranya;
Azagukirira he  Kavuna-nka, ugumye uvunye
maze imitima yabo bakayirundurira mu by'iyi si.
abaturiye  ishyamba bo bazimuka
Uzahura nubwoko bubiri bwabantu mubuzima: abakubaka bakagusenya.
nzafata abanjye mbareme agatima
Eliya ahungisha amagara ye kubwo guterwa ubwoba n'umusambanyikazi Yezebeli
Data yabayeho afite imyaka mirongo urwenda, kandi ntabwo yigeze arya indyo yuzuye ibinure.
ndimi zemewe zikoreshwa mu Rwanda.
mu nzego z'ubutasi z'u Rwanda
twese twiga  mu yisumbuye,
Yatukana i Tandi aho yatuye hatangaje umuyonga.
Niyo mpamvu ndi hano, mubyukuri .
Nari nizeye ko tuzabona icyo kurya muri firigo.
Umuhigi yerekeje imbunda ku mukumbi w'inyoni.
Nkota y'umugara, nyamukemba abo isanze.
Nabwiye Ncuti ko Mariya atari hano .
yihinduye nka Marayika uturutse mu ijuru.
amara mu kazi buri cyumweru
Noneho ndashobora gutekereza gute koko
Ngwino, Joe. Gusa ikirahure cya byeri ntabwo bizakubabaza.
niwoe wowe soko yavomaho umunezero buri gihe.
Ndashaka kumenya impamvu ukora ibi.
ku kibazo cyateye impunzi zo mu nkambi
Mu kazi kanjye ngomba guhangana n'abantu b'ingeri zose.
Amagambo Yerekeye Ubuzima, Ubwoba no gutsinda
ikibazo cyagaragaye mu ngo za kera za Oxfordshire
Umwe witwaga Uwera ararikocora n'amasoni menshi
Ntabwo twashakaga gusiga Mariya muri gahunda.
ntabwo nabashyiraho amananiza nabasezeranya.
Nigihe cyo kugera hano
ndi intwali y'ingemanabikombe, Rutagumirwa
Ndashaka kubaho mu mutuzo mu gihugu nyuma yizabukuru
Urakoze kunzana hano ndishimye
yibutsa ko kwirinda biruta kwivuza,
Izi ni impara n'imparage
Abandi Benge bahise bamukurikiza maze kuva icyo gihe bahabwa agaciro ibwami
Kwisuzugura kwishyira hasi  kwitinya
abagore n'urubyiruko bahawe amahirwe yo kwiga
ikirwa cya Mazane kiri ahantu kure
Ufite umutekano hano hamwe nanjye .
Lori Greiner, uwahimbye na rwiyemezamirimo
Habumuremwi azi byose kubibazo bya Mariya.
Byari byiza cyane guhitamo undi.
Imvura yo muri Espagne igwa ahanini mu kibaya
tungurusumu ituma amaraso akomeza kuva ari menshi
n'ibikoresho byose bya muzika na filime
Reba umwirondoro uzaza wa Sir Kagabo Umubiri, hamwe ningingo ze
ndetse ku itariki ya gatatu ugushyingo Ugushyingo
Imwambika imitako ku mubiri
Yahuze cyane n'amayeri ye ya terefone yubusa kugirango ahamagare nyina ntiyabonye umuntu ugomba kuba ureba.
Uzasobanukirwa ibyo byose amaherezo
Yubuye amaso asanga Alex amwitegereza yitonze.
mu kwezi kwa Nzeri James White abasha kwishyura
Twaganiriye ku kibazo nyuma ya saa sita.
Ntugire ubwoba Ibi bintu birabaho
umucengeri ni umuntu wiyemezaga kuba igitambo
Haracyari imvura ariko ubukwe buraba
Tom yabyutse mu gicuku.
Byari byiza cyane kumuguriza amafaranga.
wo mu Karere ka Gasabo mu Mujyi wa Kigali.
mfite imyaka myinshi ntajya mu magare
Urashobora kuza hano ukamfasha?
Gukuramo inda na byo bishobora gukurura impfu z'ababyeyi.
Madamu Kamala Harris niwe uzaba ari vice presidente
Ugomba kwiyamamariza kuba perezida w'ishuri.
mukobwa mwiza Agahinda si uguhora urira
Ntabwo byoroha. Urakira neza. ”
Yahagaritse kunywa itabi atangira kwiruka.
Kuvutsa ni Kwambura cyangwa  kubuza umuntu uburenganzira.
Hari abandi bantu bagera kubihumbi bibiri n'igice
Ngiye kuguma hano hamwe na Bwiza .
Ni amahitamo uhitamo - atari ku munsi w'ubukwe bwawe gusa, ahubwo ni kenshi –
Igamije kwerekana igikorwa kinsanganyamatsiko nyamukuru kumurimo
Byamuhangayikishije ko Bess yari arimo akunda Max
cyane kubera imbaraga aba agutakazaho
Ati: Namenyereye gukinga ingabo y'umutamenwa,
Yatangiye moteri, yirinda kureba Megan.
Ko nashatse nkaba Mabega ya Kibarasa
Na real burya njya nyifana iyo imeze neza
Hari ikintu cyihariye ushaka kunywa?
Mpangarije-kure Mwuhira-kare ya Mukanganwa,
N'imirambi ya Cyinzige  Yizigama inyonga za Gikinga.
birimo n'aho umunyeshuri yakura ibirambuye kuri iryo somo
cyahawe umuntu cyagombaga kurangira
Ibitekerezo byawe ku mibonano mpuzabitsina.
har'ibicuruzwa byangirika vuba cyane
Urubura rwinshi rwabujije gari ya moshi kugenda ku gihe.
Mushiki wanjye muto arwaye amenyo kuva mwijoro ryakeye.
Ingabo z'umwanzi zose zahagurukiye kumutera no gushoza intambara kuri we,
Haba hari umuyobozi uyobora ingendo?
Imisoro u Bushinwa bwashyize kuri divayi zo muri Australia
twishinze ibyo abantu bagumya kutubwira,
Mw'ijwi ry'imvugo ye harimo kugaragaza kudashaka kwemera
Jule ntiyari kumukubita nkuko se yabigize.
Nk'uko kera Kuro yashyizwe ku ngoma y'ubwami bw'isi
Nabonye ibaruwa y'incuti yanjye. (r   nyirakamanaharper)
Ntiyashoboraga kwitabira ibirori kubera uburwayi.
Nishe Karyega mu Gikingo
Kandi mfite umudendezo kandi ndabyina
hamwe abanyenganzo nibo babaga vugaho
Numvise ko Wa musore agiye kwitaba abapolisi
ubucuruzi butari mu mugambi w'Imana.
Dukomeje kandi gutura mu buryo bwegeranye kurushaho.
usanga ubukungu bwindege yindege yegereye cyane kugirango ihumurizwe
baraturwaniye bituma bamwe bapfira muri iyi ntambara
Nishimiye kumva kuzamurwa mu ntera Umuyobozi mukuru
umfashe iteka ryose. Ndagukunda.mawe
Bakame iti : « Ariko uyu mutwaro umeze ute
Rubuguza yahubatse Haba imbata.
igaragaraza ikiba kiri mu mutwe wa ba Slay Queen
ntabwo avuga cyane kubibazo bye.
Ako kanya ambonye, arahunga.
ariko abantu nibasoma, bazakoherereza ubufasha
asa nkaho yafashe icyemezo kubintu runaka.
mwaryamanye akenshi bwa mbere atari we ugushyingirwa
ubwami bwateye imbere mu muco ku ngoma ye.
Hano pe hariya pe shobuja ati  toka wa nkoko we
Abanyarwanda nyuma igatangira gushyirwa mu bikorwa.
Inshuti nziza, ibitabo byiza, n'umutimanama usinziriye: ubu ni bwo buzima bwiza.” - Mark Twain
Ibyo asabwa ni icyemezo cy'amavuko, Icyemezo cy'ugushyingiranwa , Icyemezo cy'uko atakatiwe n'inkiko,
Hari umuntu uzi niba cafeteria ikinguye?
Iyi ngofero ni nto cyane. Nyamuneka nyereka irindi.
Natsinze kugera hejuru yumusozi.
Ibi mbitinzeho kuberako iyi ndwara
Umuhungu yaje yiruka mu cyumba.
Sinzi impamvu  yabikoze. Nishimiye ko yabikoze.
shyira igihu cyinshi hafi yicyizere cyawe
Ntabwo ngomba kuvugana na Wa musore
uwiteka abwira yosuwa ati toranya abagabo
yegereje abasirikare bacu( abahoze muri CNDP,
nanirwa n'intwali zifite amacumu abili.
yatumye Morgan yinjira muri shampiyona nkuru
Bashatse iki gihe cyawe ngo bagikoreshe
Ninkaho kureka ingwe ikarekura.
ntwara imodoka iruhande rwumusore duturanye
Irinda indwara zo mu busaza
Waba ufite amashusho ya akiri umwana?
Ibyiza  kamere byahogoje isi yose.
ariko kuba ari uburambe hamwe ntabwo bivuze ko ari ibintu bisa n'abantu bombi babigizemo uruhare.”
muburyo bwibanze mbere ya orthodoxie yose ya kera
Ntabwo tuzongera kukubona kuko ujyiye kure cyane.
Ndimo mbona igishushanyo hano .
Hagomba kubaho ikintu nshobora gukora
Amateka ya Minisitiri w Intebe
yahagaritse ibirori bye kuko hari ikintu cyaje.
Inzuki ziri hakurya y umurima.
Iyo umuyaga uhuha amazi yera n'umukara.
abiga mu mwaka wa kane bazagikora
Yohani ntazongera kukubabaza ibyo bintu byamafuti.
Umwanditsi avuga ko hari abantu bumva ko bakunzwe
gusa hari n'abatagira na bucye
Umuhungu ugukunda by'ukuri nta na rimwe  ajya yifuza kubona wamubeshye .
Kagabo Baxter yashyizeho Bwana Baldwin uzamusimbura
Ubudage bwatangiye gukwirakwiza uburyo bwo gupima hakiri kare, bituma bubona abanduye benshi bagifite ibimenyetso byoroheje.
Uzaba wumva umunyamategeko wanjye
Abarimu hafi yabuze inshuro inshuro ishuri ryibasiwe ariko bakavuga ko igitero
Ntekereza ko ari mugihe twatangiye
Imyifatire myiza iguha imbaraga kubibazo byawe aho kuba imimerere yawe igufiteho imbaraga.”
Ubusobanuro bwigitabo cyigifaransa cyamutwaye amezi arenga atatu.
Imbere mu nzu yari nziza cyane.
John yirutse nkumusazi kuri gari ya moshi gufata gari ya moshi ya nyuma.
kuri twe gutsimbarara nibyo bintu byacu
kubera impamvu z ubushakashatsi
Yashyize ibyombo byanduye mu mwobo.
Iyo nsomye iki gitabo, burigihe mbona ikintu gishya muri cyo.
Amajuri: Bayaririmbiraga inka mu gihe zishoka
Iraramukirwa Rukaza rwa muheto
Ntabwo dukwiye guhagarara hano .
Bakomezaga kuvuga ko amategeko y'imigenzo agomba kubahirizwa, nk'aho ari ibisabwa n'Imana
Ntiyari acyiyita umuhinza se wa Muheza wa Sanshyimbo
Nkemura ibibazo nkibi buri munsi.
Twabuze kopi mirongo itanu z'ubutumire.
Isanga Rwimiheto i Bukwira-jana  i Jabana bayisanganiza impundu
Shira ikirenge cyawe, umuzi wawe,
umushyitsi n amagambo y imana ya isirayeli
Kuki wahisemo kwiga igifaransa?
akina xylophone neza kurusha Mariya.
Reba akamaro gakomeye utari uzi ku buzima bwawe no ku ruhu
amaraso ya mwene yehoyada w umutambyi
Mu buryo batasobanukiwe, ibitekerezo byabo byakinguriye ijambo ry'Imana bugomba guhindurwa nabo.
Ntabwo naraye nsinziriye, nuko mfata icyemezo cyo kureba firime iteye ubwoba.
akaba yishimiye inzu abonye
Kuki utabona ahandi uba?
Tino na Mariya basunitse ubwato bwabo ku nkombe, bashaka aho bakambika.
Umwepiskopi w'umuhungu we. Umuhinzi we
Bamureba badashaka guhuza amaso nawe kuko atinyitse
Inkuba zesereza hejuru y'icondo, ikibatsi kiyicana mu rubega
Kubaho uburambe, ibihe runaka, ni ukubyemera byimazeyo.” - Albert Camus
mu yandi magambo, ni intambara ukuyemo kurasa
leta ifite imigabane mubigo byinshi mugihugu
kugirango ukore indyo yuzuye
Nzita ku babyeyi banjye nibasaza
Ntabwo nzongera gufata ibyago.
Imikino ya siporo kugirango igushishikarize kugabanya ibiro
Naje hano gushaka ibisubizo .
ntabwo wemera gukomera kubera gutsindwa
umuco wa kinyarwanda nimwiza cyane.
Kuki udakunda  abantu ra cyane?
Ubwo ubu bukangurambaga bwasozwaga,
Ifumbire idafite imbaraga pe
Ndi umunyamuryango hano uko biri kose
shyuuu Cyo mubyeyi gito!
irimo n'iy'imbaraga niyo mpamvu
Ngiye kongera kubona Kamanzi vuba.
Ubwa kane ni bwo bw'ubu
Ari njyewe Ari nawe Ninde musinzi nyawe
Kuki umuntu yashaka kwiba kimwe muribi bintu?
Sinigeze mbona Wa musore muri iki gitondo
Yezu akuzwe aho usubiza ngo  Iteka ryose.
Niba uri umwana w'Imana.” Kristo yageragezwaga gutanga igisubizo cya “Niba;”
Nduhutse muri Pawulo hamwe nubugingo bukangura pe
Yarangije igice kinini cyimirimo ye mbere yo kurya.
Urashaka kubona igitaramo kizima cyumukino nanjye samedi?
hari imyanya minisitiri ubwe yari afite itanu ku ijana
bakorana na bakozi  bo muri sosiyete MosquitoMate.
Ubuzima bugushiraho ibintu udashobora kugenzura,
Mwijoro, Roger yagiye mu mazu yumuziki ndetse n'ahantu ho kunywa aho ibihugu n'itsinda ry'iburengerazuba byakiniraga.
jya kubaza Google ibyo ushaka byose
Sirasi arashaje none kuyobora byamunaniye
Umwiru afata kuri ya mpindura kuko nawe ahindura igiti mo ingoma.
Kuki wamushyigikiye mu mwanya wanjye?
Nzanye umuntu hano guhura nawe.
rwa urupfu rwa perezida habyarimana rwakoreshejwe nk urwitwazo
Kuki utambwira ikintu ntazi?
Ibyo nibyiza niba ugenda mugihe ukica sogokuru mbere yuko so atwita, ntiwaba?
Minisitiri yavuze ko icyo kizamini cyakuruye impaka
Nzongera kumubona kuwa gatanu utaha.
Abanyamakuru binubira kudahabwa amakuru
yatangiye kugira icyo avuga, ariko ahindura ibitekerezo.
mu kugabanya umuvuduko w'amaraso
ntazi impamvu Mariya yaretse akazi.
Kubyukira bivuze Kuvuga bugicya
Birasa nkaho Bwiza yabaye hano .
Ndashaka gukora ikintu gishimishije.
Wa musore yigize nkaho atigeze yumva Mariya ahamagara izina rye
Byari ikibazo kitoroshye kugikemura.
Ntabwo nzi neza ko mfite igihe gihagije
Byerekana ko n'ubwo urwango Imana yanga icyaha rufite uburemere bw'urupfu,
Bwiza ntabwo ari hano .Yamaze kugenda .
Namwe rero banyeshuri nimucike ku ngeso zo gukopera
Ijoro ryakeye ryari rishyushye cyane kandi muggy kandi sinasinziriye neza.
Ntiyatinze kumva ayo makuru kuruta uko yatangiye kurira
Nyuma yibyo, Umuganwakazi mwezi Mariya ntiyabonye icyumweru cyose.
Wa musore yashoboraga kumva inyoni zivuga hanze yidirishya
Yesu yifuzaga ko abantu bamusanga
Byinshi mu byananiranye mu buzima ni abantu batigeze bamenya ko begereye intsinzi igihe batanze.” -
ntacyo yashoboye gukora kubibazo.
Uyu mukecuru wicaye niwe  mvuga
iyo usohoreye mu mugore arabyumva
ariko wowe kuko umaze gusoma ibi
Yansabye amafaranga adafite ishingiro.
Uko mbibutse nzasanga abihebye,
Sinshobora kwibuka uko nageze hano
mugisha na Mary bashyingiranywe i Boston
Ntabwo nshobora kuguhatira gukora ikintu icyo ari cyo cyose
agatike wampaye ntago gahagije ntikangezayo
hatoranijwe abepiskopi ba orotodogisi
ko nanjye ndi Slay Queen;
murenzi ntiyashakaga kuva mu buriri
Imbwa ziyobora zifasha impumyi.
zikavamo ari “Imyari “cyangwa se ingoma zitarambara.
Bahungure ubuhake Izo mpeza-bwoko,
naho ibindi byarabacanze mumfashe rwose
Biragenda bigana aheza twifuza cyane
ibyatsi n'ibihuru byarenze urugo
Mwereke ko umufuhira cyane
na bo biyongereye kuri abo baturage.
Ubika amafaranga yawe muri banki?
Turatekereza kongeramo ikindi cyumba cyo kuraramo munzu.
Rutebuka yashyize ikaye ye.
Ni ubuhe bwoko bwa divayi?
Mfite ibintu bitangaje kuri wewe
Iki nikintu kibi cyane kuruta ibyabaye mbere.
Nashakaga kuguma, ariko natekereje ko ushaka kuba wenyine na nyoko.
Muri iki gihe umuntu wese ashobora kubona ibitabo
Ndi agasiga kisize umutuku nkitwa ikirashi cy,abahungu
Ibyo avuga ntaho bihuriye niki kibazo.
Nibyishimo bihebuje ntara gira
aribwa mu ngingo mu nda
uhungu n'umukobwa bari mu rukundo
Abacakara bari umurimo uhenze cyane.
Yarebye mu mpande zose, ariko nta muntu yabonye. .
Jack ni umunyabwenge cyane kurenza abandi.
Muri iki gihe ameze neza
umuti wa mbere ni ukunywa amazi
Acecekesha ibyiyumvo, yumva amarozi ya se.
Ntukagire uwo ubwira icyo dukora.
Ibice bihagije kugirango bikomeze kugenda neza
yumvise ko ikintu kitari cyiza.
I Gatsibo barazimusanganizaUmwami uberwa n' amaribori
Kuki wabwiye  ko utanzi?
Yagizwe Umuyobozi w'Intumwa za Minsk na Papa Yohani Pawulo wa II
kuko zabaga zitarambara bakazitera ingwa  bakazihekesha, zikitwa imyari.
Niba warumvise avuga icyongereza
Rwogera yakugororeye inka n'ingoma,
yemeje abantu benshi ko atigeze yambura iduka .
ruka dore nibyo biri bukorohereze
Uri umuhanga  nuko wigira hano .
Ndambiwe kwiga. Reka tujye kunywa.
N' amagana akomoje MweziN' iyindi ngabe yiyungukiye No kuba umwami bimwizihiye
Muri iryo joro yarwanye na nyoko maze yinjira mu mujyi.
Urakoze kubitekerezo byawe, Usman!
Ndashaka ko wongera kureba kuri ibi.
Ndashaka kuza hano imbeho itaha.
Peter yarangije igihano cya Jane kuri we
Datawacu yabayeho neza kandi apfa mu mahoro.
nubwo bitaba byose bisekeje uraseka tu
Kutanywa amazi kenshi nabyo bigabanya ubu bubobere.
Akatwimanira ingoma.NYIRAMIBAMBWE I NYABADAHA
Yamubajije impamvu yaje atinze
Ku manywa cyangwa urumuri rushyushye pe
ugutanga impano z'amafaranga yo gushyigikira umurimo
Kuva icyo gihe nta kintu numvise kuri we
Gusaya ni ukugwa ahantu hari ubutaka bujandamye
no kubaho nta kindi uretse umuriro
ibyo bituma amagufa ariyo yazanye
Batubwiye ko dushobora gutaha kubera urubura
Umwana ayigira ndendeIcumu rigornba intumbi
kuko bavugaga ko atabyemera
hanyuma bakabasha gucungurwa hakoreshejwe ikiguz
yagerageje kumbwira ikintu, ariko Mariya araceceka mbere yuko agira icyo avuga.
Juve yamaze gusinyisha Olivier Kapo ukomoka muri Auxerre
Uyu munsi numunsi wa gatanu wo gukomeza kugabanuka kwimigabane.
Hano hari inyanja rusange?
Banyanze  amaze icyumweru gusa .
Ugomba gusuka urugendo ... kandi ukomeza kuba iyo mvuze,
Ninde warose inzozi zikomeye, ubutwari, ukuri,
Ngomba kwiyogoshesha mbere yo kugenda
Twongeye guhura rwose kubwimpanuka.
Kurwana nkumugabo  ikibazo twibaza! (Scott)
Ubu bwoko bwinkweto burakwiriye kunyerera kubutaka butose.
Vuba aha, hanibanzwe cyane cyane ku gukoresha ibicanwa
Inzu y'umuturage yatangiye gushya saa munani
Ni umwe mu bakandida biyamamariza kuba umuyobozi.
ibihumyo cyangwa virusi nka HPV
Ishyamba ry'inzitane ntiwarinyuramo bwije
Aceceka gato ati: "Alex".
Byaramusaze kugerageza koga mumazi yubukonje.
Mubitekerezo byacu uru ni urugero gusa rwibikorwa byo guhatanira akazi
ubutegetsi bwariho mu Rwanda bwatangiye kugerageza Jenoside,
Indangagaciro zose zireba anyarwanda
Iyo urangije kwivuza ntumwishyura se?
Bavuga ko badashobora guhangana n'ibicuruzwa byo hanze bihendutse.
Iri shoramari ni amahirwe yubuzima bwose.
Alex yakusanyije imizigo yabo ayishyira mu modoka.
Ibiciro byo kubaho muri Amerika byariyongereye.
kandi ashyira impu z abo bana b ihene kunzu ye
Iyi ndwara ihagaze ite mu Rwanda no ku Isi muri rusange
Nubwo imvura nyinshi yaguye, yahisemo gusohoka.
Mbwira impamvu ngomba kubikora.
Tugomba kugerageza ikindi kintu
ndetse akenshi zitabasha kwihanganira  umuntu .
Intambara yo mu Burayi yarangiye.
Nyamuneka ntukagire uwo ubwira ibi.
Biyemeje ko bazakomeza gushyikirana
Gushyushya amazi ntabwo bihindura imiterere yimiti.
Rudasongerwa n'amasibe, ndi inkuba ihindana iminega.
Imbeho iramuruka i Mucubi aba arahasariye
Imana iguhe imigisha myiza kuri wewe uyumunsi
umukino ku bapfapfa, urwenya ku bakire, ibyago ku bakene.”
igikorwa cyagiye gikorwa nabi
Iyo kote rwose ibereye Pawulo
Kuki utampaye numero yawe?
umwana Cyuzuzo yamaze kumwita.
Kandi yohereza amaraso yanjye mubyishimo bipfa
Ndi muri kapani ya tombora kukazi
Ndumva ko uri mwiza cyane mubyo ukora
Abaturanyi ba Rwiririza nyirinzu irimo gushya,
Ariko mubikundiro byawe bitangaje
Ikibazo cyavutse gusa kuberako utakurikije amabwiriza yanjye
niwe wagiriye impuhwe uriya muntu wari ugiye gupfa
Ni izihe nama nziza wahawe?
ndetse n'uwa Mariya, byagombaga kwigisha icyigisho cy'ukuri kw'iby'umwuka
Ukora ikosa rikomeye mubuzima bwawe.
imitako yo ku bikuta n'iyo ku meza.
Keretse uje kundeba nkaguha ikemezo
abantu baganira cyanecyane baririmba,
Urashobora gutanga igitekerezo cyuburyo bwo gukemura ikibazo?
nkomeza mwami nyongerea ibihe byo kukwegera
Wigeze wumva umugabo witwa Jackson?
Yahagaze ku ruhande rwizewe rw'umurongo avuga -
Kubera ko ikigikorwa ari ingenzi cyane mubuzima
Yemwe udasinziriye nk'umugezi uri munsi yawe,
Wari ukwiye kurya imbuto nyinshi kugirango ugire ubuzima bwiza.
Paparazzi yazengurutse impande zombi za tapi itukura.
habamenshi eugene yakatiwe imyakamakumyabiri
Mfite isaha imwe kugeza igihe ngomba kugenda
iri gukorwaho n'abashakashatsi bo muri Kaminuza
Urakoze kunyibutsa uko ibinyugunyugu byumva.
kanseri y'inkondo y'umura ifata abagore mirongo itatu n,umwe  ku bihumbi ijana
abatavuga rumwe nabyo muri politiki,
ufashwe aza ahanwa bikomeye
uruhu rwe rwijimye rwimanitse kumurongo
Mata ya Ruhanga Mushubati Gitarama Ngororero
Ni iki wabonye kuri Noheri?
Kuki utareka Wa musore agufasha gusa?
Nguko uko ubucuruzi bw'abacakara bwaje
yari ifite imbaraga nyinshi
Mu imirire ndetse no mu mutwe. ”
Muri Pineda Dental Clinic bafite inzobere eshatu
abahaturiye nabo bahora bimurwa umunsi ku wundi
Ntuzamfata ku kazi nyuma ya saa yine
Ndatekereza ko byaba byiza tuvuye hano
Mariya yari agiye kwibonera umubabaro wa nyuma w'Umwana we
Nakunze kumera gutya. Ariko ibyo simbyemera. ” - Bradley Cooper
glycerine yatuma uruhu rwe rumera neza.
Dean yibukije ijwi kurundi ruhande rwibiganiro byinzira eshatu ko nyina numukobwa bataziranye.
Nabonye Mariya azana hirya no hino
Biba kuri Website yitwa menyanibi.rw
Ntabwo ari ikibazo cyanjye Ni Wa musore
Abayobozi mu nzego  zose  zaba izigenga
mbere nambera washyizeho urufatiro rw'isi
mugisha ntiyigeze yifuza gutandukana
Grand Canyon ni muri Amerika
satani arayamanika kuko yaratsinzwe
Ruti rutikura intore intambara icy'ubwo Rwagitinywa
Wibuke ibyo twavuze mwijoro ryakeye?
Azahutse mu magorwa aruhutsa umutima
Kuva ubwo namubwiye ko tutabana
Byari byavuzwe ko icyo gihe Petero yari gushaka
ibiciro by' umurimo duhereye mu byiciro byose
Ntabwo ntongana numuntu hano.
nyamara ibintu byose birapfa.
Nubwo wampamagaye iminota ibiri mbere.
Igitekerezo cyo kubona mama kiranshimishije cyane.
irangi kandi yatakaye mumyaka.
Nzashyira umunyu mu isupu.
Nzakora akazi gasigaye ikindi gihe.
Wasezeranije kutazamwica ndamutse mfatanije, Data.
yashishikarije bagenzi be gushyigikira ubwisanzure
Muri make, ibi birego ni ibinyoma.
iruhande rw'ibidukikije yagiye ihabwa agaciro nkimwe mu isuku muri Scotland
Aka kanyabugabo ariko nta cyo kagezeho,
murenzi arabyuka saa kumi nimwe nigice za mugitondo
Hari n' icyitwa Semaryoha,Ari cyo kivura ibishyimbo itara,
Natekereje ko utemera gukundana na Mariya.
data buja yabonye agace gato
Urufunguzo rwo kurya neza ntabwo ari ukurya ibiryo ibyo aribyo byose byamamaza
rwasojwe ku wa kane Nyakanga icyenda kane
bakwiye kugaragaza ibyo bashingiyeho
Mboherereje kwibuka neza so na nyoko, na mwarimu wawe.
Sibomana yasezeranyije ko ntawe azabwira.
Ntakintu giteye isoni kudakunda numukino cyane
amazi ya yorodani arenga inkombe
Narwanyije icyifuzo cyanjye cyo gusinzira
kubera babisabwe na Nkunda kandi bamwizeye bajyayo.
Umujyi ukuze niko imyanda itanga
Yagombaga gusangira na Miss Morgan icyumweru gishize bigaragara –
Aba bagore bafite inshingano zikomeye
Ibyishimo bihebuje ku isi ni ugushyingirwa.”
Ndashaka kumenya impamvu utishimye.
Petero yabaye umucamanza ariko Yohana akomeza kuba umurobyi
Muri rusange imyumvire ikomeje kuba umwijima, nk'uko Morgan Stanley str
Urubuga ruvugako umubare w'abantu bicwa n'imvubu
Imana yabyaye izi igihe cyane rwose Hatless pe ndahaguruka
Akazi kanjye karoroshye kandi mfite umwanya wubusa.
Mu mahoteri usanga ibyumba byashize,
Nabanze Ruhanga rutsinda amahanga,
I Mugongo n'i Gacubya, Rucurana-mpungwe akanayicuza ihunga.
Abongereza barigendera, ariko bongera gutera umwaka utaha.
Kugira ngo agire inama, yashingiye ku nshuti magara.
Sinari nzi ko ibyo bizabaho
Abanyamulenge ni umuryango mugari
Wamaze urukambye Ubwo wahawe ingoma
kwirinda kunywa inzoga bikabije
umutwe muri Masisi wacitsemo ibice bibiri,
Nishe umututsi w'amenyo abiriTwaturukije Inkikabahizi.
Uzitsindira inshuri Uzibereye inshuti
Nkubwije ukuri, nanze kumubona.
Mercure yarohamye mumunwa wumunsi ugiye gupfa.
ibyo ni byose nifuzaga kurinjyewe
kimaze koreka imbaga nyamwinshi ku isi hose,
Ndi Inshyikana ku mubiriNdi ingeri yasumbye inkiko.
ibyo guhunga nabigize terera
kwizerwa yuko leta ya FPR yahaye akazi abicanyi
Nibyiza, Megan agenda arushaho kuba manic kumunsi.
mbere yo kuyicaraho n'ibindi.
Iyo ufite koresterole mbi nyinshi mu maraso,
ariko akenshi tureba birebire
Dore Isi idasanzwe y'amahano mabi
Bababajwe cyane no kumva urupfu rwe.
Ku bari bashonje Yabahaga igikombe cy'amazi afutse,
kandi nagaruka nza mushimira ibyo
Ntushobora kugabanya igiciro ndamutse nguze ebyiri?
Ninde ufite kumutima gusa kuzimira,
Ahubwo itegure duhurire n'abandi ku karubanda saa kumi zuzuye
Isolde yemeye kuza icyo gihe
Umusizi mukuru amaze gusenya ibyo nshoboye
ukingura ntihagire ukinga, kandi ukinga ntihagire ukingura; aravuga aya magambo ati
Umwana yumvise ikintu kigwa hamwe nimpanuka.
maze ubutegetsi bwariho butangira Jenoside yakorewe Abatutsi
Yully yavuye mu modoka ishyushye mu ijoro rikonje maze akurikira se yinjira mu icumbi.
Mama, ibicu bigizwe niki?
Petero yatoranijwe nk'abandi basore bose
Nari nzi ko ushaka kumbwira ikintu.
Natekereje ko mariya amaherezo azamenya ko Mariya atamukunda
ushire impumu yibagirwa icyamwirukansa nsaga
Abanyanduga bakomeje gushyamirana n'abanyiginya.
Papa Yohani Pawulo yizihije misa uyu munsi mu mujyi wa Polonye rwagati
Batemye ibiti byinshi kubiti.
Turanasobanurirwa neza iby'umunsi w'umuganura
Iyi ntebe irakizwa kubantu bose?
abanywi b'ibiyobyabwenge, aborozi ndetse n'abandi bahorana n'amatungo.
kunda umwana wese w'Imana uko ushoboye kose,
Itegeko ry'ingoma y'Abaroma ryo kwiyandikisha kw'abatuye
Hari iz'i Bugurwa-nzoga bwa Kiganda
Ntabwo nigeze ngomba kuza hano .
Ese koko Theo yakubise Mariya?" "Nibyo numvise"
aho nahoraga mpangayitse ngo irangwaho
atanga abandi guhurura ntiyahumbira nk'abanyabwoba,
Nyuma yo gutanga raporo yanjye mwarimu, nagombaga gutangira kwandika indi.
Ako kantu Gahuza ibyo byombi
Nanga akaneguro ka rubandaNkota y' ishyanga mbangira mu ishyamba.
Abakobwa bari hagati y'imyaka mkumyabiri nitnu  na mirongwitau ni tanu
Gukora ikintu igice cyumutima gusa nikintu kibi cyane ushobora gukora.
U Rwanda rumaze kwigarurira u Buliza n'u Bwanacyambwe,
Flecheur barazirya ntabwo bazisiga.
Inzu ye iri hakurya y'umuhanda.
Amaganya yanjye ntabwo aturuka ku gutekereza ejo hazaza ahubwo ni ugushaka kubigenzura.”
Eric yamukubise umugongo, ati: "Ijoro ribi, eh mugenzi?"
umenya tugiye kwiga ikinyamurenge ahari
Ari uguca mu Kato akarusha Rwatandimiro
Ikindi twabashije kumenya n'uko abayobozi batujwe
Ukamenya Ikunge ziri ku buriri !
Kuki udashaka gusangira natwe ifunguro rya sasita?
Kunywa amazi meza menshi akonje
ni bwo negukanye izina ry'ubutwali nitwa Ruhalirwashema rwa Yuhi; ni jye ngabo itabwira ababisha neza,
Niyo mpamvu tugomba kurwana   ikibazo twibaza
kikaba kirangwa mu ntara cumi na zitandatu mu gice cy,amajyepfo y,Igihugu.
Imbeba zangiza ingano zose ziri mu kiraro.
nyamara yahagaritse gucapa mu Kwakira
ndetse n'ayororerwa kwishimisha buri kwaguka.
iyi misemburo igenda igabanuka bitewe n'imyaka
Ya Kambilizampunzi, imanzi maze guhama..Ndi Rukemampunzi batijana,
Utarinze kugera ku numa nto kandi niko biri rwose
Ntabwo rero nigeze nshobora kumenya aho uri
Mariya yicaye ku ntebe ye
ariko ugakomeza umutima wanjye
gutondeka kwiruka muri marato,
umukobwa utakibasha kubona Imihango
Hari bamwe mu Bayobozi bo ku bwa Rudahigwa bagerageje kubirwanya,
ubuhakwa bwanjye uzabone kugaruka
Ntabwo nashyizeho uburemere buke.
Kuribwa mu kiziba cy'inda
Igisasu cyangije byinshi igihe cyaturikaga.
Ikigereranyo cy'imvugo ku ngoma
Icyumweru uyu munsi bahisemo guhura
uge wegera abaturage kurushaho,
mukicecekere mu gihe  cyubukonje!
Kugira ngo ibirenge byacu bishyushye twagombaga kuva mu kirenge tukajya mu kindi kandi tugakomeza kugenda.
Ndakubwiye Urwishigishiye ararusoma nkabuza
afite ibibazo byimodoka ye.
ariko idakunda kuvugwaho cyane,
kandi Aroni yashoboraga kubona urubuga rwiza rwimitsi na capillaries biruka mu
Uragurisha amatike avansi hano?
Wamenye ute ko Tom yateganyaga kurya muri iyo resitora mwijoro ryakeye?
mariya yashimuse Mariya ikibazo twibaza
Ikibaho cyiza cya Massachusetts kirasa
Ntabwo nshobora kubona umuntu kugeza nyuma ya sasita.
Kuberako mugihe icyiciro cya kabiri kiri hagati yurugo
imyanya y'ibanga y'abagabo n'uko ikora
Ese ni iki gitera indwara ya mugiga?
Umwana muzima yaba ingongo.
abonye Sezisoni atambuka imbere y' abantu yambaye umugangu.
Uzi aho wangeza niba ufite ibibazo.
sabukuru nziza kandi dore nkwifurije byinshi
Muri iki gihe, umuntu wese ashobora kubona ibitabo
Ntutekereze ko ubu washatse, ko kurambagiza kwawe kurangiye.”
Uzahora iteka ryose utwibuka.
hagamijwe gutuma bagira ubumenyi mu bijyanye n'imibanire,
ingoma zakunze kugira umwanya ukomeye mu by'ubutegetsi ;
ifi ye yuzuye amacunga ya orange pe
Nabwiwe gutekereza ku mutima,
berekeje  k' umusozi witwa Huye.
wamubwiye uti  tuka dawidi
Nshobora kuvugana nawe hano kuko ari ingenzi
ni wowe tabaza ryanjye  uwiteka
Wigeze wumva umucuranzi wa gitari wo muri Kanada witwa Wa musore Jackson?
Mpa umutuzo wo kwakira ibintu ntashobora guhindura,
Umukobwa amaze kubyuka, Paul yagiye mu gikoni.
Impumuro ni nziza cyane
Nicyo cyatumye ushaka kunyica?
Inyandiko ihoraho yumubabaro muri.
Ngiye i Burayi munzira ya Anchorage mu cyumweru gitaha.
ibi se kandi byo ni biki rwose
Nuramuka upfukamye ukandamya, bwose buraba ubwawe
Tuzaganira kuri iki kibazo nyuma.
Nibyo. Ntabwo nashoboye kubona inshuti nziza kurenza Kalisa, sibyo?" yavuze.
Umukobwa wanjye wambaye inkweto zitukura nzakuzanira amakuru
Ndashaka ko ibyo birenze ibyo nigeze nshaka mubuzima bwanjye.
ninyishi kurusha izindi ku isi.
Ugomba kugabanya amafaranga yinyongera kugirango ubeho muburyo bwawe.
Karangwa ntashaka kongera kubona Karekezi.
Genius ni Michelangelo kukazi hejuru ya Sistine
Yasubiyemo nyina ibyo yumvise
Kimwe mubintu biri kurutonde rwawe wifuza kugurishwa.
Abantu mirongo ine nibo bamaze guhitanwa nawe
Ni ubutumwa yatanze kuri uyu wa Gatatu
Ni uruharo rwambereye ikibuza, Amage yo guhora mpingiriza arantinza.
Ndashaka kubashakira mwembi kumfasha
Isosiyete yacu igurisha buri mwaka miliyoni igihumb iza Bibiliya igurisha kopi zirenga miliyoni buri mwaka
baririmba izo ndirimbo bari bakiri bato
Mbabarira,    murekezi, ngomba kugenda
Nabitse amadorari abiri nasanze mumuhanda.
Mu rwego rwo gushyira mu bikorwa umwanzuro
Muri iki gihugu nta bwisanzure bw'amadini.
Wari ufite icyo ukora kuri ibi?
na Mariya bazi ikintu batatubwiye.
ndetse no kuba yakwiyahura."ubwewenyine
Hariho amakosa menshi muri ubu busobanuro.
kandi rungera ku mutima.
Laurence Olivier yari afite imyaka itanu mukuru,
Banyita Ingombamihigo y'ishema ryinshi.
Noneho pe hamwe nu mugongo utavogerwa pe reka amaso yacu
Ufite imbaraga zo guhatira umwanya mukibazo cyacyo gute koko
Kukwizeza ubufatanye bwihuse kandi bwitondewe
ariko virusi zo mu myanya y'ubuhumekero nka 'influenza' cyangwa coronavirus zikwirakwira byihuse cyane.
Yamanutse kuri sitasiyo ikurikira
Kandi namaze kumenya amaso, nayamenye yose -
Sinatekerezaga ko Wa musore yari ubwoko bwawe
yewe wize uburyo urukundo rudasanzwe
kur noheli abana baridagadura
Ben ntabwo akiri muto nkuko asa
Tugomba kuva hano ako kanya .
nyigishbkugira ubuntu butari bumwe bitiza urugi
Sinshaka kuganira kubibazo bya Tom.
Iyi ntumwa yari yarazanye ubu buhanuzi yari ije na none gutangaza gusohora kwabwo.
Kanda kuriya yamibare bagiye baboherereza
Igihugu cyari cyuzuwe n'abantu benshi kandi n'amagare y'abavaga i Galilaya yari menshi cyane.
Ubuzima bw'abarundikazi b'aba rezibiyene
Sinzi impamvu byantwaye igihe kirekire.
mu burengerazuba bw'ikiyaga cya Tanganyika.
Tuzagerageza kumenya impamvu  yabikoze.
bishobora no gutuma amenyo avamo
Sinshobora kureka guhangayikishwa na Wa musore
Noneho  wabonye icyo ushaka watuje
Yishe na Rugina rwa nyir'icyahi.
Ndashaka kumenya niba azaza hano .
Umuvugizi yateje uburakari abari aho.
Ugomba kuba waratekereje kubintu runaka.
akunda umuco ndetse akanawukomeraho.
Nzabyitaho mu kanya.' Birumvikana ko utabikora!
Wari wabona Muhazi ku mugoroba izuba rirenga?
Icyatumye nditonesha ni uko narigeranye ku rugamba
Noneho mfunga ubwonko bwanjye
Iryo mbona mu gicoNdyicisha igicuku kigeze
Tera ikindi giti ku muriro, uzabikora?
mu rwego rwo gusatira igihugu atarigarurira kugira ngo agicungire hafi,
Ifite ibiti binini by'inganzamarumbu ndetse n'ibivamo imiti ya Kinyarwanda .
Byinshi mubyo banditse ntabwo byigeze bibaho.
arabajyana  abambutsa uwo mugezi barakomeza
Ingoma –Ngabe yabo yari “Nyabihinda “
Grand finale igihembo muri clonie gowan chris muri twe.
Nanze kuba mu myambarire no kureba rwose
abasha kwishyura ubukode kumazu yose
Mfite icyifuzo cya nyuma pe ariko nifuza
Yasobanuye neza ko yashakaga kumurongora
abikora Iyo abonye ikibazo kandi ashobora kukubaga
umuryango utishoboye waremewe na abaturage
Nababwiye kunyoherereza indi tike.
ibye n'ibyanjye ni bimwe
Ingoma iremye igiwe n'ibice bikurikira
ubana nayo mu buzima bwawe bwose.
mariya ntahita abikora ariko amaherezo azabikora
Ingaruka nubushake ntabwo ari ubwenge ariko iyi ishobora kuba umusanzu ukomeye wa Chris.
Atiese yajeibyanzanye nzaba mbikubwira ejo
Yaganiriye kandi ku bibazo byo mu muryango we.
ibyo bikangiza ahantu bimwe bikomeye cyane
Tugomba kumenya neza ko ibyo bitazongera ukundi.
Mumwijima wibeshye wafashe good'un.
Umucyo wose waje urabagirana kuri njyewe
Kabone n' aho Itiro ryaza,Ntizareshya n' Ingeri,
Reka ntitutangire kunywa kugeza    muka data ageze hano
kalebu ahoreza abantu imbere ya mose
ku nshuro ya mbere ya Paul Rusesabagina,
Araremarema ayo kunkura mu bwatsi
Abami b'icyo gihugu bari Abasinga.
Ku itsinda ryabakobwa babo bafashe umwanzuro
Nzongera kukubona mbere yicyo gihe.
Bigenda bite iyo tubuze amazi?
mumpe amakote yanyu nya mese
Ubwato ku nyanja niho na bu bonye
Nzi neza ko hari icyo ambuza
Urashobora gutanga umunota? Ndashaka kuganira kubintu byingenzi twembi.
Ruti rwuuhira isahaaha ingabo zihomerera impuunzi
Iyo Yesu aza gukurikiza inama Satani yari amugiriye, yari kuba agaragaje gushidikanya
bigabanya ubukana bw'imikaya bigatuma wasaza vuba cyane.
asaba ko zitabwaho ku rwego mpuzamahanga.
NRA zateye u Rwanda ziturutse i Kagitumba
Nijoro narafashe umukoro wanjye wose.
Nzaguhamagara ngeze aho bisi zihagarara
Kuki udashaka kumubwira ibye?
Uruhara ruturutse ku ruhererekane mu muryango
Nzashobora kukubona ejo keretse hari ikintu gitunguranye kibaye.
Nakomeje kuba maso ijoro ryose kubera urusaku.
Yashoboraga kwiruka vuba akiri muto.
Ubukungu bwUbuyapani buri mu bwihebe.
Nabwiye Tom ko nzamugurira indi skateboard.
Ngo uzagere ingo ku za ba so
Munganyimana Olivier umwe mu batabaye
mose ayobora abiiraheli igih kigeze aratanga
umutware wazo azirebye ikijisho zikamwara zikabireka.
Umuntu wese afite ibyo. Ni ubushake bwo kwitegura gutsinda ni ngombwa.
Sinigeze ntekereza ko ashoboye gukora ikintu cyubugome.
bageragezaga gukosora imyifatire ya Yesu ngo ibe nk'iyab
uzi ko ari iya Orchestre Abamararungu.
Urimo ukora iki hano kugirango mbi menye
Nkurikije ubumenyi bwanjye, iyi miti izarinda mikorobe kororoka.
Niba tutabonye igisubizo cya Rutebuka muminsi itatu iri imbere
Nagiye kwa Tom nijoro mbere yuko apfa.
bitewe no gukenera bike mu bijyanye n'ibiribwa
Therometero yahagaze kuri dogere mirongo itatu n'akarindwi.
hari hashize imyaka makumyabiri
ko udafite ubwenge bwo kureba ibiri guhinduka
Rwahi mu rwego rwo kwitegera igihugu
abakorewe ihohoterwa rishingiye ku gitsina
ukabona utangiye guhindaguranya amataliki,
Mwaramutse. Uyu munsi uratinze gato?" "Nibyo, nahuye n'ikibazo gito."
Kandi hasigaye iki mugihe kutizera kwagiye gute koko
Nibazaga niba ushobora kunkorera ikindi cyiza.
Nashakaga kuguha ikintu, ariko sinari nzi neza icyo ushaka.
Imodoka zagezeyo umwe umwe.
Nibura ntabwo yabeshye inzu ... niba mubyukuri ari iye, kandi niba nyina numukobwa bariho.
yasohotse mu igazeti ya Nimukanguke
kugira yo nikureba ibone uri ikindi kiremwa kinini cyane.
Twishimiye kumva intsinzi ye
Biragaragara ko atamenyereye kubaho ku ngengo yimari idahwitse.
Sinzi impamvu  yanga Mariya.
Mugihe byihutirwa, umpamagara kuri iyi nimero.
ngo hatagira abandi bayoboka iyo nzira.
Yishimiye kuba umuvugizi mwiza wicyongereza.
Nifuzaga kuba muri Hokkaido, ariko sinabishobora.
Mu byukuri sinifuzaga kongera kukubabaza.
Nongeye kurota inzozi zidasanzwe.
Ijwi ryavuganye na Yesu ribwira uwizera wese ngo Nguyu umwana wanjye nkunda kandi nkamwishi
Byamutwaye imyaka itatu kwandika igitabo.
sinacana mbaliye urukerera ngishyikirana n'intambara intoki nzongeramo umurego,
Numvise ko Wa musore yagerageje kwiyahura
avuga ko mwembi muri barumuna be.
Benshi bemeza ko iyi filime yakozwe nabi
ibiro bikuru bigizwe naperezida wa mbere nuwa kabiri
Ntabwo maze imyaka nkina tennis
umukunzi we ngo biba binagaragaza ko ntacyo
ibyo bisigo byahawe inyito yihariye kubera amateka yihariye kandi akomeye byagize mu buvanganzo bw'Ubusizi nyarwanda.
Numvaga ari byiza cyane kuba mu rugo
Simbona impamvu ntagomba kubikora.
Natekereje ko shift yawe yarangiye hashize amasaha abiri.
Kuki utambwira icyo ushaka?
Hazabaho igihe cyo kwica no kurema,
bwose  nk uko ubutunzi bw ubwiza bwayo buri
Nta muntu wari warabayeho ku isi ngo asimbuke imbaraga z'uwo mushukanyi
Niba uruhutse, uzongera gusubira mu birenge bidatinze.
amanika ibice bitanu bishaje byumurongo wamafi,
Iryiciye mu Bugira-condo bwa Kayumbu.
muganga  wita ku bafite ubumuga bwo kutumva
ugaragarira neza abo mudahuje igitsina.
Bashakaga guhindura uburere bwe, biyumvisha ko ubwo bwenge bw'umwimerere
ariko yongeye gusiganwa ku maguru mu gihe kitarenze amezi atatu.
abarwaye Stroke ni miliyoni cumi nazirindwi
reka mubigumishe muri segisiyo z'indimi.
bari abakristo n'aba Pasiteri
Byari byaramuhishuriwe yuko Mesiya azamusanga ngo amubatize,
Ntukajye ahantu nkaho nijoro.
Abasesenguye amazina y'inka babyitondeye basanze
Igihe ishuri ryari rikeneye umwarimu mushya, yasabye uwo mwanya.
Ntabwo dushobora kuzongera kubonana.
Ziba ziteretse inyamibwa Bakubuye imanziAbahoranye amarere
Igihe Alex yinjiraga mu muryango, bahagaze ku meza, bamutegereje.
Inka ya Musoni ( III )
Henry yegukanye intebe y'Ubwongereza
Tuvuze ijoro ryakeye, ni ryari wageze murugo?
igihugu cyagiye kigira imirwa mikuru myinshi itandukanye,
Ntukigere uvuga na rimwe kuko imipaka, nk'ubwoba, akenshi iba ari ikinyoma.”
Mugisha yari yera cyane [sentencedictcom], ariko arahagarara
Ntabwo bagombaga kongera kubonana.
Ubaho rimwe gusa, ariko niba ubikora neza, rimwe birahagije.”
ikimenyetso gikwiriye uwo mugwaneza kandi wicisha bugufi.
Megan yajyanye ibikoresho bye mu modoka mugihe Clara yatekaga ibiryo.
nibutse ukuntu wakundaga kubyina
Imushyira hasi iyo igiye kurisha,
Nkayitera ntikanga abarinda ibwami
Ivan Lendl ntazagera ku cyifuzo cye cya nyuma - kuba Nyampinga Wimbledon
Ushyira ibintu byinshi mumufuka wawe.
z'ubwoko bwose ziganjemo Za vitamine,
Iyo nimugoroba ikwirakwijwe mu kirere
Nkeneye Bwiza hano hamwe natwe .
Urashaka kumbaza ikindi kintu?
Muhozi yumvise amubwiye atyo ararakara.
niko Kayisari Awugusito yakoreshejwe kuzuza umugambi w'Imana
Email yanyu muyisige hano
ihirika mu rubingo iheruka gukoma ej
Nawugize mana y' abagaboNta wanjye ukomereka nywufite.
umeze ute  ni iki kigutera kwiheba utyo
Urashaka kuyiha irindi shoti?
Uburyo budasanzwe bwateguwe n'umuhanga kwis
Niba ngomba guhitamo hagati yo gukundaa
Icyifuzo cye kimwe kwari ukongera kubona umuhungu we.
Ikamyo yari ihagaze hagati mu muhanda.
Numvise ko umutingito wari mubi
Wabura kopi makumyabiri za raporo ye?
Ndimo gukuraho ibi byose
muri weekend mu tubyiniro dutandukanye.
Kwakira neza Kalisa byagaragaye ko ari ukuri.
Izina ni ngombwa kuzikoresha
John arimo agenda yerekeza kuri sitasiyo.
Amaze kwinjira, akinga urugi ategeka Destiny kuguma mu nzu mu gihe yahamagaye Alex.
Nijisho ryawe rya Aryan, ubururu bwerurutse.
ahubwo agategereza ko urubanza rwe ruhamagazwa
bajye bareba ukiyitunze nuwayijugunye
Boba barabyumvise? Ibinono by'ifarashi byumvikana neza;
muka data yagize amahirwe ko aticwa
abaturage b i Shekemu bagambanira n  Abimeleki
Kandi ibitabo bito; ibimera by'indabyo, gukata
ushobora kucyunguranaho ibitekerezo nabandi
Zigeza ko ingoma iramutsa Zogeye ari imanzi
Urukundo rukora ku mutima Urukundo rumusubiramo
Mfite ubwoba iyo mvuga mu rundi rurimi.
zabaga zigana amabuga cyangwa ibibumbiro.
Sinabura kumva numvise amakuru
ariko ntiyagombaga kumvira ibihimbano by'abantu.
Wari umunsi w'ikiruhuko cya Madamu Dearden,
Bambwiye ko João yagiye gutura muri Arijantine.
Ubu noneho byasaga n'ibyahindutse,
tugomba kujya twigisha mu Cyongereza,
Ashobora kumushinja, cyangwa se, uwo yari azi ko amukunda nubwo bwose, yarenganya?
Ufite ikibazo kuri ibyo, Tom?
uko abantu batema amashyamba ngo bahinge kuri ubwo butaka,
kandi marayika w uwiteka yari ahagaze ku mbuga
Kuki ushaka kuvugana na  kubyerekeye?
Mucyo wa Rutinywa ndi umuhungu ntibyijanwa
Mbabarira. Ntabwo bizongera kubaho ukundi.
Yasanze nta kibazo cyo gukemura ikibazo.
kandi akanongeraho ko yaje
Icyo gihe ntabwo yabyinaga nawe
muhe rero umwanya n'ubwisanzure
Ubuzima bwanjye bwose Mfite inzozi
Ivuka ifite amagarama hagati ya maganatatu na maganatanu
Buhoro buhoro ukuri kuri icyo kibazo.
Ndaje kumubarira inka Agororewe n'Abami benshi,
Uku si ukwizera kwiringira ubuntu bw'ijuru
Bizaba bihendutse mugihe kirekire kugirango ukoreshe uruhu nyarwo.
Makenga Sultan we bakamureka
Habanje kubaho “igihe cyo gutinda”
Chris yazunguye umutwe aramwenyura.
Izo ni zimwe mu ngero nyinshi zibigaragaza
Iki nicyo gihe giteye isoni cyane mubuzima bwanjye.
Igihe kigeze ngo avuge, nyina na minisitiri bombi bari bahari kumwumva.
I Mukama-mpembyi bose ni abarwanyi Na njye nkaba inyamibwa,
Reka ngufashe kwambara ikote.
Urakoze, mfite ibibazo byumuvuduko wamaraso.
Igisenge kigiye kugwa muri umwe muriyi minsi.
Mbwira impamvu utekereza ko udashobora kunyizera.
Max yasitaye mu buriri asinziriye
Nubwo yari Umwami w'Amahoro, kuza kwe kwagombaga kuba nk'inkota ikuwe mu rwubati
Simbona impamvu twagombaga guhurira hano.
Zikanyura ku mwimirizi;Icyamamare cy' inyambo,
Nibazaga gusa impamvu utarahindukira mukoroza umukoro wawe.
Nkuko yari ategereje ubuzima hamwe na Megan, rimwe na rimwe igitekerezo cyateraga ubwoba.
Umubare munini wabaturage bagiye mu gisirikare.
Namusanze mu itumba hashize imyaka myinshi.
Iz'ingenzi twavuga ni indwara zifitanye isano n'imitekerereze,
abanditsi n'abakuru batekerezaga ko byakworoha kumucengezamo inyigisho zabo.
Guhumanya ikirere nikibazo gikomeye kwisi.
asubije amaso inyuma akareba ibyabayeho
Inyenyeri zisa nkizijimye kubera amatara yumujyi. (astynk)
ya sesemi no kuruka bya mugitondo
Abafite imyaka guhera kuri mirongo ine basabwa kwisuzumisha buri mwaka
muka data yinjiye mu modoka atangira moteri
Buri munsi ushobora kuba utari mwiza ariko harikintu cyiza muminsi yose.
abenshi babaga bashaka ko akazi kose gakorwa na bamwe,
Kubura kwibuka ni ikibazo cyimitekerereze aho kuba ikibazo cyumubiri.
Mu gusubiza induru ye, abantu birutse kumufasha.
Rutebuka yibagiwe aho yashyize ibirahure.
yagize umwanya munini wo gutekereza kubibazo.
bityo uzabasha gukiza amagara yawe.
Ibihembo bigiye kuza, ariko umunezero wanjye ntuzaza.
ndavuga nti nanjye icyizere bambonyemo ni cyinshi
afite ikibazo gikomeye cyo kunywa.
niryari iyi ngingo umwana yayiganirizwaho.
Umurima umwe narebye pe
muka data ntashobora kubona mudasobwa ye gutangira
uyu byeyi ari hagati y'imyaka makumyabiri na makumyabiri nitatu
mu gice giherereye inyuma y'izo nyubako
Niba uhuye na Bwana Long, ntuzibagirwe kumubaza uko umugore we ameze.
utuma numva meze nk'umugore mwiza ku isi
mu bintu bya mbere byica uruhu.
ni nako ibikorwa bya buri munsi byineza.” —Hillary Clinton
Nkaho kubireba amaso kuri firime mirongo ine.
Umuntu na n'ubu ni we ijuru rihanze amaso ngo rimukure mu cyaha
Igihe abahatana batsindaga amatariki, bashyikirijwe "menu yitariki" na Niles, "butler" wa Megan.
nyamara nzi ko ejo nzabikora
Urashobora guseruka neza kuruhande rwikiyaga.
Ibi bibyimba rero ubusanzwe ntacyo bitwara
ukumva wifuza ko agushyira mu bitekerezo bye
Urukingo rwa kanseri rutangirwa ubuntu.
Guverinoma nshya yasezeranije gukuraho igihugu ruswa.
Ufite ikibazo kumyororokere tukugira inama zigufasha.
Inka zose zimenya abaziragira
Kwanga ishyari inzangano n'ubugome
Ni ukuvuga ko bari babyara ba Rwabugili.
usangamo uburyo bwo gukoresha imibangikanyo; usangamo imizimizo myinshi inyuranye.
Gusa wirengagize Buri gihe asa nkaho yinubira ikintu runaka.
Birashoboka ko bari barazwe cyangwa babyigiye kuri nyina, ntabwo ari se.
tujya ku mwanya wa mbere
Ntabwo ari kure hano .
Imirwa mikuru yose y'u Rwanda,
azikora hirya no hino muri Afrika
ndetse ko mu gihe cyafata ingamaba
Kuki utazambwira uko bigenda?
amashyuza kandi aboneka  mu karere ka Rusizi.
Byaba byiza utanyweye ikawa nyinshi nijoro.
Protein nibyo biryo bya mbere abagore bashaka
imitako yihariye yo gutegura mu nzu,
Yagutegetse pe urangije kuvuga;
wa zose yari yarahaye inshutso mu ikubitiro Yamaraga gusoza uwo murimo wose wo kwita inyambo
Inkweto mu maso ngo pi
Dr Iba yadusobanuriye ko ari igikorwa cyo kwirengagiza
Akamaro kayo ku mubiri
Ntabwo nashakaga kuvuga ko ibyo bibaho
Ntiwemerewe guhagarara hano .
bazi neza kandi bumva amateka n uburemere bwa jenoside
Mpa indi minsi ibiri yo kubitekerezaho neza.
Inka yahuzaga inshuti kuko abahanaga inka babaga babaye inshuti z'amagara.
guterura umwana, kumwonsa ndetse n'ibindi bikorwa.
Nyiriminyago cumi, Yari acaniye imbere ya Bwambara-migezi*.
Kuva bagiye kuyobora ubuzima bwabo
Hamwe na sogokuruza wanjye na gypsy amahirwe yanjye adasanzwe
Nyamuneka soma amabwiriza witonze
ndetse hanateye ubwoba nk ikiremwamuntu
Kwsa bigabanya umubyibuho kandi ku buryo budahenze
Umukobwa w'umuyobozi yashimuswe  ikibazo twibaza(Hybrid)
Ikirenze byose, ugomba kwiyitaho neza.
Ntabwo bigeze habaho kumva nabi hagati yabo kugeza iryo joro.
igenewe amashuri abanza n'icyiciro rusange
Yayizimbishije amahangaUmwana asigaye yegura inkoni
ukomeza rero gukira 'no gutaka' kandi niko biri rwose
Ndatekereza ko nshobora kuba Umuyahudi.
Andika hano amazina yawe
Ntekereza ko ibyo ari ukuri ku bagore benshi
n abafilisitiya n abatuye i tiro
Ikintu cyasaga naho kidasanzwe kuri njye.
Ejo bizongera gushyuha kurushya cyagiye?
iyabashije kurya menshi ni iya James Cameron yise “Titanic
Amuhamagara buri joro akavugana byibuze isaha imwe.
Rwesero na mwishywa we Rwamanzi bacikira mu Rwanda.
Kuki wasize irangi urukuta?
Yari umwozi wo kwa Rugaju
Ndumva ibyatsi ari icyatsi no mu gihe cy'itumba mu Bwongereza
Abanyarwanda barezwe kwica abakerarugendo
Kuki utatuza ukambwira ikibazo icyo ari cyo?
Icyo nshaka ubu ni ikintu cyo kurya.
Ntamuhwaje ingabo nkazagawa  sinakuvuga no hambavu
Yakobo yari satani mwiza kandi akize, nawe
Bigaragara mu myitwarire ye ko abeshya.
mariya ntabwo akunda cyane Mariya
Nibazaga igihe uzagera hano .
Hari umuntu ushobora kumpa ikiyiko?
Ubu ni ihungabana ryumubiri umutima nubwenge
n'itegeko rigena ibijyanye n'ubwenegihugu bw'u Rwanda.
igiciro kiri hasi yi cy'akamashini.
Reba inyanja, imisozi n'izuba rirenze
Umusatsi we nntinkubwoya bwintama
Ibi bisigaye gusa ari inyurabwenge ya buri munsi
Kuki utambwiye impamvu twese turi hano?
Muri iyi minsi ubuzima buragoye
Kuki ushaka ko  abikora?
ntashobora kuganira numuntu numwe usibye Mariya.
yagambanye na murumuna w'umwami,
Ni iki se bateganya gukora ngo bahangane na coronavirus kandi aho bafungirwa hari abantu benshi?
Yari intwari yintambara yo mugihumbi kurwanya Ubwongereza.
Yirukana abakozi be bose kandi niko biri rwose
Ukeneye andi madorari icumi kugirango ugure iyo kamera.
uko ikwiye gukoreshwa n'abatayemerewe
Ibindi bivugwa ko byatunguranye muri iyi ntambara,
Ndizera ko dushobora kongera kubikora vuba aha.
Karoti zirinda indwara z'umutima
habaga ingoma Muhabura yibutsaga ubwihugiko bwa Yuhi Gahima
Numvise ko    muka data yashakanye numugore ukize
Kumenya urukundo mumutima we pe
wasangaga umututsi agize amahirwe yo kuba yatambuka akiga
Nta demukarasi yarangwaga mu gihugu, Abanyarwanda babaraga ubukeye.
Abashinzwe umutekano bashoboraga kumva ibyo bavuze byose
ariko nanone uburyo bihenze byakorwa na mbarwa.
Kuryama nta mucyo pe ibibatsi byabo byose byijimye kandi birabura n'impumyi.
Ntabwo nkorera Wa musore
Bwiza azaba ari hano umunota uwariwo wose .
Turakomeza turenyegeza inkwi zihita zishira
Ni ku nshuro ya gatatu numvise iyi ndirimbo uyu munsi
igihumbi kimwe maganinani mirongo inani na gatanu ,
Gushakisha inzu we ubwe afite umudendezo.
ariko nabikuyeho kubagwa kenshi
Ntukemere ikindi gihe pe ntakintu gifatika
Mu kuba igihe cyera barebaga igihe inka zitahira
Yego, oya! Turabura gaze.
gukorakora imyanya ndangagitsina yawe
Ntabwo nkeneye igisubizo nonaha
umwami akahakemurira ibibazo byabo.
Ubwoko bumwe bwibirori hejuru byankomeje kugeza ijoro ryakeye.
Biragoye kubona kumushahara muto
Abantu bamwe bavuga ko kurya nijoro ari bibi kubuzima bwawe.
Yashakaga kubanza gukoresha imifuka, kandi iyo Kalisa ataba muri iyi leta, yari kubona agatege ko gutunga amacupa
mbere n'inyuma ry'ivuka rya Yesu.
Kukuyobora  kukibazo gikomeye biragoye.
kwirukanwa ku kazi nibyo  yahembwe
Ntabwo maze umwaka numva
Padiri Noheri rero ntazongera kubaho kandi niko biri rwose
Ubundi nko muminsi Ahaz yacumuye
abandi mu bari kuri ubu bwato.
Uruhinja rwari rumaze kwishyurirwa amafaranga y'incungu
mugabo w'inyangamugayo kurenza Tom.
Ndashaka cyane kumva igitekerezo cyawe
Ntabwo ntekereza ko Tom yaraye asinziriye cyane.
kuki uba ufunguye ahantu kandi hari hafunze?
asa nkaho ahangayikishijwe cyane n'ikintu runaka.
Ariko akuye ho ubuhatsi yuko anyaze i Mpororo
Ijoro ryakeye natekereje ibintu bibi.
imbogo nyinshi ziteraniye hamwe.
Tony arashobora kuyobora byihuse mwishuri ryacu.
Nagize igituba ikintu gishimishije kigiye kuba.
Izi nkuta zo kwitandukanya Yarazishenye.
Ingagi y'ingabo iruta izindi mu myaka,
Nguwo umugaba wabaye umwogezangoma ya Ngomiganje.
cyangwa se umusabe ko mwabiganiraho ikindi gihe.
kuko niko uruhu rukenera gukuramo vitamine,
amahame y'ubwiru abandi bami bamubanjirije batigeze bagenderaho.
I MZaciye mu Mubuga Abaririmbyi bazirimo.
Ntabwo maze ibyumweru hanze
Umuntu wese arashobora kwitabira umukino, uko yaba afite ubwenegihugu.
Reka tugerageze hano .
Naje kuko natekerezaga ko ushobora kuba uri hano .
Ntabwo tuzongera gukora ibi.
yakuye ibirahuri bibiri bya divayi mu kabari.
Yakomeje gusetsa kugeza umunsi yapfiriye.
sinshaka gukora umukoro utaru wanjye
Amagambo bavuga mu mihango y'ubukwe haba harimo n'  ibinyoma
Kuki buri gihe ari inshingano zanjye kwishyura fagitire?
Guhora uribwa mu gice cy'inda bijyana no gucika intege
Intambara ngezemo ntishogosha Nkaba imanzi y' abacu.
kandi mose abwira abisiraaheli ati nimwumve
babura imigisha, maze bakisanga ari abakene kurusha uko bari basanzwe mbere y'uko baryumva
Ntushaka kubona abana bawe?
ndi imfizi y'icyaga kandi ndi ingare n'ingalika mu mahina
ariko ntibizaba imfabusa nimwitonda
Umuntu agomba kubahiriza amasezerano.
ahubwo ngo bagahitamo kwiyumvukanira n'abagenzi.
Numunsi mwiza hano i Kayonza .
Yewe Mugisha, uri igicucu nkiki!
Ngo Rubyukira-ngoma Nabyukuruka* azinikize inka
byarimo bicumbera mu maraso y'ibihumbi by'Abisiraheli bashize ubwoba
Ndagukunda kuko burigihe hari igihe uzi neza
Sinzi uburyo ashobora kubana nawe nyuma yibyo yakoze.
Igihe cyarageze mu ntangiriro Abanyafurika
Intebe ye ku ntebe y'ubwenge '-
inzaratsi ni ugukunda umukunzi wawe nk'ufite uwo murushanwa,
Ni umunyamuryango wa club ya baseball.
Kuki uzi neza ko  yabwiye Mariya uko byagenze?
Rwagitinywa rugina ntibamburanya itabaro
ugomba kwihutira kugana kwa muganga ukamenya neza impamvu
kure gute koko Babaye ibipfamatwi batigeze bumva gute koko
afite ijoro rimwe gusa i Boston.
Uko intambara ya kabiri y'isi yahinduye imyitozo ya gisirikare,
Ipantaro yawe idafunguye (Spamster)
Dore rero muri make ibiryo ugomba kwibandahaho
Nzaba ndi hano mugarutse
Nta mahirwe yo kubwirwa pe nubwo pe
Wumvise ibyo so yavuze
Yagiye mu iduka rimwe ajya mu rindi.
Mu cyumba nta muntu numwe wasangaga.
mu gihe cyaba gikomeje kwinangira.
ibibi bakunze kurangwaho biba na bimwe mu bibadindiza
Tugomba mbere na mbere kwitondera ubuzima bwacu.
Uvuga iki kubijyanye niki kibazo?
Ikarita ya mbere yerekana itandukaniro rya compas yatangajwe na Chris.
Kalisa yatuma ayo makuba avaho.
Numvise ko mu miyoboro harimo alligator
Ubushyuhe bwamazi muri pisine ni ubuhe?
Umuheto wanjye n'umutana, nagiye impaka n'umukinzi ngo ntiyatoboka,
Urugero niba muhuye n'umukobwa ukabona amurebyeho gato
ararwaye niyo mpamvu atavuga cyane
gukoresha undi umuntu utabikwiye singombwa
iMbere hari inyanja mbi
Nafashije mariya kurisha ubusitani
Nagize umwanya munini wo gutekereza
Yatandukanye nyuma yimyaka myinshi atishimye.
Paul ati: 'Tera izuba n'agahinda, nabonye byose ...
ndoro yamenyereye kwirengagiza urusaku
uretse gusa uwumva yarihebye.
Muri izo twatanga urugero rwo kurangiza vuba ku bagabo
Dufite inama yo kugera
mu biganiro byo mu mwaka wa wabanje
Ariko kuba yazunguye imbunda nini ziremereye
bakongera bakimuka, bakamara ayandi mezi
Natekereje ko twaba dufite umutekano hano .
cyangwa ibisingizo by'inka z'inyambo
Inshuti zanjye zaduhaye uruzinduko rwi Paris.
Ntabwo yigeze iba Amerika kuri njye cyane rwose)
bituma byumvikana bijya hanze
Ubuvumo bwijimye butagaragara bwidubu:
sibyiza guha umwana amata y'inka igihe kitaragera
Zoe yafashe imyanzuro ibiri:
Wa musore yari hafi kumanika yumva Mariya ataka
akenshi ni ho umwami yabonaniraga n'abaturage
kuva mu bihumbi bibiri nacumi naga tandatu
Imbaraga z'ubwoko runaka cyangwa izindi zizakomeza
asabwa n'umuhungu w' i Bwega witwa Gatibita
Byahi na Karumongi muri Kongo.
Yavugaga ko afite ubutumwa buvuye ku Mana
nacyo kikayisubizako kizeye amasengesho
ndoro abanye neza na Mariya
gushyikirana n'umuntu ufite ubwo bumuga.
Inkaka ntahindagara habyutse imbogoImbirizi yazimaze mu ruzi.Iyo yagambiriye umuhigo
na Mariya ntibasinziriye neza kuva umwana wabo avutse hashize amezi atandatu.
Umudugudu-Hampden pe ibyo hamwe namabere atagira ubwoba
kuko Kwikinisha hari ingaruka nziza bigira
Binavugwa ko ari nabwo byabaye
Iyi ni indwara ivurwa igakira neza
Nashakaga ko abantu bose babana
Yari yageze ku ntego ye.
ariko icyo ighe cyose ingabo za leta zikabakumira
Kubyemezo no gusubiramo umunota uzahinduka cyane rwose
utu twato twari dufite ubushobozi bw'abantu bake
akitwa umuntu we, akamwirahira. Bwagiye buvuna benshi bakabuvugiraho. Bati
Ningombwa Kudafata ibyo kurya bigora umwijima mu mirimo yawo
Ntabwo abantu bose hano bashobora kuvuga igifaransa .
Abantu barashobora gutekereza ko ushobora guhindura guhanga no kuzimya, ariko siko bimeze.
Si ngaya amashyo y'imbogo rwarikamavubi
Atararangiza umuvugo we mugufi cyane,
Sheryl Sandberg, umuyobozi mukuru wa Facebook
Nibyiza kongera kukubona, Rutebuka.
Ntabwo nshobora kubona ibirahuri byanjye ahantu hose
Kubyara abana benshi ukarenza abana bane bikurura ibi byago
mbere y uko amasomo atangira  uzakorerwa ipimwa
Ubwo akubise icyago icyoza ntango.
Ntabwo bishimiye hano .
inshuro zitabarika mu buzima nyuma y'ubuzima
banyarwanda benshi biganjemo abakiri bato,
Magana arindwi mirongo irindwi nakarindwi
Iri tegeko ntirifasha abanyamakuru mu kazi kabo gusa,
Mu gihugu cyacu rero hakaba Rwanda rwa Binaga
itangira kwirigata mu bwanwa iti : « Mbewa kagabo
Ninjye wavuze ko tugomba guha Tom andi mahirwe.
Numvise ko uri kurutonde rwabategereje
Nshobora gufata tagisi hafi hano?
Rwa ndirima ya RukemampunziIngeri ibanza ku mpuruza
Na Gashira-bwoba,  Umwami mukura ho ubushongore n'ubushema,
Buri wese muri bo yatwaye ipaki ye.
rwayifashaga muri byose haba mu no bya gisirikare
bituma iziri mu gihugu zidahaza isoko rihari,
Byinshi mubice biri kumurongo wibikoresho bye birashobora gukoreshwa nkibikoresho byo mu biro bya Chris Madden.
Nta na rimwe abamalayika bari barigeze kumva isengesho nk'iryo.
gutuma mukanwa hahumura neza.
Muri Canada na Leta Zunze Ubumwe za Amerika
Intoke nzogezamo umurego mugufora ndikwiza
Sekuru yapfuye azize kanseri umwaka ushize.
itembera nabi ry'amaraso mu ruhu ruzengurutse umutwe,
Ndarushye cyane iyo ngeze murugo nijoro.
Mushiki wanjye yakundaga kwita ku buriri bwindabyo.
Sinshobora kumenya impamvu ntamuntu uza hano.
Ufite uwo bakundana akamwegera bakifotoza
usibye kumva imashini igurishwa nakindi wumvishe.
Sinkangwa n'ababisha intwari twatabaye.Mpatana amakuza aho rukomeye
Dore ingero zimwe na zimwe z'imigani migufi,
ntakiza nabonye kiza nkokuba umwizerwa
Gushyira ibyahi ku muhimba :
ni byiza rero kugana muganga
Ubusanzwe abasirikare bato bashyirwa mu rwego rwa mbere
Ntabwo twari dukwiye kubibwira Wa musore ko
Sinigeze mbona cyangwa numva ibintu nk'ibyo
Kuki tutajya mububiko bwibitabo n'amaguru?
Ntabwo ndi umugaragu wawe .
baganiraga umukobwa yicaye ahasanzwe hicarwa
Yagwiriye imbiribiri umenya n,imbyiro ari nkeya
mariya yafunze mudasobwa ye igendanwa
Shyira iki gitabo hejuru yabandi.
Karangwa aramusoma maze yitegereza Jaguar y'ubururu.
Isi yose imuhanze amaso nk'umuhamya,
Ikubana imirabyo Iyi nkuba ya Birori bya Biraro
Nabaye i Boston imyaka itatu nkiri mu mashuri yisumbuye.
Itwaze uyu mutaka kuko ishobora kuza kugwa
Yongeye kumukubita inshuro nyinshi cyane .
Ikirenze kandi ni uko nkukunda cyane
Sinzi impamvu ashobora kubaho hejuru yubushobozi bwe
Ni umuyobozi w'ishami ryanjye.
Ntabwo tugomba kuguma hano nibyo kabisa
Inka z'inyambo zagiraga umwanya wazo wo
bigaragara nk'aho n'ibyo yigisha atabizi neza,
Iyi resitora ibaho neza mubisobanuro byose yabonye.
wibeshye icyo ngamije sukukwirukana
Ntabwo njya niyerekana mu myambaro
Yari umwe mu ntwari zitavuzwe na revolution.
bitangira gutambwa gusa ngo burure uburakari bwayo
Nizere ko ibi bizakemura ibibazo byanyu byose.
Iryo jambo, nako iyo mvugo ijyana n'ingoma nayo abatubyaye barayisesenguye,
ni bwo naje muri uyu murenge
Kugira ngo yumve avuga icyongereza, wamujyana kubavuga kavukire
Icyongereza nuburyo bwo gutumanaho.
Dore uburenganzira bwabo nuburyo barerwa kandi bakarindwa kukazi
ibinyabiziga byemewe i dubai nibigezweho gusa
Nk'uko ikinyamakuru kibitangaza ngo mu ijoro ryakeye habaye umuriro mwinshi.
ariko kugira igihe gihoraho cyoguhuza urugwiro
banditse n'izindi nyandiko zitandukanye.
Ibi bikaba byaratumye Musinga akomeza kubona neza Abadage,
n Umwami uzakurikiraho. Undi ni ko kubabwira ati :
Omo yanze gukora menya ari pirate
Gutekereza gusa kubyo navuze kandi niko biri rwose
Yakomeje kwinubira ko adafite umwanya.
Nategereje hano hafi amasaha atatu .
Amamiriyoni yarashwe iyo dukubise gute koko
Ntitwakugize umurembe Kandi uhanda ibihugu,
yibajije impamvu Mariya atigeze ahamagara.  Kuki abapolisi babaza ?
mariya amaherezo azakenera kubagwa
Ndashaka uburyo bwiza bwo gukuraho ibyatsi bibi byose mu gikari cyanjye
Kagame yahamagaye Kabila amubaza ibya Ntaganda
ark umenye ibyaho neza wasenga
Emera aya magambo  yubuzima yerekeye ubuzima
Umuntu wese arangamira umukuye mu kaga.
Ntabwo yemerera umuntu uwo ari we wese kwivanga mu bibazo bye bwite.
ubunebwe bakareka kugerageza kugenda cyangwa kunyerera
Ni umuvugizi wo kwiruka ibirenge.
Ntabwo bazongera guhura nuriya mugabo.
umubare runaka cyangwa itsinda ry'abantu
yabonye ikintu ku ntebe yimbere yimodoka ye.
Inama itaha izaba ku ya cumi Kamena.
umusanzu ugenwa n inteko rusange
Ati : na njye sinasigara inyuma
Abapfuye ari impehe bo ntibahoze
Nakekaga gusa ko uzaba hano .
Kuki abantu batinya abapolisi?
Bakomeje kurwanya umuriro babangamiwe n'ubuzima bwabo
Data nagera hano, azakwica mwembi!
Uzahagarara wenyine kugirango uhangane no kugwa
Twabwiwe ko ashaka kuva mu ishuri.
Tanga amasaha ye yose Iyo afite amahirwe
Ruzindana asubiza umupfundikizo hejuru yikibindi cya buto.
Mfite ikibazo kibi cya jet lag
Rukundo yavuze ko gahunda yose yari hokum
Ngomba kugera mu nama
Yayimennye n'inkweto vuba, ashaka guhungira mucyumba cye mbere yuko se amutera inguni.
Igisubizo cyacu ni kandi niko biri rwose
Ntabwo bishoboka ko hacker ashobora kwinjira kurubuga rwacu.
azi kugambana kuko wagirango yarabyigiye
Nakatiwe imyaka itatu kubera ubujura.
imivugire n'imikorere yabo ni ikinyoma gusa
Nzi neza ko mu gasanduku hari ikintu.
Tuba muri iyo nzu hejuru yumuhanda.
Ibice bigize igitsina cy'umugabo
bagira ubwoba bwinshi. Marayika arababwira ati “Mwitinya,
Yaryaga ''isanane n'ubuki bw'ubuhura'' yakuraga mw'ishyamba,
harokoka abagera kuri magana rindwi gusa.
Mfungira izo rase zinkweto zumwana
Itegeko  ryoroshye rifite ingingo imwe yigenga
Ndagukunda cyane kuko nizera ko wankunze nawe
Wa Muhuruzi wa Ruhamo aho ahinze ikigoroba
Yuzuwe n'umugambi ukomeye, Yasohoje ubwe icyo Yari yateganije gukora mu mibereho Ye
Ikibazo sinari nzi ko Tom adashobora koga.
Turashobora kugira urundi ruziga, nyamuneka?
bahanganye Boulogne ku nguzanyo
abaganga babasangana ibibazo byo kurwara ishinya
John yavugiye mu ijwi riranguruye ku buryo numvaga hejuru
Ntushobora kurwana intambara nziza nimyumvire yo gutsindwa
Ntabwo nshobora kubona iyi TV ishaje gukora
Abasaza barenga miliyoni barwaye muburiri
amagambo magufi nta ndabyo zivura ubwenge
Reka twongere tubiganireho ejo.
ariko idafite imbaraga pe n'umuhondo pe
inkona n'inkongoro bihora birwanira intumbi z'inyamaswa
Amaze kubyuka, mbere gato yuko Alex ahagera, yakinnye atuje hamwe n'igipupe mugihe Carmen yateguraga ifunguro rya nimugoroba.
yihaga imbere yawe buragenda bushira
haba mu gihe cy'imihango na nyuma y'imibonano
Ntugomba kuvuga nabi umugabo inyuma ye.
Nibura sinzongera kugira icyo kibazo.
Nakubwiye ko uwarata ahantu nyaburanga mu Rwanda ataharangiza.
bwo mumaso buteye isoni cyangwa imyifatire
Reka ndangize ibyo nakoraga hanyuma ntahe
muka data yasubiye mu modoka ye abona itara
bagira ibyago byo kuyirwara inshuro enye ugereranyije n'abandi
Bahereza Umugaba weguriwe impaka.
Urashaka ko nshira ivalisi yawe?
Ndatekereza ko Tom azi byinshi birenze ibyo yemera.
Ntawe uzi ko turi hano .
Ikintu kigomba gukorwa kugirango uhagarike kuva amaraso.
iki gikoresho bakifashisha mu gihe bari mu mihango;
Abashoferi bose bagomba kubahiriza amategeko yumuhanda.
yibwiraga ko Mariya yari azi impamvu Yohana yari mu bitaro.
umwana w'u Rwanda  yahasize ubuzima
Ngiyo rero “Rwanda rugari rwa Gasabo
Nibwo uyu mugabo atangiye kujya aririmba
igitsinagore bafatwa na za kanseri.
Yagize ati: "Nta kindi twakora ngo tugabanye ubucucike kubera yuko tudashobora guhagarika ubutabera.
Reka twizere ko dushobora kwirinda iki kibazo mugihe kizaza.
ntabwo yemera imvugo nkiyi.
ntugomba kugira ikibazo cyo kurangiza vuba
ntiyashoboraga kwibuka aho yari ari muri iryo joro.
bagabwe ho ibitero kuri bamwe muri bo barimo kubwiriza
nayo yatangiye gushyira kuri internet ibitabo by'abana
Wa musore yatunguwe no kumva ko Mariya yakomerekeye mu mpanuka yo mu muhanda
Yashyize inzu ye kugurisha kugirango abone,afanga.
Hanze, navuga ko ikibazo cye ari isoni.
Nica Bisangwahabona mu Mushya wa Murora
Reka twongere dukore ibi igihe kimwe.
Umuryango wa Tom ufite ibibazo bikomeye byamafaranga.
maze mugihugu amadovize akisuka yisukiranya.
Ababisha bamugasiye mu nzira.
Kubohora u Rwanda”, rugasubizwa Abanyarwanda, Umunyarwanda akongera kugira agaciro.
Ibisigisigi byuburyo bwe bwo kwandika
Mfite ibyiyumvo nabikoze mbere
Uko urota cyane, ni ko uzagera kure. ”
Imyenda ya mummy yerekana amabere ya kera.
gusohoka mubuzima bwanjye sinzabyongera
abasirikare bato bahera ku imyitozo yibanze
no kunezezwa no kubona urugomo:
Nzaratsi Bwakira Kibuye Karongi
Ikintu cyabaye kumaso yanjye yiburyo.
Ndashaka rwose ko basore mubana
ya gingenol twabonye ibamo
Buri gihe agera murugo saa kumi n'ebyiri z'umugoroba
bagerageza gushinga amashyirahamwe ya politiki
Ntabwo uri umukanishi mwiza cyane
Inzego nshya zongerewe ingufu, Umuryango kandi uteza imbere imikoranire
Wigeze wumva ibyo Wa musore yavuze kuri Mariya?
inama ya Kane yiga ku Iterambere ry'Abagore
Ntabwo ubu turi izo mbaraga zishaje
Ni kamwe mu turwa cumi na dutandatu
yaje kuhakandagiza ibirenge bye
Iyo ufite iyi ndwara rero uraribwa cyane
ntuzigere uha umwanya umukozi ngo ateke
Umuheto we wakunze Ahanyanga ibyeshaza.
Nta byinshi umuntu ashobora gukora.
Uburwayi  ufite babwita gute
mu mujyi wa Butare mu majyepfo
Twabuze gaze hagati mu masangano.
Numvise umuyaga nyuma yo kwiruka ku ngazi.
Ni gute wamenya hakiri kare ko ugiye gufatwa na kanseri y'inkondo y'umura?
yabyambara agatera nk'uko abyifuza.
Mfite impamvu yo gutekereza ko tutazongera kubona Rutebuka.
Yagaragaye kuri televiziyo nijoro.
Urukundo rwinshi kuri we
Umwaka ushize Paul yimuriwe ku cyicaro gikuru cyacu i Londres
gusa andi makuru twamenye yadurunguye
Sinatekerezaga ko hari ushobora gukosora iyi saha.
Iyugonze   igiti  cyo kumuhanda  urafungwa
Mfite icyumweru kinini imbere yanjye
mbegamakosa tujya dukora tutazi
Umuyaga uhuha wo guhumeka imibavu pe
dore ko abo twaganiriye nabo batubwiye uko byifashe
Tubona ko iyi si izagira iherezo byanze bikunze.
Nibaziguruke gutunga Abazanye inama,
Mubyukuri ntabwo nkora hano .
Natekereje ko twakemuye icyo kibazo mwijoro ryakeye.
Twizere ko umubano wacu ushobora kwerekana ko ushimishije
Ni umukunzi nyawe ni Paul - ushaka kumwitondera!
Nizere ko Wa musore atibeshye
Mbere yo kuza i Tokiyo, twabayeho imyaka icumi muri Osaka.
Nshobora kugira ikindi gitabo mu mwanya w'iki gitabo?
Wigeze wumva iyi opera yaririmbwe mu Gitaliyani?
Petero yakubise umuriro maze yohereza imishwarara
Uwamariya yatekereje ko atazongera kubona Mariya.
Iyi sukari iyo yabaye nyinshi
Turabaha ijambo mu kiganiro cyacu batubwire.
Imfashanyo y'ibya gisirikare yari igizwe n'intwaro zoroheje
Yari umusizi uzwi cyane numudipolomate ubishoboye
ikirere kiza kidashyuha cyane kandi ntigikonje bikabije
maze ubisige ku ruhu rwawe mu maso.
Sinkeneye inama z'umuntu uwo ari we wese
ndetse akenshi zitabasha kwihanganira kubona umuntu
Kureshya bisobanuye gukurura umuntu cyangwa ikintu kubera ko wakunzwe,
Komeza imbwa yawe iminyururu kugeza ku giti.
Porth-yr-Ogof: Ubuvumo bw'urupfu Chris Crowley Porth-yr-Ogof bakunze guhindurwa bava muri Welsh ngo 'kwinjira mu buvumo'.
Bwiza amaze igihe kingana iki hano  kuko bibaye ngombwa
Nategetse musaza wanjye gushyira iki cyumba kuri gahunda.
kunda gusoma ibitabo byikinyarwanda
Urukundo rwinshi kuri we ruramuhaza
Baba bashaka ibisubizo bitandukanye
Hurira hejuru nawe abiguhereze
gusa byose bikaba byari iby'abakire gusa
yongeraho ko ari gake cyane uzasanga abakundana batararyamana
Mugabo na we aramukwega, iminwa ishaka ibye ashonje.
Reka asobanurire nyina byose.
ntawiba banki nkuru ngo bimugwe neza
Yabaye umunyamuryango wiyi club hashize imyaka itanu.
Nasubitse urugendo rwanjye kubera ibihe bibi.
Aha niho Reggie Rukundo yakubise homer hejuru yinzu yo hejuru
Batsinze amarushanwa akomeye mu bitangazamakuru bayobowe na Chris Evans wa Ginger.
Ndumva kurya ikintu kiryoshye.
Muburakari bwanjye bwu bugingo pe
Urashobora gushyira ibyo hasi ubu.
Ntabwo mfite umugambi wo kukubwira ibisubizo.
Byoroshye kuza byoroshye kugenda nuburyo ubaho
Igipolisi cyurwanda cyambara neza
zirimo guhindagura ibiciro byashyizweho
Tom na Mariya bashakanye muri bibiri
Umwicanyi yaraye afashwe nijoro.
Basabye ko imirwano yahagarara
Umwepiskopi yanze cyane rwose
Muri iki gihe abantu benshi baranze
Uwera yashishikarije n'izindi nzu zandika ibitabo by'abana
Tony yumvise ijwi rye areka gucuranga piyano
Ufite ikintu cyiza cyo gukorora?
Nari nkeneye ubufasha bwawe kubintu runaka, ariko sinakubonye.
Ikintu cyose kigenda nabi na mashini
Ndi agaca mu ziko ntigashye ndi inkuba y,amaganga
Uganda ndetse  na  kongo nabo bagizemo uruhare
Unyizere iyo nkubwiye ko Chris ari hano mu mwuka - ndetse afite igihagararo kuri page ye yifoto.
Sinzi uko byagenze kujyeza aha koko.
Reka twongere duhure vuba nari na jyenda mu kazi.
yashakaga kumenya impamvu byabaye.
Ikoti ya veleti ya claret, hamwe nuduce twuruhu rwijimye;
Imvura nyinshi yatubujije gusohoka.
Hashize iminsi Guverinoma y'u Rwanda ifashe ingamba
Niba uvanze ubururu n'umutuku, ubona violet. (Eldad)
Ibyo bigaragaza neza ko Bibiliya ivuga ukuri,
Umugabo wapfuye yagize uruhare mu mirwano
Umubyibuho ukabije nawo nuko
gusa biteye impungenge kuba hari ababyeyi babikora
Hari icyo bateganya ku rubuga rw'abagabo
Inkomangano ni inkoresho z'impuzamuriri bakomangaho,
ni gake abona imyitozo iyo ari yo yose
Mugabo ntabwo yakunze ubwumvikane buke, bivuze ko atagomba guhatanira ikintu cyose yavuze cyangwa yakoze.
Mu mboni y'abahanga mu mitekereze ya muntu, bavuga ko
mu mutwe cyangwa byombi.
Nasanze bigoye kubyumva kubera urusaku
Nyuma yo gufata ifunguro rya mu gitondo terefone zaravugaga
agapirako mu kuboko n'urushinge
Rhode Island, New York, cyangwa Vermont yari iyi:
Mpiza ya mbere  nta ntwari aragataba
Ndashaka kongera kubona uriya mukobwa umunsi umwe.
Sinifuzaga ko ugira ubwoba
yasabye Rukerantare gushaka imodoka
Sinari nkwiye kumuha nimero yanjye.
Iyo nta mpamvu yo kurakara
Ntabwo ntekereza ko Wa musore yishe umuntu
ntabwo azigera akora ibintu nkibyo.
Ahamagara buri mugoroba muri iyi minsi.
Misiri, ikomeje kugenda igaragaza ibintu bishya
Ijoro ryakeye naganiriye nawe kuri terefone.
Uyu munsi ntacyo tugura
kandi bikaba byakwegera inyenyeri
Nta mwanya uri mucyumba cy'ubundi buriri.
Kuki utambwiye ko  adashobora kuvuga igifaransa?
ku bantu barwaye izindi ndwara
nonese kuki mu Karere ka Rwamagana ho zitakwicwa
Mfite ikintu cyingenzi cyo gutanga raporo.
Kwishura umuntu muburyo bwe
gute umutima we usa nkawe.
Kura amaso yawe mu maso!)
Ntabwo nizeye muri iki gihe
muka data ntashobora kumenya uburyo bwo gufungura agasanduku
Ubuzima ni nko gutwara igare.
Nubwo ntamuntu numwe wigeze abivugaho, abantu bose bari bazi ko ikintu kitari cyiza.
Gukura pe Allayne yabigize akazi nibyo bi muhangayishije
Kurya indyo yuzuye: Kuraho uburakari, kwicuza, inzika,
ko hari ibipimo byagenwe
akenshi bo baba batanabishaka
muka data ntashobora kubona umuryango wo gufunga inzira zose
Inyungu z'abategetsi ni zo zashyirwaga imbere, aho gushyira imbere inyungu z'Abanyarwanda
Ni ikihe kibazo Tom yari afitanye na Mariya?
bakuru bikubita hasi baramya ihoraho iteka ryose
Ndagukunda nkuko umuntu akunda ibintu bimwe byijimye
wahoraga muri utwo tuzu,
Ikibazo nuko utihangana bihagije.
Byiringiro agomba  kuba atizera ko uba hano .
Amategeko yacu ngenderwaho ni uko jack yo hasi igomba gupimwa byibuze bitatu
Ibyo bihuha hejuru yindabyo zera
Ntabwo nemera ko ibyo bitagenze neza
Afite igitutu kinini kuri we kukazi
Ibyiringiro byo kubona umwana muzima birashira vuba.
Yasezeranije ubwe ko azongera kuba guverineri.
Nzi umukarani hasi kwa Starbuck kuruta uko nzi mama wanjye.
Benshi bari bamaze imyaka mu nganda zo mu Bwongereza.
Wigenza mu nzira nk,ubukombe bw,intare
Ushobora kutubwira impamvu ushaka kudukorera?
Igitabo kirimo igice cyandika ku buzima,
yavuye mu modoka ye akingura irembo.
umukobwa aramutse anyubashye  numva ntacyamubuza kumukunda
Ibihano bitangwa n'ubucamanza, ikiba gisigaye iyo hatanzwe igihano cyo kujya gufungwa,
Ntegereje ko James agera
Nzeyi yashyize imodoka mubikoresho.
Nyakinama mu Murera Nyakinama Ruhengeri Musanze
Ibyo biroroshye nkizuru mumaso yawe
gutembera hagati ya Panama na San Francisco, California, Amerika .
mu birori bya Ted twihajije mu biribwa n'ibinyobwa
Pawulo ahora agira ubwoba igihe cyose agomba gutanga ikiganiro
umuryango w abedomu bo ku musozi seyiri
Ninde wabivuze kandi niko biri rwose
Arimo gukina hano uko biri kose
Kuva i Yerusalemu yagarukanye na bo imuhira,
Nyamuneka wirinde kumena amagi.
Mboherereje amabwiriza yukuntu wakoresha FTP kugirango ugere kuri dosiye zacu
Noneho hariho ibibazo bishya byose.
igezweho kandi ari nyayo
Amaze kwiyahura, Bwimba nawe ubucakura bwe ntibwamuhira,
muri Ireland mu bwami bw'u Bwongereza,
muri Singapour kuko ariho atuye
Alex yahaye umugozi umuzamu maze yikuramo umukungugu yerekeza ku irembo.
Inkubi y'umuyaga irashobora kwambuka akarere ka Tohoku
Uri nde kandi kuki ufite numero yanjye ya terefone?
Ntabwo nazamuye ibipfunsi hejuru  kuri wewe
ni zimwe muri tekiniki zitanga igisubizo kirambye
Agiye kwiruka aramutega ati: genda ngiye nkubwirije
Ndashaka kugira ikindi gikombe cya kawa.
Uburyo bwiza cyane bwo gukora ni ukubikora.”
ho mu Murenge wa Rutunga wo mu Karere ka Gasabo
bakamwita ko ari umunyabwenge bucye, akabya kandi atagendana n'igihe.
Muri iki gihe ibitaramo biba bigizwe n'indirimbo
Imodoka yamenetse ibirometero bitanu hanze yumujyi.
Nagize ikibazo cyimodoka yanjye munzira y'akazi.
Mbabariye abana bagiye kwigishwa ibi bintu!
abayehova batanga amazu yabo kugira ngo ay'Ubwami,
Yongeye kuba umusaza we gute .
ikaba yari nk'ibendera ry'igihugu ubu,
Nashoboye kubona akazi ko kwigisha i Boston
kenshi babaga ari abasivili
Uwo murwa wahanzwe mu ntango y'ingoma ya Cyilima
nk'umunyamateka mu kumvikanisha ibyo yakoze
Inka bayikwaga umugeni. Umusore wabaga yaraye arongoye baramubyukutukirizaga,
ku nzara ikomeye yabayeho
Wambwira uko nagera kuri sitasiyo?
Icyuma cyigerera ku mubili w'umukinzi, ari ugukura mu gitugu
Waba uzi impamvu ikirere gisa n'ubururu?
Abashya binjijwe muri gereza na bo ngo bazajya babanza gushyirwa ukwabo mu gihe
yohereza umuhungu we ngo ajye kugifata
Muri iri somo ryacu twakomeje kubibutsa
Abana nyuma y'urupfu rwe bizagenda bite?
inyandiko nto zivuga ku kuri kw'Isabato
Yesu arababwira ati “nimuze mwebwe abahawe umugisha na Data,
Kera kabaye igihe kigeze
ahubwo icyo bari bahuriyeho ni ugukunda u Rwanda.
Ikibazo cyanjye gikomeye ni uguhitamo icyo ngomba gukora ubutaha.
Arahasubira Nyabadaha Ati: sinasigara inyuma
Megan yageze kuri terefone.
Muri intwari zitarutana, bene iteka ritahava,
Guhindagura amavuta ni kimwe
Igihembo cyatanzwe mu rwego rwo guha icyubahiro umuhanga ukomeye.
Nta buzima bwanjye nigeze numva ibintu nk'ibyo
Ntabwo nashoboraga kwiyumvisha mu ishuri ryuzuye urusaku
Ntekereza ko nshobora kubona    nyirakamana kumufasha
kubera iki ibitekerezo byacu bikunda gutwarwa nu busa
umurimo w'Abadiventisiti b'umunsi wa karindwi
Inkima zitwa “Golden Mankies”
Nkunze kumva avuga ku bwana bwe
basanga itagikoreshwa bitewe n'ibibazo
Ku irembo wasangaga hari igishusho cy'intare.
n'umugabo waho batureraga, kuva nava muri urwo rugo nahigiye kutazongera
Uzahita umenyera ihindagurika ryikirere.
Abaturarwanda basabwa gukomeza kubahiriza amabwiriza yo kwirinda iki cyorezo,
Nkwisukira kandi nzi ko uri ijuru,
Kwunama na pome moss'd akazu-ibiti pe
Naje hano hano mvuye muri repetition .
Natekereje ko mu ijoro ryakeye uzaba mu birori.
ni ho niyereje abana b'imfura bose bo mu BIsiraheli n'uburiza bw'amatungo
na Mariya bashakanye imyaka irenga mirongo itatu.
naho uburengerazuba buyoboka Ndahiro.
Rutebuka yizeye ko atazongera kurya ibisigazwa muri iri joro.
Indi mijyi igera kuri mirongwicyenda y'Ubuhinde nayo yabonye ibipimo byiza
ntamarira aba muri uwo murwa nta miruho ibayo nta nindwara
Sinshobora kwiyumvisha icyinjiye muri njye
Ariko na none ibigeragezo byabanjirijwe n'amagambo yo gushidikanya,
bene uwo nta kindi kintu abakeneye cyane mu rukundo
Sitasiyo iri kure hano, egera imbere urebe ko uyibona .
ihirika mu rubingo iheruka gukoma ejo nitwa cyaradamaraye
Igitekerezo cyo kugenda wenyine cyanteye ubwoba.
Ntabwo bitinze gushaka isi nshya ni nkejo
muka data ntabwo agomba kubyuka kare ejo
Aho Semugaza amariye koherereza Gahindiro Ikunge n'Inyenyeli,
Ibisobanuro bye birasobanutse neza
iyo amaze amezi byibura atatu
hafashwe ingamba z igihe kirekire
amabunobuno ya Baruzovu irya aya Barupyisi
Reka aratire Ibihogo,Atahije Izamamaje,Ingoro y' Umwogabyano !
mu gihe cyangwa nyuma y'imibonano mpuzabitsina.
Hagomba kubaho ibitagenda neza kuri moteri.
Azaze turebe ko hari icyo yadufasha
buri munsi byerekezaga kuri ntama w'Imana
Igihugu cyacu gitanga isukari nyinshi
yahise anashyiraho umurwa umeze nka Nyanza,
urwego rugenzurwa rutanga ibisobanuro
Umurasano ni wo watanyije Abayonga,
Mfite kumva ko hari ikintu giteye ubwoba kigiye kubaho.
Ntabwo yariye imigati yose yumuceri.
rwose yagize ibibazo numuhungu we w'imfura.
Nibyiza guhitamo hafi gusetsa.
Aceceka umutwe ati: "Nzamujyana mu kindi cyumba", ubwo Alex yatangiraga kumufasha.
Uwo muhanzi yakoze amashusho menshi meza.
Clara yari kubimenya, kandi Megan yari akeneye guhamagara ababyeyi be uko byagenda kose.
Tom yavuze ko ikibazo gikomeye.
Nyirarume utuye Osaka, yadusuye ejo
Mu butumwa bwiza bwa Luka
Ukamenya ari agahembwe kamwe
Byasaga nkaho hari ikibazo.
Yakomeretse ku rugamba ikibazo twibaza)
Reka twongere duhure mukanya gato
Nariye umufuka wose wibijumba.
Kuki ahora yirukana umuhungu we?
Ibya Mwuka bisobanurwa mu buryo bw'umwuka
Yabaye uwambere mu bapfuye
Ndibaza impamvu  yangiriye neza vuba aha.
Ntekereza ko nzi impamvu Bwiza atari hano .
bwatumye u Bwongereza bwica abasirikare benshi b'u Budage.
Kimwe nabanyeshuri benshi mwishuri ryacu
Ubuzima bwe buri mukangaratete
Hariho ikintu kibera hakurya y'uruzi.
itagaragazaga ibikorwa umunyeshuri akora
byaba byiza umuguriye amavuta n'amasabune by'abana
Indi ntambara ikaze yari yiteguye gutangira.
Ntidushobora kwishima hano ukundi .
Ibi sibyo ariko ndakurahiye
Inyandiko igaragaza ko yishyuye amafaranga
Ninde ufite kumutima gusa kuzimira pe
Nta mwanya dufite mu modoka yacu kubandi.
ituma abanyeshuri bagira imitekerereze itunganye
ubwoba bwa mbere kugeza aho umuriro ugurumana
Sinshaka ko ibyo bihinduka
babkinnyi b ikipe y'ikigo bahamagaraga abakunzi babo
Umuryango urashobora gutanga umuti irwanya imihangayiko kukazi
Ntabwo nari hano umwaka ushize .
Ndabaza impamvu  yaje hano uyumunsi?
Fata inyanya uzikande uzishyiremo
Ubushize mperutse kubona , yarimo ataka ikintu.
mu gihe umuntu ari gukoresha imiti yangiza umusatsi.
Mu ntangiriro y'imyaka ya bacakara
Triathlon ni ikizamini kibuza kwihangana.
Abahinzi bahorana imbabazi zikirere.
Ni iyihe nama yarinda urubyiruko
bw'abanyururu butaba inzira yo kwanduzanya.
Nimukorera hamwe ubundi mumbwire itandukaniro
Ishyaka ryatsinze aya mezi ashize kukazi
mbese iyo umubiri wose uba ijisho byari kugenda gute
Ntibikiboneka nka mbere sha
Twifuza kumva ibyaribyo byose bitabanyuze.
Nta kibi wigeze ukora
Nyamuneka nyereka kamera ihenze kurenza iyi?
Nshobora kunuka parufe yawe  nziza
Nuburyo bwonyine bwo gutuma    muka data ahagarara
Yishe mwo nyirazo nziguhiga ya Rweza-mbuga
akaba ntayindi kipe irayagezaho
Nabonye ibaruwa yincuti yanjye mu Buyapani.
Ndatekereza ko ngifite umwanya wikindi gikombe.
Muri iyo myaka yose aba ashobora gutera inda,
Kumurika nk'inyenyeri ntabwo byoroshye.
Ubuzima nimpano iruta izindi, kunyurwa ubutunzi bukomeye, ubudahemuka umubano mwiza
Tanga igitecyerezo kuri iyi ngingo
Dore imwe nibagiwe uko biri kose
Kandi inyandiko nyinshi zera azenguruka,
Ni ngombwa rero gukunda kurya imboga
Ubu bwato bwanyuze mu nzira ya Gibraltar.
Nubwo watinze genda ukore ariko ntibizongere
Mwebwe mwigeze mwumva ibyo Wa musore yavuze kuri TV?
Yashyize mu bikorwa ibyo yize mu ishuri.
Isabukuru nziza kumuntu ukwiye umunsi mwiza rwose
Ni byiza kudahindaguranya amavuta
Yaraye nimugoroba imbere ya mudasobwa ye (Spamster)
uko umuntu akura ibyago biriyongera
Aho kunigwa n'ijambo wanigwa n'uwo uribwiye.
yinjira no mu gihugu cya Rwankeli y'Abarindi,
Afite icyo akora nimpanuka yo mumuhanda
Ntabwo ukunda imvugo ya Wa musore gusa?
Murekezi yacecekesheje umunwa kandi ntiyagira uwo abwira uko byagenze.
Kubera inama zawe, nashoboye gutsinda.
Nimukorera hamwebizabafasha cyane, 
Intsinzi yatsinzwe bitwaye ubuzima bwabantu benshi.
Umuntu wese yemerewe atitaye ku bwenegihugu.
Mbere yo kuvuka kwa Yohana,
Filipo abayobora kwa Alex na Yonatani.
twari tuwuzi uwo munsi
Umubyibuho ukabije burya simwiza
Abashakashatsi barimo gukora iperereza ku cyateye iyi mpanuka.
Umwami ashyiraho ingenza  na we yirebera
Ntushobora kuguma hano umunsi wose .
Nzagerageza kumenya impamvu  yagiye kare.
ariko ukubita amaguru n'amaboko cyane
Kalisa yari ahugiye kuvugana numudamu ufite umubiri muto.
kuko kinarekura ibibuye bishyushye
Na none kandi, niba Yancey yarimo akora ibiyobyabwenge, yabangamiraga nyina n'umwana.
Reka twicare gusa. Reka dusohoke dukore ikintu.
bagira ubwira bwo gukora no kwirwanaho
Reka twumve icyo uvuga
Ndatekereza ko mfite ikintu ushobora kuba ushaka
uku ni ko uwiteka avuga
Sinzi impamvu yamuteyeyo.  Sinzi impamvu ntigeze ngerageza mbere.
Nzagenda rero ariko ndabizi
Niba yongeye gusura Ubufaransa, azaba ahariyo inshuro eshatu.
Niba hari ibindi bimenyetso byari bikenewe kugira ngo hemezwe ko Michael Rukundo yogejwe,
Chris Madden ni rimwe mu mazina azwi cyane muri Amerika imbere yimbere.
Bamushinga uburezi bw' imena,
Abantu bose batekerezaga ko bidasanzwe kuba yabaga wenyine.
Amagufa yabantu, yavunitse muburiri bwabo,
ni uko umuntu ukunda kurya karoti bimurinda ibibazo byo kutabona
amubwira inama yagiriwe n'ababyeyi be
Mugabo yamusanze ku muryango, igikombe cya kawa cyuzuye mu kuboko kumwe.
Ni bibi cyane ko bibereyes hano .
Numvise ko mwembi mwarwanye
Atangira gusakuza kandi tuza kwiruka gufasha ariko umutwaro wamavuta yo gushimira tubona kandi byose!
Yibye imodoka ye ku manywa y'ihangu.
Numvise umuntu abwira mama amakuru
ihema ry ibonaniro ry'injiragamo numutambyi gusa
Ni yo yaheza abanzi Iragusa, murasa.
Nabwirijwe gukuramo tatouage yanjye. (Hybrid)
niwe uyoboye abahinzi bikawa mu ntara y'iburasirazuba
hari nubwo  arutisha abandi basangiye uburengazira.
N' ubu unyuze mu kirari cy' inkuba
Umushinga w'itegeko watowe nyuma y'intambara ikomeye mu Nteko
Ntuye njyenyine kandi ntabwo nishingikiriza kubabyeyi banjye kumafaranga.
Gushyira imitiba y'inzuki cyangwa imizinga mu giti
ngo ube wajya kuri uyu musozi
Se ntiyari kwigera yigaragaza.
Uzi  kurusha abandi bose.
muri Afurika witwa Dr. Robert Harms,
bakibonana ubwa mbere, barakundanye
Fiber ni ikintu cy'ingenzi
yari yarasabye Gerasim kumushakira ikote
Reka ubwato bwa Irilande bubeshye
Birashoboka ko wakwishima cyane murundi murimo.
Iyi nganzo yatangiye kugaragara cyane ku ngoma ya Yuhi Gahindiro
Ni yo irimo amasoko amwe abyara imigezi myinshi yo
Umwuka wijimye, wimbitse, kandi udasubirwaho umwijima umanitse kandi ukwira byose
byarakomeje bigera aho Kabila atumizaho bamwe
muka data hafi buri gihe abona umwanya mugihe
Nageze mu rugo nijoro, hari umwijima. (Zifre)
agaciro gahindagurika bitewe n'ishusho y'ubukungu bw'Isi,
yambara umweru n'umukara mumyambaro yabo
Natekereje ko numvise umuntu akubita urukuta
Turashobora kongera guhura mugihe cya vuba.
Narabyibuhije Mabega sinzana ibizasekwa mu bagenzi.
rutereka inzoga biranywa  maze bigejeje hagati
Numvise amajwi hakurya y'umuryango
Imibare y'Ikigo cy'Igihugu cy'Ibarurishamibare,
Mark Antony abwirwa inkuru y'igihuha
Imodoka nyinshi zihuta kuriyi nzira nyabagendwa amanywa n'ijoro.
wigeze kubagwa nko kongererwa mu gihe cyo kubyara
Ndashaka ko unshyira ijambo ryiza kuri njye.
Mu  na , Coleman yerekanye Jake Kositchek, murumuna wa nyiri akabari Chris Kositchek.
Inkindi yera iyitonamo ingeyo
amagambo ye ameze nk' ubumara
Iyo ntera y'ingoma ni nayo yatumaga ingoma yaragiraga imvugo bwite yihariye
Nakomeje kumara umwanya muto kugira ngo ndebe niba hari undi uza.
Minisitiri nawe we yitanzeho nawe urugero
Ubwongereza bwahuye n'ibiribwa bike cyane.
Indogobe uko yakumvise urusaku
Ngiye kwiruka. Urashaka kuza?
Reka nkumenyeshe uburyo bushya bwo kubikora. (C.Reka ntituganire kuri ibi imbere y'abana.
Alex yari azi ko Katie yikoreye uyu mutwaro?
Ibintu bidashimishije kandi biremereye byicaye kumutima
Ndashaka kugufasha mubyo ukoresha
Ndakeka ko tugomba kujya gushaka icyo kurya
yari azi ko hari ibitagenda neza, sibyo?
Megan yasaga nkiteguye guseka ariko amwenyura cyane aho.
Ari nyina wa Tammy?
ndetse no kuzana uruzi mu gitsina
Muri ubwo buryo byose birashoboka
ku ruzi runini ndetse no ku masoko menshi yawo .
Ntangazwa nuko ukiri hano .
Ibitero byo kwagura Igihugu
Ukuguru kwanjye gukize, nzashobora kongera kugenda.
Byaba icyo gihe cyangwa ikindi gihe mu buzima bwe kuri iyi si,
Hari ikintu washakaga kumbwira?
Babika inyamaswa nyinshi muri pariki. Yakomeje gutegereza isaha irenga.
zigamije kurwanya ikwirakwira rya coronavirus yatangiye kwibasira iki gihugu kuva mu kwezi kwa mbere.
Kurenga amazi yumunyururu Umudendezo -
Yasezeranye gushaka uburyo bwo kumugenzura mu gitondo atabimenye.
Bwiza azagera hano ryari kugirango mbi menye
Aha bavuga ko abantu bagira ibitotsi uko bikwiye
Yakoze ibishoboka byose kugirango yongere gutsindwa.
Uzi neza ko ushyira isukari nyinshi muri kawa yawe.
Gerhard Schroeder ni umuyobozi wa mbere w'Ubudage utabayeho mu Ntambara ya Kabiri y'Isi Yose.
Ndumva bafite intwaro y'ibanga
Ikibazo nuko Tom adafite amafaranga.
Amaso ye ahangayitse yavuye i Carmen yerekeza kuri Alex arongera aragaruka.
Urateganya gukemura ikibazo vuba?
Hari ahanditse ngo birabujijwe kunyara aha
Ariko niba mubi guhitamo, waba uwuhe?
Urugero rwo gufungura rwashyizwe ahagaragara harimo abakora amafaranga ya chris abakire cyane.
Ntabwo twirutse vuba, ariko twakomeje kugenda neza.
Nzamara hano amezi atatu .
kuko hari abahura n'ikibazo cyo kuribwa mu nda
Ntabwo ntekereza ko ariyo mpamvu  atari hano.
Yakomeje gutegereza amasaha n'amasaha.
Tuzongera kubonana ryari kuko nzagukumbura cyane.
Yarahiye ko atazongera kumwizera.
amahame ya gikristo niyo bagenderaho
Iyo umuntu yatuye arababarirwa,
Guhinga mu kwanjye biranshimisha.
Amagambo ye yari asobanutse, atyaye, kandi abasha kwemeza umuntu
akabareka bakagwa bose yi sekera
Bwakozwe n'ikigo cya National Center for Biotechnology
Pawulo yaraye atameze neza afite igifu
Yahishe mu mutima We ibitangaza by'umurimo We
Nahagaritse ku kazi mu nzira ngataha kugira ngo ndebe ubutumwa bwanjye
Ni ijoro ryiza ryo koga, ntubona ko?
nyuma y'aho impunzi zari ziganjemo izahekuye u Rwanda
Nkeneye kumenya impamvu ibi bibaho.
Intambara ya Shikaramu n'intandaro y'amakimbirane
zaba zihunze n'izindi nyamaswa zikamenya ko zatewe
yambwiye impamvu Mariya atankunda.
Ntacyo nzi kuri ibyo
Yahuye na Paul hashize imyaka ibiri
Bimuye ibiro bya Alex hejuru maze batangira akazi kuri pepiniyeri.
kugeza ubwo bihungishije umwami warwo
Reba akamaro gakomeye kurusenda
Uko niko itegeko ryo kumurikira Uwiteka abana b'imfura ryahawe agaciro
ndabona ari henshi hari ubusa
uba ukwiye kumenya icyo yita gukundwa
ku buryo hari n'izaburizwagamo.
Ntabwo nshobora kunuka neza. Nataye umunuko.
Sinzongera kubabarira amakosa yawe.
Yesu yahamije ko icyiza ari uko twababazwa n'ibitugerageza
Uko mbibutse nzabwira ababyiruka nti mwirinde inabi,
Ntibikwiye kumva ko umukerarugendo ari umuntu uturutse mu bihugu bya kure gusa.
Byunzwe bya Bicuba Ngira inkozi twembi na Nzogera.
u Rwanda rwahisemo guteza imbere uburinganire
Inama yabereye hano irababaje
Gakwandi ntiyasinziriye ijoro ryose
Amabwiriza agaragaza uko serivisi zitangwa mu nzego zose
muri paradizo nshya ku isi  yesu azategekera mu ijuru
Irindi torero: guhuza, intebe, n'amabuye,
Kuva kera yaretse kwiyitirira gukomeza gutwikira.
Kandi rero byaba byiza utanyitayeho
Ntabwo yari kuzongera kugenda.
Buri gihe ahora yinubira ikintu cyangwa ikindi
Nkaho guhumeka byari ubuzima! Ubuzima bwuzuye ubuzima
Hariho ikintu cyanditse ku ibuye, bagerageza kumenya icyo aricyo
Urashaka kumenya impamvu nabeshye ?
Ni ikibazo cyo gukuramo ibishishwa by'igituba.
Nashyize ikiganza cyanjye ku rutugu rwa Rutebuka.
Nasomye byinshi mu bitabo yanditse mu buhinduzi.
Reba pe aho 'akazi ko hagati yukuboko kwe kuryamye pe
Nubwo habaye umurwa mukuru w'u Rwanda
umunsi wo guhora kw imana
Ikibazo nicyo tugomba gukora naya mafranga.
Nicaye imbere kugira ngo numve neza inyigisho
Azasiga tatter zabo zimanikwa kumutwe no kumahwa.)
Mumbabarire, ariko ushobora kumpa ikirahuri cy'amazi?
Tom asa nkaho ahora yiruka mubantu azi.
ariko amuhisha ko atigeze arusoma.
Ubushakashatsi bwakozwe na Business Link bwerekanye ko bake bagaragaje
Nibyiza gushiraho urupapuro rwurubuga, gusa menya neza ko utavutsa uburenganzira bwa muntu
Ko udashobora gukaraba ngu zacye se
karoli yongeye kumena ikintu kandi?
Ndi Negro, umugaragu kuri mwese.
Wibuke ko kimwe cya kabiri cyubuzima bwabayeho nyuma ya mirongo ine
Kuki utagerageza uburyohe bwibi?
Umuziki uzengurutse ubuzima bwacu nkumwuka.
byadufasha ayo mabwiriza kuko kujya mu Igazeti ya let
Nkeneye gukuramo ikintu mumodoka
akunda Kurwara infections kubera isuku nkeya
Shyira kuri konte ya data.
Kuri iyi si hari ahantu heza henshi
Riley Poole: Uh - yewe! Imana ikize Umwamikazi!
Abemeye bose kuba abayoboke b'ubwami bwa Kristo
Uru rubuga rutanga amakuru mu ndimi z'Icyongereza
Byera cyane ku buryo bukomeye
Ndi Nkubito ilirimbwa ku iteme ya Rutanguranwashyaka,Ndi ruti rwemeye amahina,
Smith yarafashwe ashyirwa muri gereza.
Reka inyandiko isobanutse ndagerageza kujyana nibi
Bicuba aje aratwomora Inguma za Rusange.
Ndashaka umuyobozi wabiherewe uruhushya uvuga icyongereza.
ashobora gukora mugihe yemerera gusobanukirwa
Usanga gapimirwa ku idolari
Mama yakoresheje imiti ku gisebe cyanjye
Ninde uzi ibizaba kuri njye na Peter mugihe kizaza - ntushobora kubivuga
Wa musore ntiyatunguwe no kumva ko Mariya na Yohana bashyingiranywe
umushahara w'icyumweru cyangwa ukwezi kose.
Amaze kumbona, atangira kwiruka. .
wabakuriye mu gihugu cya egiputa
Ntabwo ntekereza ko hari umuntu wabonye ibyo Tom yakoze.
Ni bangahe wibuka kuri iryo joro?
Ni mu gihe kandi aba yamenye imbogamizi yagize
Wigeze wumva iby'umuriro w'ejo?
Ntabwo yifuzaga gusohoka uko byagenda kose
Barya babisha twatsindanye urugamba
Ndatekereza ko ugomba gutangira
kuko Stroke ni indwara yica
cyagihe nabonaga izuba rtari burenge
yakozwemo na film n'ibitabo
Peter's yagize ijoro ribi kandi ndashaka kumenya neza ko ameze.
Ariko mu mutima wanjye ndabizi rwose, ni wowe nkunda, kandi sinshobora kurekura
Ngibyo mub' ibijyanye no gukuramo inda ku mugore utwite
PARMEHUTU ryitabiriye gukomeza gushyira mu bikorwa
nubundi Abagira amenyo baraseka.
Ababyeyi ba Keiko baramuvugishije kubera gukundana.
Intego umuntu arahirira kuzageza ku igihugu
none igikorwa tukigezeho dufatanyije
Abona umwana w'intama uvira amaraso ku gicaniro gitambirwaho ibitambo
bakora ibitangaza abantu bakumirwa
Igiciro cyimboga kiratandukanye umunsi kumunsi
Sarah na Connor bari mucyumba cye bumvise Gakwandi yinjiye mu muryango
Megan yavuganye n'ubwitonzi bw'Abongereza bworoheje, kandi amaso ye yijimye yatwaraga ibintu byose bagenda.
Uruhu rwabo pe isahani pe na pyx mubibazo bifunze pe
yakuye itara rito mu mufuka.
Aba ahagiriye igicumuro.Zaciwe urubanza
Mwereke ko umuha agaciro
Kuki ukunda ibisimba cyane?
mbere gato yo kuza k'Umukiza
uburyo bwizewe navugaga nubu
ushobora kuba umuntu wenyine kwisi
Bavuga ko kugurisha impu byunguka
Hari umuntu wabwiye Tom aho agomba guhagarika imodoka ye?
Ni ukubera iki abagore bakunze kogosha amaguru, ariko abagabo ntibabikora?
Nshobora kongera kuvugana na Ryoko mbere yuko umanika?
Icyakora, igitekerezo nticyemewe n'abongereza,
Mfite ikintu hano ngira ngo ugomba kubona
Iyi kayi  idufasha gusuzuma aho tugeze
icyifuzo cya bamwe ahubwo nugusubira inyuma
Imbeba; Ngomba kongera gukora amasaha y'ikirenga.
Karine Jean Pierre  we azaba yungirije Jen Psaki
ntabwo yumva impamvu Mariya yitwara nkuko akora.
Dukurikije impapuro, mu ijoro ryakeye habaye umutingito.
Ruganzu ahungutse akigera i Rwanda avuye i Kalagwe kwa Nyirasenge Nyabunyana,
biterwa n' igihe uwo muntu  amaze  aruhuka.
Numvise ko Wa musore agiye kurushinga vuba
wari ugamije gukemura ibyo bibazo.
Uwayisenga yafatanyije n'urubyiruko rw'abakoranabushake
yinjira mu rukuta kugira ngo igere aho igana yuzuye ibyiringiro. ”
Wenda inkiko zakigirira igisubizo zigabanya umubare w'abantu
nza guhura n'ikibazo gikomeye cyo kubura akazi,
Turi hano kugirango dufashe .
ubwo ibitaro birabohojwe da
n'ibindi nk'ibyo nibyo dukeneye aha
bitewe nuko papa wawe afite urumeze gutya,
Navuze ko ntazongera kubikora.
Ndashaka ko Tom akubwira uwo bari kumwe nijoro ryo kuwa gatandatu.
Ahari umuganga ashobora guha  ikintu cyububabare.
ubusanzwe yari imenyerewe gukorwa n'abagabo
kwibaza kuri izo ngagi ntacyo bitwaye
Wambwira uko byagenze mwijoro ryakeye?
imifuka y'abakozi babitaho ikarushaho kubyibuha
gutera akabariro ni akazi
kugeza ubwo atongeye kumubona.
Michael Rukundo yemeza ko atazenguruka uyu mwaka
Umunyeshuri wanjye yageze hano ryari?
Intwari yo ku rugamba yagororerwaga inka
murekezi yamenye inshuti za Mariya. (Spamster)
Natewe isoni nibyo nakoreye umugiraneza wanjye.
Yabwiye umubyaza Ku kibazo kidashima;
Sibomana yiruka vuba kurusha abandi bose nzi.
Uruhare rwumuteguro uhuza hamwe ningingo
Ntiyashoboraga kwihanganira umururazi wa kawa. Yasobanuye ibisobanuro nyabyo byinteruro.
Haje undi mukiriya  acurisha andi mapiki icumi,
Azigendera iminsi myinshi abone kugaruka
ubu ni ugutaka igihe cyose umwana akangutse
Mbariye urukerera nikorana Rwamuza rw'umuronko,
yarakinnye urusimbi mu ijoro rimwe.
iyo nta bantu basaba akazi babonetse ku myanya gahabwa abahari
ubumwe hagati y'igitsina gabo n'igitsina gore
Zifatwa nk'ingome cyane kuko mu by'ukuri
Mugihe ibintu byose bisa nkaho bigenda kukurwanya,
izo mbwa zimaze kumurira ihene
ibibazo by'abakobwa bihuzwa n'ubukene,
Amaherezo ugomba kubwira mariya
Ntabwo wabonye Wa musore mubirori?
ahubwo ni mu mutima wanjye
Sakara kwa Rwabugili Birenga Kibungo Kirehe
Ntibashoboye kumufata kuko yirutse vuba.
Uwo munsi  wizihizwa muri Kanama buri mwaka.
ibinyabiziga bikoresha moteri byabaye agahishyi
Ugororotse ku mutima wanjye Igihe cyose wari uhari
bizagufasha no kwirinda kuza kuribwa.
nyina ntabwo yigeze avuga  ko yashoboraga gutinyuka
Wigeze wumva ibyabereye i Boston ejo?
Katedrali izwi cyane ya Mutagatifu Basil yashinzwe muri bibiri
Abenegihugu ntibari bemerewe kwinjira mu karere
Uranzi kurusha abandi bose kwisi
Ukora iki n'ikosa: menya, ubyemere, wigireho, wibagirwe.”
gukuraho imyumvire n'imyemereren bibi
yabwiye Mariya ikintu ntigeze numva.
kongeresha viza cyangwa uruhushya rwo kuba mu rwanda
gabanya ayo makosa yawerwose
Yoba yaramutuye umutwaro rwose.
Iyaba imiryango y'abantu muri iki gihe yasobanukirwaga n'iyo ndirimbo
U Bushinwa niryo soko rya mbere rya divayi zituruka muri Australia, kuko zihariye
urukundo rw'ubu nta kigenda,
amagereza atatu y'u Rwanda ari yo amaze kugaragaramo coronavirus.
Nahisemo gukemura ikibazo mubundi buryo.
Nyuma yuko duhuye yaje kunsura
Dr Iba yemeje ko uretse kwumva ubikora ashize ipfa
Abihagaze mu rwasa urw' intwari rurarema,
ubutare kenshi kuruta uko byari byiza kubarimu bakuru
Kubera ko Yari umunyamahoro ucisha make,
Mariya yaririmbye neza mugihe duet na Jane
mu ndarushye ntimunduhure bana banje
Ministeri y'uburezi nayo iratubwira ibigendanye n'isubukurwa ry'ibikorwa by'amashuri mu Rwanda.
Umuheto ukiza intore mu ntambara, sintana na wo.
Akimara gukingura urugi, imbwa yera yiruka mu nzu.
mu byababayeho mu gihe cyashize;
Ntukamwemere Arimo kuvuga gusa kugirango yumve avuga
Ibi ni byo byabyaye umuco wa ruswa
Hari nko mu isaha imwe ubwo Mona Riley yasubiraga mu nzu
mpereza agahenge mbanze ntekereze
Mugisha ari munsi ya Henry mubwenge
Byari intambara yubucucu kubintu bidafite akamaro.
Ntabwo mfite ibikoresho byiza
Bijya bibaho ko umugore ashobora gukuramo inda
Barwaniraga mu muhanda   ikibazo twibaza
Ntabwo nizera ko mubyukuri wakoze ibintu nkibyo.
Abongereza 'ntibagikora imibonano mpuzabitsina' nka mbere
Ihene imaze kubyara ubwa kabiri
Itara ryahagaritswe kumashami yigiti.
Reka tugende dusure.wa muhungu
Urukundo rugomba kuba urumuri, nk'urumuri.”
Bwiza ntakiri hano .
Sinshaka guta n'umwe muri njye. ”
maze biyemeza gushyira hamwe imbaraga zabo
Biragoye guhindura ibikoresho mugihe ugeze murugo nyuma yumunsi uhuze kumurimo
Numvise ko udashobora guhindura ahazaza hawe
yongorera mu gitondo Abakundana
nabo muburengerazuba bwisi. icyo gihe
Umuhanuzi ukomeye! Reba neza!
Nishimiye ko wari hano .
Niba hari ikibazo gisaba kubonerwa igisubizo
Inzu yacu twari kuyisigira nde
Kagabo Montacune yari yirukanwe ku mwanya we
Najugunye mpindukira mu buriri ijoro ryose.
Uwo muhinza wamwicanye ingoga
Peter azatangira kuyobora igihe Bill asezeye
Ntabwo nkunda Wa musore cyane
Ndatekereza ko nari kumva urusaku rw'amasasu iyo habaho
birengagiza ibyaha byabo. Bibeshya ko hari icyo barusha abandi bantu,
Birasa nkaho ufite ibibazo.
Ntabwo tumaze imyaka ibiri twumva Mildred
Kalisa yamujugunye mu kirere.
icyampa bakamutura urutete rw'imyaka yeze.
Ababyeyi banjye ntibashaka ko nywa byeri buri joro.
kuko burya ntiwajya impaka n'uwo mutarebana amaso ku maso
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko ndi ikiremwa kimenyero.
wamenyekanye cyane kandi agatuma arokora besnhi
Kandi roza ni nziza;
Ubuhanga bwo guhangana n'umwanzi
Ntabwo naraye nsinziriye neza
Bose bakoma mu mashyi
Ninjye wazanye Bwiza hano .
Wa Muhinza wari uhimye,  Yuhi aramuhangamura.
Abo yagiye abasha gufasha atyo biringiye badashidikanya ko ari We Wenyine bakwiringira by'ukuri.
Ijwi ryonyine ryumvikanye ni ugutonda isaha
Bitaye ibyo baba bameze nk'umurama ushyizwe mu muriro.
ariko iyo abirabura bayirwaye ngo ibazahaza kurutaho
Ntabwo yari afite inshingano zo kurenga ku masezerano.
uko niko mose yamanitse inkoni kumusozi
Olivier yarabyanze neza agerageza kumvisha Vivien kubikora
Ikinamico yakoresheje amatangazo manini mu binyamakuru.
Umuzimu atera ubwoba rwose
Umuyobozi Wungirije w'Urwego rw'Igihugu rw'Imiyoborere
Yakomeje avuga ko iyo atari mu bucuruzi, aba akarishya ubwenge.
none uyu munsi ntabyo yanyise
Ingabo yindi isheshe akanguhe iyakira uwo murimo
Ashobora kutazaza hano ejo .
Ayibyarira abagaba ayibyirurira abagabo.Mu magume yabaye Ngoboka,
Yashimiwe nka se wa antropropologiya igezweho.
Imirwano yaho yamaze iminsi myinshi
Ibindi byose mu bashakanye ni iby'igihe gito. ”
Jyendayimana na Mariya bakeneye kuruhuka.
Umuntu udafite intego mubuzima, abaho gupfa gusa.
Numvise ijwi ridasanzwe riva mu igaraje
muri Afurika uruta uwo izindi nyamaswa
Utwo nitwo twoherezwaga ku rugamba
ishyigikira ikanafasha  amahugurwa ku ba barezi
Iyo utagira inama, naba naratsinzwe.
Hari n' ikindi impagamabondo bacumiraho imuruburu
berekanye ko kurya tungurumu bigabanya ibyago
iyo mbikeneye nshobora kukwiringira nka bane batatu babiri
Wa musore yumvise sirena yegera ariruka
kandi ko icyo gihe hari abantu mbarwa b'abasivile barangije kaminuza
Ibanga ry'ibyishimo, urabona ntiriboneka mu gushaka byinshi,
Urashobora kwicara hano .
Bamwe muri twe bagiye muri bisi, abandi bagenda ku igare.
kandi byababaje bamwe muri ba sekombata
Kaneza aje hano hafi buri wa gatandatu .
Kunywa nyinshi cyane si byiza
Icyo gihe nibwo Abanyarwanda babifitiye ubushake
Abashinzwe ubuzima bw,abantu mu gihugu cya Nigeria
Nageze mu rugo nkuramo inkweto. (marcelostockle)
ijambo rihindura imvugo bitwew n'amasaku,
Utuye he?" "Ntuye muri Tokiyo."
Ubucuruzi bwanjye burongera gutangira.
Kubera ko ntabonye igisubizo, nongeye kumwandikira.
Bizatwara igihe, ariko amaherezo Rutebuka azashobora kongera kugenda.
Kuki wahagaritse gucapa igitabo cyanjye?
Mbwira uko nagera kwa    murenzi
tukirinda icyarihungabanya kuko rizadufasha
ikindi ni uko nasanze nta kintu watugezaho
asinzira gusa amasaha atanu nijoro.
Igihe cya Noheri buri mwaka kandi niko biri rwose
Ntabwo ngiye gusetsa Wa musore
Gusubira inyuma  ntibyemewe nidutangira
Baguye agacuho nta n'icumbi, bahuranya imihanda yose y'uwo murwa
umukobwa umubwira ko azamera amabere
Kigali kwa Rugwe Nyarugenge Kigali Nyarugenge
Guhagarika ubucuruzi  bishobora kuba ibyatsi byanyuma mubukungu bwigihugu
yabwiye Mariya ko akeneye kurya ikintu.
None kandi yahamije imbuga
amafaranga yatanzwe yari umurengera
kandi inyama zacyo zikaribwaho n' abaje muri uwo muhango
izindi zose zica zishyize hamwe.
Uguturika gukomeye kwabereye mu Bubiligi
yari azi ko hari ikibi yakoze.
Mu ijoro ry'ishuri, aryama saa cyenda
bijyanye n'ibyo bifuza kurukoramo
Ni inshingano duhuriraho zo gushyiraho inzira iharuye
Soldo na mugenzi we bakorana byinshi
cyane abaturiye udusentere tw'ubucuruzi
Se yagarutse afite igikapu kimufashe ku rutugu.
Akora cyane nkabandi bose.
yambajije niba hari umuntu uri mu ishuri.
Aho azisanze ikambere Zaraririye ingoro
Byinshi byuzuye amabuye y'agaciro ya ray serene
kera bagikina inkinamicoha hamwe
Urukundo rubura umuntu iyo mutandukanye
Twembi dushobora kuguma hano kuko bikenewe
kugira ngo zibashe gucuruza ku isoko mpuzamahanga ku giciro gito. Australia yo irabihakana.
abantu bakora akazi gatuma bamara igihe kirekire bicaye
Kandi n'abandi Bami bamubanjirije nabo,
Imikaya y'amabuno yawe iba iri mu gihe cyiza
nka nyirakuru wapfuye ejo bundi
Mfite ikibazo gikomeye kuri ibyo.
Iryo zina ntirivuga inzogera
bujyanye no gusura ibya kera
Ruti rutikanga imitari nta mitima atateye inkunga
kandi ukinga ntihagire ukingura
Ngomba gushyira kashe ku ibahasha.
Abandi bakwiye gusa n'abihimura
Twari hano ijoro ryose nibyo kabisa
Naguhamagaye hano kugirango nkubaze ikibazo .
Ongera umbwire impamvu turi hano.
Wigeze wumva intambara ya mariya na Mariyaikibazo twibaza
Ziba igisagara ku Muremure
basabye ababyeyi banjye kutiga amarenga
Hari umuntu uzi ubufasha bwambere?
Nkuko bikunze kumubaho, yongeye gutinda.
Nizere ko utazabyanga ndamutse nkugiriye inama.
Mu ijambo rye ejo kuwa mbere pe
Kugeza kuri lift zidutereza umunsi ...
Ndabarahiye ubu, ikintu cyanjye kibi,
Rimwe na rimwe umwuka wanyuma uza amahoro
Kuba warigeze kugira ihungabana ukiri umwana
umusozi wo mu mazi unyura hagati ya Islande n'ibirwa bya Faroe .
inimba n'itamu, inkoronko, isatura
Umuntu wese unenga aba asaba ibibazo.
Ngirente yagombaga kugeza ku Nteko imiterere y'urwego rw'uburezi
Ndumva gufatwa ntiwabimenya bitara kubaho
Bumvise imbunda igenda kure
Abavandimwe mu kwizera bigaga
Ntabwo numva nshaka guseka
ntabwo yizeye neza ko azatsinda amatora.
Twamubajije niba abaturage babuze ihene zabo
abo bavandimwe mu kwizera
Yasezeye muri politiki yinjira muri korari.
Yibanze cyane kuri iyi ngingo.
Uzabazwa impamvu ushaka kuba umwarimu.
mfite umugabo wururara rudasiba indaya na rimwe.
Abantu bamwe bemeza ko Mugisha yitonda
Yagiye kure yo kubabazwa na nyina bwite kugira ngo akundwe na se wahohotewe wicuza kuba yarigeze amubona.
Kugereranya ntera, izinantera n'igisantera.
Ntabwo nshobora kwibuka ikintu na kimwe cyabaye muri iryo joro.
Mariya n'umugabo we batonganye ku kibazo bagomba gutura
yanditse ikintu ku idirishya ryanduye.
Kuki udashobora gufata ibintu uko biri?
abakozi bari munsi y'imyaka murongo itatu nitanu
Ntabwo nzi neza ko Bwiza ari hano .
agatangira gukina niba ari umukobwa
yanjye yo gutegereza ejo hazaza.
Ahubwo igihe cyose yagiye asabana n'abandi ;
Nyamuneka shyira isukari imwe muri kawa yanjye.
Ntabwo akuze bihagije kugirango abeho wenyine.
Ubwo Abanyoro bateye n'i Gisaka,
Urabona amapantaro abiri yipantaro hamwe niyi koti.
Uzahita umenyera gutura mumujyi munini
bakangurira Abanyarwanda gushyira hamwe imbaraga
Kamere ni ubugome, umuntu arwaye amaraso ':
aranga aramunshikana; Rwabiza icondo rirahinda
nta mwanzuro zagezeho kuko zitabyemerewe
mwanvumbi abanye neza na Mariya
Inama yahagaritswe kugeza mu cyumweru gitaha.
Nabonye amanota meza igihe nigaga muri kaminuza
Azitwa Igitangaza, umujyanama, Imana ikomeye, Data wa twese Uhoraho, Umwami w'amahoro
Kubuzima bwanjye, sinashoboraga kwibuka izina rye.
Yanogeye rubanda ku mubiriN' abatayigira baranyuzwe
Umwami yahise amutwama ati: none ho si ugusiga ni ukwita mu mata nk'isazi.
Dukwiye kwereka urukundo abadusuzugura
Ndagerageza gusa gukurura ibitekerezo bya    muka data
Niba utaramuvugisha mwandikire aka kanya
no guhora bibuka ko ari bo bazakibohora
abaturage bakihutira kugura iby'ahandi byagurishijwe ku giciro gito.
Bisi zigenda hagati ya sitasiyo nindege.
Numvise so adakora neza
muzahore muturi hafi buri bihe dusigaje.
Komeza akazi keza, Bwana Sakamoto.
Ndebye Rwabugiri aho atetse
Utumye ntekereza neza iyo ndi mubi.
Ishyingiranwa rikomeye ntabwo iyo 'abashakanye batunganye' bateraniye hamwe.
iy'imirimo mukorana umwete iba itunganye
umunyabugeni w'Umwongereza witwaga Norman Wilkinson
Sinashakaga kongera kubona Wa musore
Kuki utabwiye  igihe kimwe wabwiye Mariya?
Menya kumutetesha  kuko arabikunda
kwirinda kugira ibiro bitajyanye n'indeshyo yawe.
Urasa nkaho wateye imbere cyane kuva nakubona bwa nyuma.
Nari ngeze iwa Ndabaga Si jye wahera
Abantu ntibari bagenewe kubaho iteka.
Twahisemo kubirwanya nukuri  rwose byumve(Reba Vogel)
Ahari ubanza hari icyo yagukuriragamo
akanagena isenywa ryazo mugihe gikwiye
murenzi na Mariya ntabwo babanye
imbere yayo hali urutarerubengerana
Mu Bufaransa habayeho umugabo uzwi uzwi ku izina rya Marquis de Lafayette. Akiri muto nyina yamwitaga Gilbert.
Kagabo Lugar cyangwa umusobanuzi Pat Buchanan ntarabona umuriro
ko azamubera umugore igihe cyose
Buri sezerano ryose riri mu ijambo ry'Imana ni iryacu
Ndambiwe gukemura iki kibazo.
Barashyingiranwa babana aho ngaho
ababyeyi be  bari batinye
Reka tuguhe amakuru kuri uru rukingo
Zaheje ab' i NaweZibaheza mu kigarama
Rira turebe niba hari icyo byatanga
Kandi iyerekwa ryiza cyane
Rubabaza kubarusha rugumaguza ingango shenguraninkindi
amarushanwa akimara kuba meza cyane, barashaka
kurikoresha mu buryo bugari
Twababajwe no kumva ko Wa musore adashobora kubona visa
Sinshobora kubona akazi nka mwarimu
Yitegereje isupu ye, umuburo wa se ugaruka mubitekerezo bye.
Iyi ni porogaramu y'ikoraniro ry'akarere rihagarariwe n'umugenzuzi w'akarere.
Rwa Muganza wa Rugombera Watunyagira impenda
gucikaintege mu mubiri no mu mikorere
Kayibanda ntiyongeye kubona Mariya habe narimwe.
Iyo rero makumyabiri na gatanu yazungurutse
Nzareba niba nshobora kumenya impamvu  atari hano.
Nibirometero magana atatu kugera i Kayonza kuva hano
Impumuro yagaruye kwibuka ijoro ryakeye.
Mu gusanira inzu abatishoboye
nka mercure na plomb iri mu mubiri.
Nabonye ibaruwa y'incuti yanjye. (FeuDRenais)
Nunamara kuba umugore uzambwire
Sinzi icyo tuzabona, ariko tugomba kubona ikintu.
N'urukundo rwinshi.Bukombe bwa Mukanza
Aho kwitandukanya n'abandi ngo abe wenyine ngo abone uko agaragaza imico Ye mvajuru
Sinshobora kubona uburyo umuntu yashobora kubigeraho adafashijwe.
Ntabwo wasomye iminwa yanjye wibeshya
Kuki wabwiye  mbere yuko utubwira?
kuko asigaye hake ku isi niyo mpamnvu ahenda
Uburemere bwibintu byari bikubiyemo Nganji, umwuka we wabaye muke.
Nta kindi mfite cyo kuvuga
Wowe na Joan mwigeze murwanaikibazo twibaza
Kuva icyo gihe ntabwo twigeze tumwumva
Muri ibyo bihugu harimo Ingoma ya Nduga
Rero bagiye inzira zabo zitandukanye
mu karere k'Afurika yo hagati,
Ibinyabuzima byose byo ku isi biterwa nundi.
Ntabwo nigeze mbivuga habe n'agato .
niyo byaba inshuro igihumbi sindambirwa
Ubusanzwe ntabwo ndi hano kuwa mbere
Ijoro ryakeye, nakoze gari ya moshi ya nyuma?
Bwiza ntazamenya ko twari hano .
Ikarita yumwaka mushya iduha amahirwe yo kumva inshuti n'abavandimwe
Oya, Emily; senga ntugende rwose
Hano hari ikibazo cyibikoresho byindege.
rw agahararo n urukundo nyarwo  nusobanukirwa ubwo buryo
Amaze imyaka mirongo itatu ari umutware wumuryango we.
Data yabaga i Nagoya imyaka irenga cumi n'itanu.
Harerimana yambwiye ngo ndara irindi joro.
Byaba byiza ugeze murugo –
cyangwa unakore ibindi wazanakora mwabanye.
Yirutse hepfo avuza induru, Muvunyi, hagarika!
Uracyakora iki hano ko nakwirukanye
Amarangamutima yanjye ntazacika intege
ntacyo bitwaye kuko dushobora gusohoka irindi joro
kugira ibyo wikorera ubwawe,
Ntacyo ufite cyo gusaba imbabazi
Rugogwe akimika Rugina ahingukanye n'impundu nyinshi
Aha ibyari bimuzengurutse byari bikwiranye n'imico yo kwicisha bugufi no kwizinukwa.
Yize ururimi rw'ikinyalubaniya ararumenya neza
Nabonye film inshuro nyinshi, ariko ndashaka kongera kuyibona.
Turashobora gushyira ibyabaye inyuma yacu?
Sinigeze numva ubwoko bw'inkuru avuga
Aramusubiza ati 'Handitswe ngo Umuntu ntatungwa n'umutsima gusa,
narwo rubonekaho ibitabo by'amasomo atandukanye
bakunda kurakazwa  cyane n'ibintbirindwi
Hagarika kunywa itabi nigisa nabyo
yahawe umwana kubera ko yizeye kandi agakiranukira
Kandi kurangiza biraza pe hamwe na jarisi ebyiri.
Yirutse vuba nkuko amaguru yashoboraga kumutwara.
Rwabugili ateretsemo Ingoro y' Umwogabyano !
Wigeze wumva ibyabaye kuri Wa musore?
Uwase yavuze ko yumva aruhutse kandi ko yiteguye kongera gutembera.
Abantu bamwe batekereje ku izina
Ndashaka kohereza amafaranga kuri konte yanjye kurindi konti. .
Byari byiza ko ujyana umutaka wawe.
igize ingengo y imari rusange
imishyikirano ya rusha yabereye tanzaniya
bakamara amezi make ahantu hamwe
Mu kiganiro twagiranye IGIHE
Amariba maremare yo mu Rwanda rwo hambere nibo bayafukuye.
Babiri bari muri Californiya hamwe na nyina urwaye w'uwitwa Howard.
ni kenshi nabonaga akazi gasanzwe nko muri hotel ariko simare yo kabiri
Ikindi gihe nshobora kuba naratomboye igitekerezo cyo kugenzurwa, kukazi
Reka tubone iki gitaramo kumuhanda
Sibomana anywa kurusha abandi bose nzi.
Isura ye yamurikiwe nurumuri rwo guhumeka no kwiyemeza
Yirutse mu cyumba yambaye ingofero ye n'ikoti.
Kandi twisuzume gato kurenza igihe pe
Kubyibuha mu mayunguyungu bishobor kugaragaza diabete
N' ishimwe ry' abanyarugerero
Ingwe iteye ubwoba abatindi bo mu Mutende
Bararize bumvise ayo makuru
ukabiha ibyo ufite byose, kandi uracyatsindwa uko waba ukora kose.
uracyari igitangaza. Numva mfite amahirwe
Ufite imbaraga zo guhatira umwanya mukibazo cyacyo?
Cyakora hari indirimbo mu mateka zagiye zimenyekana
Umuyobozi mukuru aba hasi.
Nubwo byari bimeze bityo ariko, gukundana byari igice cye kuri we ku buryo ari nkaho atari Alex.
inguzanyo yimari irashobora kuboneka kumasinya yihebye
buvuga ko muri rusange abahungu bari mu rukundo
mwanvumbi yajyanywe ku bakora isuku
Ibyago nafashe byabazwe, Ndi mubi mu mibare.
Reka nawe umusore yihekewe n'indogobe
Ikibazo nuko atekereza wenyine.
Ubu nzi impamvu  yakoze ibyo yakoze.
Iyo ubwo bumwe bwazagamo agatotsi ku mugaragu, shebuja yaramunyagaga,
nyamara ntituzabikora nidukomeza kwi tinza
Karemera arimo atekereza kubibazo.
Hari umuntu wo mu muryango wawe uvuga igifaransa?
Hazubakwa hoteri nshya umwaka utaha.
Umusambanyi we yahinduye a-twinkle, munsi yikirere cyiza.
kuko hagira ubushyuhe bwindenga kamere
Nkeneye gushaka umuntu ushobora kurera nijoro ryo kuwa gatanu.
Umubare w'abantu bose hamwe
Kanakuze yageze hano mbere yuko nza .
Guhakana ntabwo ari kimwe no kwiyanga.
gusa nanone ugaragaza guteza utubazo
Ni umuntu wese ukeka ko uzatsinda irushanwa ritaha
Imikino ngororamubiri kubakinnyi kubyerekeye kwihangana
Cassie yakuye amaso kuri Bordeaux maze atunganya se asa neza.
Muri uwo mwaka nibwo yaguye mu buroko,
nta bwenegihugu afite.SHAKISHA IZINDI NKURU
Karenzi yashyize imodoka mu igaraje.
Paul yahisemo niba ibintu bidahindutse vuba agomba kumugiraho ingaruka.
Pavia pe aho Ubwiza bushushanya
Ubwihindurize bwa dinosaurs buranshimishije cyane.
Kandi mumujyi utakiri umujyi.
Twese turi abanyakanada hano .
Tom ntagomba kugira ikibazo icyo aricyo cyose.
amuhagarika ku gasongero k'urusengero,
yagize icyo avuga mu gifaransa hanyuma ava mucyumba.
Kunkubita nk'umuyahudi urampora iki
umurwayi wa malariya arangwa no kuruka cyane
Hari abajya baduhamagara ngo barangije dose zabo
Imibare iri hejuru cyane ndetse ku rwego rw'Isi yose
Ngo icumu lyanjye ni rudahararukwa n'intoki.
Habayeho guhura kwishuri nyuma yimyaka ijana
Ubwo Yesu yasabaga kubatizwa, Yohana yasubiye inyuma,
mana mbabarira nakoze ibibi mu maso yawe
Ninde uba hano  ko atari gukingura?
Impamvu    muka data yarwaye ni ukubera ko yarenze urugero
hari hakenewe abakozi benshi.
Ubusambanyi buhora kumwanya wambere
Igiciro cyibiciro kivuga ikintu kimwe, ariko umucuruzi azampa make make.
ndetse ikamusaba kwirinda kuhagera.
Ibi nibyiza mu kubaka umubiri wawe.
Ndibaza niba nzongera kukubona.
Ibyatsi pe kaburimbo nyakatsi pe bramble pe buttress pe ikirere pe
iki gikorwa cyateje impaka nyinshi n'ingorane kuri bamwe ubu gifite ingaruka nziza.
Reba hano ikiganiro cya Bishop Mukanziga
Wari wabara iki se ntarakugeza ku Karwa k'Amahoro.
Alex yagabanije ibitekerezo bye hagati ya Destiny yitonze cyane na Carmen wabigenewe.
Waba uzi impamvu iyi tariki ari ngombwa?
Uravugisha ukuri umbwira ko utazongera kubona Rutebuka ukundi?
yarebye hirya hanyuma yongorera ikintu mu gutwi kwa Mariya.
Nguye mu matsa!" Abari aho baraseka,
Dufite ibibazo binini byo guhangayikishwa.
kurya tungurusumu buri munsi
Alex yahuye arakundana yari afite ikizere kandi muri rusange arishimye.
Nti « erega wa nka we urambeshya
Nzi neza ko barimo gukora kugirango bakemure ikibazo.
Umuntu wese byamugora kwiruka kumunsi ushushe.
Abaturage Miriyoni magana biri numwe
impamvu ya buri kintu cyose iba ihari
Abashyirwa mu majwi ngo ni abazungu
abagore bari mu kigero cy'imyaka  makumyabiri na mirongo itanu
yigishijwe n ibyamubayeho  abaheburayo
uburuzi bwo kuri internet Alibaba Group .
Nibagiwe rwose gukora ikintu cyo kurya.
Nta mpamvu yo gutaka Turashobora kukumva
Bwiza yanzanye hano  uko biri
impungeng  z'uko imihati bashyiragaho itakoze
Ntabwo nigera mbona ikintu gishimishije
Mushiki wa so cyangwa nyoko ni nyirasenge. (Anon)
ayobora urwego rukuru rw'ubutasi mu Rwanda
Inka ni yo yari ipfundo ry'ubuhake.
Petero yaretse icupa ryangiza ubuzima bwe
Iyi niyo mpamvu gucika intege rimwe na rimwe kubaho mu bavuga ko ari abayoboke ba Kristo
mukuboko kwawe hari byose  nkenera
Ndi Rukemampunzi rwa Mpabuka, Ntawe umpangara iyo narakaje imihigo.
izindi nkuru  Byari Kudutangaza Iyo Rudasubikwa
Umutima wawe wuzuye umutima wanjye
Noneho ntangira nte kwemera bikiramariya
Igikorwa cyiza cyose nticyashoboka mbere.
Kuki ibiceri bitanu yen hamwe nigiceri cya yen mirongo itanu bifite umwobo hagati?
nagume aho ntazigere agana ishuri.
Birashimishije kumva umuntu muburyo butandukanye
Ninde wakubise umudiho utava mu itako
amenyo azana ikintu twakwita nk'ingese tartare
Ntabwo afite akamenyero ko kwerekana ibyiyumvo bye.
Donnie yicaye hafi ya nyina akora puzzle ya Denver Post.
Yatsinzwe mu bucuruzi bwe nubwo yashyizeho umwete.
Nakomeje kwibaza impamvu nkora ibi.
Uru ruzi rwanduye ku buryo amafi atagishoboye kubamo.
Sinshobora kwihanganira ubwoko bwumuziki
Nanjye namuhaye akantu nkimpano ya Noheri ejobundi. (fcbond)
Ntekereza ko ntamuntu numwe watekerezaga ko Tom ahuze.
zikavuza umurishyo Abiru bitaga ''Umurishyo wa Misiyoni”byo gukerensa.
Ndi hano mu nama .
Nuko amaze gutanga asimburwa n'umuhungu we w'ikinege Nsoro
ABC itangaza ko Kalisa avuga ko yahunze u Rwanda
Nshobora guhana ibi nibindi?
na ba maneko bo mu mahanga
Samuel afasha umuntu wese ubimubajije
Nigute uvuga ngo "Urakoze" mu Kiyapani?
umucuzi zihindura icyuma akagikuramo umuhoro, isuka.
kandi ibyo aribyo byose utekereza ko bihagaze hagati yawe nibyo, reka kureka urwitwazo.
Mugisha yuriye imodoka iruhande rwa Carmen ashyira ukuboko kwe kurinda inyuma yintebe inyuma y ijosi.
Numvise ko Theo atoga cyane akiri umwana
Ntabwo tuzashobora kuva muri kariya kagari
Ubusaza buracyafite icyubahiro n'umurimo we.
Ntabwo ndimo ndahuze cyane kurubu
Kugukumbuza ni ukukwereka amashusho nawe ukaribagira.
rivuga General-Major Karenzi Karake
Iki gitabo kivuga ko inzovu zibaho kurenza imyaka ijana
Abanyeshuri babajije ibibazo umwe umwe.
abantu babayeho mu bukene,
Amvuta aboneka cyane mu biribwa biva ku bihingwa
Izi ni mpimduka zose mu kwezi k'umugore
Kamari yavuze ko azaba hano, ariko sinshobora kumubona .
Nshobora kongera kubona menu, nyamuneka?
Izo nyandiko ariko zaragenzurwaga cyane,
Umuti uzwi nka minoxidil uboneka muri farumasi
Nsinyiye igitabo, ntange Irilande itandatu,
iyo aza gusubirisha bene se igikorwa kimwe gusa kibi,
Kalisa yamufashe ukuboko amuhatira guta ibirayi.
Ingoma y'Indorwa yari iy'Abashambo
Yumvise urusaku rudasanzwe, nuko asimbukira mu buriri.
So akunda Alex, sibyo?
nk'abandi Bami b'ibihugu by'abaturanyi
Kuki uri hejuru yurutonde?
Ntabwo rwose nari niteze kukubona hano i Kayonza
Abatabigendana barasuma No mu rutoke rubegereye
Umuyaga uza aho ndi uturutse mu murima w'ibitotsi pe
Ikinamico yakozwe na we
N' amakuza atendeye ku nti
Sinzi igihe Wa musore azazira
uharanira uburenganzira bwa muntu
Ndetse no mu Karere k'Itabire ho ku Kibuye
Icyo tuzabahindura pe niba dukomeje
Mugabo umenera inteme Mu ntambara iteye ubwoba
Ndagiye mu rugendo mu ntangiriro yimbeho.
Umuyobozi Chris Weitz mbere yayoboye Zahabu ya Compass hamwe n Umuhungu.
Ninde ushobora kumbwira icyo aricyo?
Kuki utekereza ko  ari we wabikoze?
Ninjye wenyine hano utavuga igifaransa?
Nizeye ko uzaba hano .
Kristo ntabwo yari umuntu witandukanya n'abandi,
Hariho byinshi byo gukunda, sinshobora kubikunda byose;
Niba wumva Wa musore, mpa guhamagara
Hejuru, arahaguruka ngo yitondere, hamwe na barri munsi yigituza cye,
yavuze ko uyu mugabo afunzwe binyuranye n'amategeko.
bityo bigatuma igitsina kigenda kiba gitoya
Nshobora kugushakira ikintu mukabari?
ubukerarugendo bufite akamaro cyane.
Kubera urubura, gari ya moshi ntiyakoraga.
Kristo yashoboraga kwigobotora ahazaza hatari heza yemera ubutware bwa Satani.
bishobora kukuviramo kuribwa munda
Icy'ingenzi ni umuryango wawe no kwita kuri mugenzi wawe no gukundana uko byagenda kose.
muri Uganda, na Pariki y'Ibirunga mu Rwanda
Chris yagize ati: "Mu byukuri twarumiwe namafaranga yose hamwe.
yahawe impamyabumenyi ninzobere nkumukinnyi mwiza wa spin muri SA nyamara
Rukundo yibira nyuma yumupira
Ikibazo nuko tudafite amafaranga menshi.
Ibaba rigenda nk'ibendera mu gutsindwa,
Rutebuka yibagiwe gushyira kashe ku ibahasha. Rutebuka agiye gushyira inzu ye kugurisha.
Yagize ishyari ubwo yavuganaga nundi mukobwa.
Ninzira zijimye za Persephone yera
Natekereje ko ugomba kubyuka saa moya nigice
n'umugore we bagerageje gukemura ibibazo byabo.
mfite abahungu babiri numugabo umwe
Abami bakurikiye Nyamuheshera nabo ntibagira icyo babikoraho babirekera uko.
Hariho ikintu kuri wewe kumeza.
Baziranda ku y' imbuzi
Bareke baraza  kwisubiza mu rugo
yibasira abantu barengeje imyaka mirongo itandatu nitanu
Urashaka nyoko, si byo?" ati Madamu Jacquot.
Ntabwo namugiriye inama gusa, namuhaye amafaranga.
Ejo azaba agarutse kukazi urira bya gucanze
Ubu ni mu Karere ka Gakenke.
Sinageze mu rugo kugeza saa mbiri n'igice
Iki kibazo gikwiye gusuzumwa.
Umwarimu yaduhaye ibibazo icumi byo mukoro.
indwara zabukuru nka Alzheimer's nizo zibamaze.
Abakinnyi n'abatoza bagiye bigaragaza muri iyi mikino
Uruhanga :Rugizwe n'uruhu rwuzuye
byakozwe muganda wo kubakira abakene
Hamagara amafi koga murushundura,
Umugabo we arya ibyo yashyize imbere.
Birashoboka ko musangiye amakosa kuri iki kibazo.
Kandi ugende mu gicucu aho baguye
Ibyo yumvaga byiza muminota yashize noneho byumvikanye nkubwiyahuzi
Igihe kimwe mu buzima bwawe ushobora kuba ufite icyo ushaka cyangwa impamvu zituma utabikora.”
mu mirimo hafi ya yose
Nta gutinyuka, nta nkuru.
Turateganya kuzamuka byihuse murwego rwibikorwa.
Nubwo nabonye umutwe wanjye [ukuze uruhara gato] uzanwa ku isahani,
Ntiwakura iryo Kinani cya Kizinduka yavuze,
ni nazo tugiye kugarukaho muri iyi nkuru.
Ntekereza ko igihe kigeze ngo mbone umwanya wanjye
Mu baturanyi banjye, ubu amazu arimo kubakwa umwe umwe.
Uri ubumuga ugomba guhura nabyo. Ni wowe ugomba guhitamo umwanya wawe. ”
Rimwe na rimwe pe rwose pe bisekeje
Nijoro, ababyeyi binjiza abana babo mu buriri.
Ntabwo nshobora gusubirayo iki kizami.
Hano hari firime nshaka kureba kuri TV ejo nimugoroba.
naho iby'imbere ujye ubiharira Uwiteka
Gufata umuntu upfa ku kigero cyo hejuru cyane
Iyi myitozo izagusigira ubumenyingiro wazanakoresha mu buzima
Wabaza muri farumasi ikwegereye
basumbirijwe hafi y'i Colleville-sur-Mer mu Bufaransa,
Urukundo ni uburambe buhuriweho n'abantu babiri –
zikazamuka zikagera mu mura n'udushami twawo
Yamara kujya mu rubuga Inyange igatangaza Amaso ukayatereza
Karemera. nta kintu na kimwe yigeze yumva neza niba yarinjiye muri Harvard cyangwa atarinjiye.
umurobyi icyuya cyaramurenze atangira kuvuga adidimanga bikabije
Ariko bari bamaze umunsi wose bamubuze kandi bataragombaga gutandukana na We n'akanya na gato
icyo cyemezo gitangwa n'ubuyobozi bubifitiye ububasha na Kopi y
Hano hari iduka ryinshi ryimifuka.
Ikibazo cyavutse gusa kuberako utakurikije amabwiriza yanjye.
Kungurana ibitekerezo ku kamaro k'umuhango
Imyitozo n'ibimenyetso bikoreshwa. hano
ashobora kuvuga igifaransa neza kurusha abandi banyeshuri bo mu ishuri rye.
Rugiga ntabwo yitaye kubiryo byabayapani.
ukoreshwe kuko ababyeyi Bubu bahita bahagurukira
aba bagore bo mu Bwongereza bambitswe amakamba
Nzamuturimana yavuze ko azayifata neza
irya gisirikare bita DMI
Tuzamuka umusozi, none kuki utazana natwe?
Wari ukwiye kunyumva Natakambiye cyane uko nshoboye
Nyina amaze imyaka cumi n'itanu akora iduka ryibiyobyabwenge.
Ninde muri mwe uzi umusore witwa Jackson?
Noneho ajya kuraguza abapfumu baramubwira bati
Urashaka icyo kurya mbere yo guhura na ?
Ikintu kimbwira ko hari icyo uhishe.
byamukoze ku mutima yiyemeza kubabera umuvugizi
Sohoka hano udahava ugira icyo utwaras
Rimwe na rimwe, ntekereza kuri mama utakiriho.
Uwandika ibaruwa y'ubuyobozi, yitwararika gusiga umwanya ibumoso
Bazaba hano muri iri joro .
amateka y'u Rwanda,amazina y'inka,ibyivugo,imivugo,imihango n'imigenzo,Rwanda
Umudasongerwa ari ku isonga ry'ingabo, Muhundwa ingoma yahawe yarayihunze*
icyiciro cya mbere  ibihano byo mu rwego rwo hejuru
Zigashengera zose,Nta yo bashize amarora;
muka data yagerageje gutuma Mariya yemera icyifuzo cyacu
Kuki utaza muri firime?
Ntabwo akunda kurwana nukuri  rwose byumve(megamanenm)
Mu kanya ambonye arahunga.
Singaye gutambana Kanazi Uransubize n'i Mahembe
Ntabwo nasabye Wa musore kuntegereza
Yavuye mu rugo hashize imyaka itanu, kandi kuva icyo gihe ntiyigeze yumvikana
ugasoma umutwe igihe ntangiye gusinzira
kugira ngo biyubakire ibiro by'icapiro.
ngomba kurara ku kazi muri iri joro,
zikaba zigabanijwe  zingana kandi nibyabazwe mbere
Urashoboye ku ibintu bitangaje.
Iraramukirwa iyi Nkuba Ikubakubye abanzi,
Yababajwe cyane nuko atashakaga kuvugana numuntu.
Kurya hanze urye muburyo hamwe na Stirling suite yibikoresho byo mu busitani
Inshuti zasobanuye Rukundo nkumusore ushishikaye, ukora cyane
abafipi bashyira mu bikorwa inama ya Pawulo
I Mabanda, Mahano yiruhiriza iki ?
tungurusumu igabanya umunaniro watewe no gukora sport
Urwamu ruvugira ku murindi
Guhagarika isanzure gute koko vuga
Sinzi impamvu mwese musimbuka.
Nujya ukina n'umwana w'umuhungu
Umuntu wese arashaka kuba icyamamare, ariko ntawe ushaka gukora umurimo.
ariko buragaragara".cyane nubwu ntacyo twabikoraho
Nyamuneka ongera usuzume." "Rwose."
Icyumba cyakomeje gushyuha abashyitsi.
Ntiyashoboraga kumva impamvu barwanye
iremerwa gusanganya umuco wo hambere n'uw'ubu.
Umuntu wimura umusozi atangira gutwara amabuye mato.”
Natwe niko bibasha kutugendekera.
Ba uwo usanzwe uri we
Karenzi yashyize amafaranga mumutekano.
Nyuma yibyabaye, ntabwo yongeye kunywa.
Sinzi neza impamvu, ariko ntibankunda.
Ndatekereza ko nzategereza hano .
None se ni iki gitera kudakura neza kw'igitsina
Yagiye mu mpaka zindi.
Amaso ye yari yuzuye amarira
Yesu yasezeye ababigishwa be aranabasoma
Nzaba hano hano niba unkeneye .
U Rwanda rwa Gasabo muri ibyo bihe rwari rukikijwe n'ibihugu bitatu bikomeye
Ubukonje bukabije bwatuma upfa vuba
Ikibazo cyibiyobyabwenge ni mpuzamahanga.
n 'izindi ngaruka zigendanye n'imitekereze.
Igihe cyose numvise iyo ndirimbo, ntekereza umukobwa runaka
Umwarimu yamenye ikosa ryabanyeshuri.
Umuhanda mushya uzagirira akamaro abaturage batuye ku misozi
Mugirire neza abantu batagirira neza, barabikeneye cyane.
Hano hari bisi zihagarara .Bwiza
Ndashobora kubona impamvu yahisemo kutagenda
Ubwo rero nti yabashaga gushyirwa mu mwanya wa Adamu;
cyangwa ahandi wabona ubwihisho.
Kandi kuberekwa ijana no gusubiramo,
yahitanye umugore w'imyaka mirongo ine
yavuze ko agomba kubwira umuntu ibibazo bye.
Mulisa yafashe akanya ko gusubiza.
abagore bagomba kuba mu nzego zifata ibyemezo.
Alex ntashaka ubuzima nk'ubu.
Yaketse ko ibanga ryakoraga
Simbona impamvu idakwiye gukora.
wagize uruhare mu kurimbura ubwoko bwabo,
Amavuta Atanga ubushyuhe kandi afasha mu iyubakwa ry'umubiri
Abagabo bato bafite ibitekerezo bahitamo gusebanya kwerekeza
Inkuru yawe ikuye impuha N'impaka z'abakwanga,
MUGIRE ICYO MUKORA mugihe byanze
Ubona gute ugerageje vino imwe yera?
yajya yakirwa n'umukozi ku meza.
mukone mutikoresheje nibiba ngombwa mukoboke
ebyiri udakandagiye imwe murizo.
Ikintu nikibazo kuriyi televiziyo.
Uwo si we wakura itegeko ryawe,
Gukura ni Gusaza kwazo  Kurara Gusaduka iyo zikiri nshya
Amaherezo yakatiwe igifungo cy'imyaka itanu kubera icyo cyaha cy'urugomo
Mugogoma wa Mutarumanza waramutse ushoye bakazihenda,
Nta kintu nabonye kidasanzwe
Ndatekereza ko Bwiza azaba hano vuba .
Ubusanzwe amfasha mubintu nkibi. yari akikijwe n'itsinda ry'abakobwa bato.
amaraso akaba menshi cyane
bigomba kuvugururwa mbere yo gutangira
inzego zigize uru rwego zihererekanya amakuru
Mulisa yahamagaye murugo we ninshuti magara.
Sinshaka kumva kubyerekeye abahoze bakundana
Utitaye ku ruhu yaba umukara yaba umweru
Bwiza ntazaba hano ukwezi gutaha .
Urashaka kuvugana nanjye cyangwa ntubishaka?
Natekereje ko tugiye gukora ikintu gishimishije.
Tom niwe wateje ikibazo.
Gutangira gusubira inyuma mu mwijima
Mfite kumva ko    muka data azagaragara vuba
Nishimye kuririmba o'er me pe
Ntabwo tuzaba twumva Wa musore igihe kitari gito
Mfite amasezerano yingutu ahandi.
Mugina ayeretse ibigwi iyo yohereje abayishokera,
Asa nkaho atuye ku kiyaga
ari muri ubu bukonje mbere yo kurokorwa.
Umuhoro ubaza inyuma mu kuramvura kandi ukagegena.
Nabonye umushahara wo gusukura igaraje rya    mugisha
Ifite amazi ashyushye kandi akonje,
Subiza inyuma aho wasanze.
kandi turi inyuma ya bandi rwose
ibindi byakwitabazwa bigomba kugaragazwa muri iyo nyigo
Niba Martha atakiri kumwe na nyina, utekereza ko Fred azi aho ari?
Kuki wahisemo abo bombi mu ikipe?
Ndindana ingabo..Inyamibwa ikwiye Musinga, ya rusakara mu mahina,
Mushimiyimana yasabye Mariya gutanga urundi rugero.
Nta nkeka ko ari jewe? Amamiliyoni yo gutabarwa muri iki gihe?
cyatumye hashyirwaho gahunda ya Guma mu Rugo
Nta munyeshuri we washoboye gukemura ikibazo.
basuzuma ibibazo byari byugarije u Rwanda,
Bavuze ko bizagaragara nkikimenyetso cyintege nke.
Umuntu wegereye cyane umuntu atunganye ni mugihe yuzuza urupapuro rusaba akazi.
Alex yari azi ko amukunda hamwe nabana.
Ngwino, ariko ibi ntabwo ari uguhitamo - puke cyangwa ubushishozi?'Yari afite iterabwoba ridasanzwe rya flux
Nasezeranye ko ntazarya mbere yuko    muka data agera murugo
Gerageza kwemeza ko  adakora ikintu cyubupfu.
bavuga ko uyu mugi ugenda utera imbere cyane.
Cyangwa ugaragaze ko bagoramye
kuko yamutumiye imbere yishuri akaririmba indirimbo "
Nabonye iyo firime inshuro nyinshi, ariko ndashaka kongera kuyibona.
Muri azure ruziga pe kwaguka uko zishira
kuko bamwe mu bakuru baryo bashinjwa ibyaha
Jane yacecetse umwanya muremure.
Randy ntabwo yashoboye kunanira ibishuko byo kwiruka inyuma yigihugu
Ku mpera yumuhanda hari iposita.
Abagabo b'Umwami George baje guhuza, kugeza ku nzu ishaje.
Hamwe nurukundo n'imbaraga kuri buri munsi mushya
mariya na Mariya barwana  ikibazo twibaza
ku buryo adafite umwanya wo kuvugana na we.
Tom yirutse murugo byihuse.
Urukundo ni iki? Nahuriye mumuhanda n umusore wumukene cyane nahise mukunda.
Gufata imyanzuro itari yo no gutekereza nabi
Bigeze batongana cyane kwa se?
Yashakishije igikapu cye aha n'aha .
Ibyo byigaragaje muri dendrophobia.
Hari mu gicuku, kandi Alex ntiyigeze asinzira.
Numvise umukobwa arira asaba ubufasha
Wahindutse cyane kubizaza kandi niko biri rwose
Ntabwo twashoboye kumenya impamvu tutemerewe kwinjira muri iyo nyubako.
Wa musore yumvise akanya, ariko ntacyo yumva
Ntawe usigaye inyuma. Nyamuneka ntushimishe    data buja
Ntibyumvikana igihe yazaga hano
Usa na wa Mwami wakubita umuhinza
Kuki utambwira gusa icyo ushaka ko nkora?
ngo ni uko yabyaye umukobwa
Dukunze kumva bavuga ko abayapani ari abakozi beza.
na kimwe kigeze kigaragara.
Nimbwa nshyashya ya mushiki wanjye, Megan, shokora nziza cyane Labrador wigeze ubona.
Natwe turi hano ubwo bamujyanaga
mariya yarwanye n'imbaraga ze zose  ikibazo twibaza
wafunguwe mu Kuboza  hafi ya Wellington,
Ndashidikanya ko hari umuntu unkurikira.
Umusore yaje yiruka kumusanganira.
urukweto rwiza afite n'urwanjye
Udukoko twica nitwo yavuze
shyira ku ruhande ibyo wakoraga,
Ntabwo ibinyamakuru byandika bizandika umusi wose
Nyamuneka ntuzibagirwe kuzimya umuriro mbere yuko utaha.
bakongera ubwirinzi mu mubiri
kuko mugomba guhaguruka mugashakashaka namwe mukavumbura.
i Gitarama, hari icyanya cyavagamo ingoma kikavamo n'imirishyo.
Twese tuzahaguruka, buri wese muri twe azagenda, kwa data Tsari!" yarasakuje, ahumura amaso ye.
Ntekereza ko ahari Alex yashakanye nawe kugirango uve mumuryango we.
avuga ko ubuzima bwe bwari bwuzuye ibibazo - ibyinshi muri byo bikaba bitarigeze bibaho. ”
Ni ibiki bisa n'ibibazo muri iki gihe?
nyamara ibyo yanditse byazanye impinduramatwa
Sinshaka cyane cyane kubona umukino
Sinshobora kwizera ko washakanye na Wa musore
Urashaka gusohoka ukabona icyo kurya?
Twishimira politike rusange yo gushyira imiti mu bitaro
arimo umubare w'abateye n'ibikoresho bitwaje
kuko ntawe kizaza kije kwimura
Natekereje ko ushobora kugerageza gukora ikintu nkicyo.
Ntakintu na kimwe gisa nkigihinduka hano .
Megan yasunitse akajagari kayobye mu ruhanga aramwenyura.
Megan numwe mubarwanyi ba chic.
Morgan yahinduye ubuzima nyuma yimpanuka
Ndatekereza ko mbona ibi
Abantu bagomba kuba inyangamugayo.
Wicuza ibyabaye mwijoro ryakeye?
ariko umunyamurava wamubona he kobatakiboneka
Sinshobora kureka  ngo afungwe kubera ikintu atakoze.
ibihumbi bibiri na mirongo itanu
Ntuzongere kumpamagara ukundi urumva w'amusore we.
yavuze impamvu abapolisi bamushakisha?
anyigisha no guca amarenga nisanzuye.
Sinshaka ko Wa musore avugana na Mariya
Azambyarira umwana muri  batisimu
inyandiko umuntu ukorwaho iperereza
gucibwaho iteka ni mana ni rwo rupfu rubi
Clara amwenyura ikaze ubwo Megan yinjiraga mu iduka.
Ibibyimba ufite ni binini cyane
Umusozi wa Morgan Downtown urimo kumera amaduka yikawa,
Ndashoboye gukemura ibibazo nkibi ubwanjye.
Umukozi ukennye cyane yahinduye imyaka.
Wowe pe uwo udapfa ku mwibuka
kuko Umwami wabo yari yabibakanguriye.
Yakobo muremure kuruta Paul, ariko Kagabo ni muremure
grace arwaye umwijima Umwijima
Numvise iby'impanuka bwa mbere ejo
kugirango ikure neza nkuko ubyifuza
Isoko ryabaguzi nisoko aho ibicuruzwa ari byinshi, abaguzi bafite amahitamo menshi, kandi ibiciro biri hasi
Wari witeze ko hari ikindi kintu kibaho?  Iyi video irakwibutsa ikintu?
nsobanurira  uburyo bwa gatanu umuntu yumvamo ko akunzwe
Ubu bwato bwari bufite abakozi
ndetse rimwe na rimwe bikaba imbogamizi
Ntugumane gutegereza hano gutya.
I Kiganza Tambwe Gitarama Kamonyi
nuko umutima we wuzura intimba n'agahinda
Bikaba biri kumuraba nkibabi .
umuto wasuzumwe  yari afite imyaka makumyabiri n,icyenda
yatunguranye yita umwana we amazina ya Cristiano Ronaldo
Nzabikuraho atari yagera hano .
ijwi bifuza guha ingoma iyi n'iyi bitewe kandi n'ingufu z'uruhu.
yavuye mu modoka kuruhande rwabagenzi.
ndetse tunabafashe kwigisha n'abandi baturage.
Urashaka kugira izindi nzoga?
Waba uzi abanyamahanga baba mugihugu cyawe?
Gahunda ya Aces yashyizweho umukono
yaramubwiye ati “nta  wivanga mu mirimo
Ntuzongere kumbwira ibyo bintu bidafite inyungu.
Ibintu nkibi byakubayeho mbere?
Kuki wagarutse hano niba utabishaka koko?
Nabyumvise. Ababyeyi bawe barazimiye, babuze umwenda wabo sibyo?
cyangwa niba turi bubasange mu ishyamba.
nyuma y'imibonano mpuzabitsina nibwo naribwe
Ndanezerewe gusa iyo Bwiza ari hano .
Alex ati we ... urareba rero ...
Niba uzi ko uri mwarimu  amabwiriza arakureba
Uzasabwa gukora ubushakashatsi ujya mu isomero,
ababikora nibenshi nkumusenyi kumazi
Bill akenshi ntabwo yubahiriza amasezerano ye.
Nsongere impaka z'uyu Musinga wa Mudapfunya
Indwara ya cataracte ivuza impanda zabo hejuru;
Bambwira ko ayo masomo, atatanzwe muri uyu mwaka.
Ufite umusoro ku giti cyawe
Bwira satani navuze iyo ugarutse aho uva
Nyamara ariko yaje kwemera ko ishuri hafi y'ibwami,
Ikintu kirimo kumutera imitsi
umuryi wa Kigali uri guhashya ruswa kubagamije kwikungahaza
Glycerine ntabwo ikoreshwa ari nyinshi.
Rutebukana imbunda imbere y'abasore rwa Mudasumbwa ntasumbwa
Iyi ntebe ikeneye gukoraho bike.
Kugeza muminsi itatu ishize, sinigeze numva na Wa musore Jackson
Ntabwo atinya na gato inzoka
Shaka ntabwo yigeze aterwa ubwoba numuntu cyangwa ikintu icyo aricyo cyose.
Umuvuduko uherutse kukazi urashobora kubara imyitwarire ye
Rwose niboneye ukuntu Yehova adukunda,
Petero yasabye shebuja kuzamurwa.
Yunamye yerekana ko yemeye gahunda yanjye.
Abanyarwanda babaga hanze bagiye
kurwaza umurwayi zirinda kumusiga wenyine,
Abanebwe bashya ba Lazy Susans bafite ibyiringiro byabakora bazashyira ibintu
Urantunge uko unturiyeMatungo atabarika,
bigashimisha benshi mu bayumva.
Ngo bapfe nta kibariro Ahubwo bazegamira ingeri
Ukekwaho kuba yarahakanye icyo cyaha yafatanywe ibimenyetso
Uyu murimo pe kubushishozi buhoro kugirango ukore byoroheje
Tugomba kuvana Bwiza hano .
Yemwe Adamu na Eva hamwe
ababisha ku rugamba nabo ni benshi
Umuhanda uhari, niba uzareka umuyobozi akuyobora
yari imusigaye mu matwi muri ako kanya
hatahwa ibikorwa remezo binyuranye
Ufite ikibazo cyo gucunga uburakari?
Uzasanga badafite kimwe cya kabiri cy'imbaraga utekereza ko bafite. ”
data buja yasinziriye neza
Kugira ngo yumve avuga icyongereza, wamujyana kuba umwongereza
Kuki utekereza ko  atashoboye gutsinda ikizamini cye cyo gutwara?
Nshinzwe kugeza Bwiza ageze hano .
Sinshobora kumukura mu bitekerezo byanjye
Oh, mukundwa, nkunda cyane, Riley!
Abagize umuryango wa Yehova  bazishimira ibyiza byose
batonze imirongo ibiri yerekeza ku mwaro
Reka ngerageze kubona    mugabo ubufasha
Umuyobozi yakuye Mugisha kubera ko yatinze uyu munsi
mariya yaje gucika intege aratura
Dore Impamvu isumba iyisanzwe
Iyo Inkima y'imbyeyi igize ibyago
Megan yacukuye ibiceri n'ikarita yo guhamagara mu isakoshi.
ndetse amuteza abantu  arabihorera
Yareba nyirarume ngo amugire inama igihe cyose afite ibibazo.
Kuki utazanye ingofero uyumunsi?
Kuzirika ukwezi Gufata igihe kw'Abiru
Urashobora kumbwira icyo zip code ya New Yorkikibazo twibaza
Nkaba umwambari Uzambaze no mu rwangano,
Sport nubusanzwe kandi kubushake bwo guhinga imbaraga zumubiri
Nshobora kumenya niba ari Papa cyangwa atari ku majwi y'ibirenge bye.
yafashe iyi nyamaswa imeze nk'ihene ayishyira mu nzu
Yategeraga Mwurizi ngo aze yuhire Ruvuzo
Nta makuru mfite hafi yikibazo.
impyisi iritaza  ubwa kabiri Bakame yohereza
Mubyukuri, ise ntiyari yarigeze akora ibintu neza atanga amafaranga kuri Kalisa ntabwo ari mushiki we.
Niyo mpamvu ibi bitazongera kubaho ukundi.
bicaye ubusa ku meza barategereje
Mbese iyi ndwara igira urukingo ku batarayirwara?
Ngomba kugira icyo mbikoraho
umunezero ni ukubona amahoro muriwe.
Iruka nayo genda nzana technique
Nanze guhamagara mu mategeko rwose
Amagambo ya Kalisa ntabwo akora
usanga umusemburo wa oestrogène
Sinshaka kurya kimwe muri ibyo
Ntabwo maze igihe gito nkora ibi
biboneye uburyo imibereho yabo igereranywa
wawe aba yakoze n'ibindi
muka data yavuze ko atigeze ashaka kurushinga
Ibirometero mirongo itanu mumajyaruguru,
Birasa nkaho hari ikintu cyihariye cyumuhungu
Noneho irashira ahantu nyaburanga hagaragara,
Kuremera ingoma bivuze Kuzikorera
Rutebuka arya ikintu cyose Mariya ashyira kumeza.
uretse Abanyarwanda bakunda igihugu
Urashobora kunterefona kukazi mugihe cyose utabimenyereye
Wa mukozi we yambajije aho nshyira ikoti rye.
Nta muntu wambwiye ko uri hano .
Gusomana kwawe cyane nk'inzoka y'inzoka
I Cyinkanga babaye inzira ya Kireremba, tugaheza inzigo i Byiza.
ni kintu kimwe nzi ku mubiri wanjye bwite".
Ntekereza ko    murenzi agiye kwirukanwa
Ku ibere ryiza umutima utandukana pe
Urasa nkaho utekereza ikindi kintu.
abayobozi b'itsinda ryari ritwaye ubwo butumwa
bagahitamo gukoresha ingufu barwanya inzego
harigihe bwibeshya bugatangira kwibasira aho umusatsi ukurira
harimo n'amoko arinzwe mu rwego mpuzamahanga
Uragerageza gukura Rukundo mu mwanya we?
Ibitekerezo bye byari ubusa rwose
Kandi namaze kumenya intwaro, nzi zose -
Tugumye hano, birashoboka ko tuzapfa .
Mukuru wanjye Bwiza, yavukiye hano i kayonza
Kubyimba gourd pe no kuvoma ibishishwa bya hazel
kuko hari ubukonje buteye ubwoba
Atota abungeri b' AkagandaAri we mpuruza itaha i Kavumu
mufatanyije aho kumubona nk'uwo muhanganye,
Ushobora kuyibuza kukwica birashoboka
Umugabo wabayeho kera wari ufite ukwizera
Nshobora gukoresha mudasobwa yanjye igendanwaikibazo twibaza (Spamster)
Hanyuma urutoki rwe rwimukiye mu zuba pe
ko hari gahunda yo gushyira impunzi mu byiciro by'Ubudehe kuko iyi ari gahunda ireba Abanyarwanda gusa.
indwara z'umutima nzanga kubi zarampekuye
Iyo aza gutsinda icyo gihe, yari kuba yegukanye intsinzi yo kwigomeka
Ntabwo wabaho kugirango umenye aho atuye, sibyo? ()
rivuga ko ari umuvandimwe wacu, akaba n'amizero y'abantu bacumuye.
mu gufasha bagenzi banjye bafite ubumuga
Uyu mwitozo uteye nk'uwo gukorera mu matsinda
Amajwi ntashobora gusakuza ngo mbabare
Dore pasiporo yanjye uko biri kose
ntazavugana nanjye sinzi impamvu.
mu gihe ategereje ko urubanza rwe rutangira kuburanishwa
Icyakora twayacaga mu ibanga,
Ntabwo ari diyama nyayo, nibyo?
Mumbabarire natinze - Nafunzwe ku kazi
Mugihe ndirimba mba nkwiriye kurya Ibiryo byose, ,
Bicano aje gucana umuriro
utwo bashyiramo ibintu bitandukanye nk'amakaramu
Kabuye ka Jabana Rutongo Kigali Gasabo
Iyo nkubwiye ko ngukunda urabyumva
Kunanirwa kurya ni kimwe mu bimenyetso byiyo ndwara
iramenyekana cyane ariko bacye nibo bazi ko ari iya Sam Gody
Umwami w'i Gisaka yari Kimenyi Musaya warongoye Robwa,
Akaba umuntu uwo muzi n'uko ikura ahaga impabagabo ya Mudahakana
Bukeye abwira nyina ati mawe
agirwa umunyamabanga wungirije w'ingabo wungirije i Rumsfeld
Kanada nini rwose kandi hariho abantu benshi.
Ndabona ntakenewe hano .
kandi indaya zimukunda birenze.
aba mu nzu nto ku Muhanda wa Park.
Nabonye tagisi imbere ya sitasiyo
Ntabwo rero ushobora gukora neza za siporo
Ikibazo cyo kugira igitsina gito
Dufite ibibazo hano none twabuze igisubizo .
Amenyo yinyo ya acetylene yo mu kirere;
Niba wavuze bike ugatega amatwi byinshi, byanze bikunze uzashobora kwiga ikintu.
hamamazwa ubutumwa bwo kwitegura
Muburebure Umugabo abona ko bipfa pe
Yavuye mu mujyi ntiyongera kuboneka ukundi.
Itegeko rirasobanutse kuko riteganya uburyo amakuru yakwa.
umenye ko utagomba kuba umukobwa
Umushahara wawe ujyanye nifaranga?
ndetse n'undi wese ushaka ko ubuzima bwe bugenda neza.
abagore babyina bifashishije ibihangano by'ubuvanganzo
Kuki duta igihe nkiki?
Kuba umugabo we afite abandi bagore bakorana imibonano mpuzabitsina
Kuba imbere y'ikintu ukireba uko cyakabaye.
Yazimije buji zose uko ari umunani.
Inzego zumutekano zirizewe kuburyo bwohejuru
Cyabarangwe yashyizeho ubuhanga bwe bwo gutunganya kugirango akoreshe kandi bidatinze ibiro byakoraga neza.
Nyuma ya saa sita zose ibicu bitwarwa n'ibicu bihinduka ...
Intego zitegura abakinnyi ba olempike kumubiri no mubitekerezo.
kubireka kuko uzajya abifatirwamo azajya ahanwa.
Yigize inkaka nyinshi atabasha kumenya umubare
Tugomba kuzana ikintu vuba.
Sinari nzi ko ufite allergie
Ibintu byose hano ni ibyanjye .
Nigute uzabona    mupenzi kugirango adufashe?
Ikintu cyose kibi - igitutu, ibibazo - ni amahirwe kuri njye yo kuzamuka.
Mashema y'intwari ya Nyantaba, iyo nishimanye intanage intambara ndayiharira
Gahindiro amaze kwima yatonesheje Rugaju,
Hari nabavugaga ko Musinga ashobora kuba yarabanzwe,
Nta gisubizo (gishobora kuba amaraso ashobora gufata umunara muremure
Uburinganire buri mu kirere duhumeka cyane rwose
mwaha abanyarwanda bose urubuga bakagira icyo babivugaho.
muhe amazi ayazane duteke ibishyimbo
Umukambwe umwe aravuga ati  singe
Ibyo ntabwo bisa nkikintu  yavuga.
Kurwanira abadafite ubushobozi badafite umushahara
mariya yariye ibiryo byoroshye kandi byoroshye
Rutebuka yarwaniye kongera kugenda nyuma yimpanuka.
Imvura idasanzwe yangiritse cyane. (patgfisher)
Inzu nakuriyemo ntabwo yari ifite amazi.
iyo utwite ushobora gukora imibonano ukaribwa mu nda
mu ruganiriro no mururiro hagasigara haka.
Yumvise Jule, ise, na
numusore ufite ibintu byose bimugendekera
Kujyana umuhungu wanjye Peter muri resitora byari bibi cyane
bitewe nanone n'uburyo umura wangiritse
babara ibihe bakurikiza Karendari.
Bari mu bicuba bacuranura byose
Ubu buryo tubonye bugabanya umubyibuho
Mfite ibibazo byinshi nkeneye kukubaza.
Nari ngiye kwinjira mu bwogero numvise umuntu adodora ku rugi
kandi ndishimye cyane kandi nzima kuri bo
Na byo arabimenya byose
yarwanye nabakiri bato bafite gahunda yo gukunda igihugu
ngo bujye bwitiranywa n'ubutwara ibicuruzwa.
Ntekereza ko atari byiza kurya amacunga arenga kabiri kumunsi.
Nanyarukiye mu nshuti ishaje kuri Sitasiyo ya Tokiyo.
Ndi Rwema rw'abahizi, rwogezwa n'abagabo rwa mucurankumbi
ku bantu babangamirwa no kugira amenyo yahinduye ibara,
Igasa na Rwabugiri n' inkeshaN' ingendo ashinguranye ingoga
bwamaze kugeza ikirego mu rugereko
durashobora kwifuriza amahirwe gusa abayobozi cyangwa abayobozi
Reka tubwire umuntu kugeza kuwa mbere.
Ya Nkuba Muca-ruge ya Mwicarana.
utari umunyarwanda,bavutse mbere yo gushyingiranwa niba hari abahari.
Muri ibyo bisigo byahanganywe ubuhanga, byashimishije Rujugira
Kuki abagore batemerewe kubona uburenganzira nkubw'abagabo?
Mu byisigo : indirimbo zo mu gihe cyo kudahira. Basingizaga amazi ahiye hamwe n'inka zabaga zayashotse.
Ibihumbi n'abantu bifuzaga kumenya igisubizo.
amagambo meza ntagira iherezo
Natekereje ko ushobora gukunda icyo kurya.
Umugabo ushyira mu gaciro ntabwo azigera akora ibintu nkibyo.
kubera kumuhamagara cyane yanze kumwitaba
azaguhanira igicumuro cyawe azatwikurura ibyo wakoreye mu rwihisho
Naguze VCR kuri iryo duka ku giciro gito
Mariya yasabye mariya kwambara imyenda ye
Ku ibere ryiza umutima utandukana,
Nakomeje kujya mu materaniro ya gikristo,
umwami uwiteka ateganya iryo tegeko
Ikintu gikomeye kigiye kubaho.
Dore uruhushya rwo gutwara .
Impiswi akenshi hakagaragara mo amaraso
njyewe nakoreraga abazungu ku Kigeme ariko na hano narahazaga kurema isoko
Rwanda ni igihugu gitatswe n'ibyiza
yari amaze iminsi yumva mu itangazamakuru
atuma nseka nubwo nabisoma kangahe
Kuki utekereza ko  yagarutse?
Uyu mushinga ugamije kugabanya imibu
Ku ncuro ya mbere y'ibibazo, yarazimiye.
Mariya yari yambaye ikanzu yubururu isanzwe
Ndahiro ko ntigeze nereka umuntu iyo nyandiko.
mukaba mushaka no guhindura n'amazina ndangahantu
umukara gito kuko Sezisoni na we yari umwana ugihagatiye
Ndakeka ko nari nkwiye kuba narashoboye kugira icyo mfasha.
Mumaze igihe kingana iki hano?" "Bizaba imyaka itanu mu cyumweru gitaha."
Byavunitse intera ... Nanjye pe imbata yabo ya sexton  byumve
ibiryo bisangiwe bishira vuba
Ageze ku Kibuga cy'indege mpuzamahanga cya Tokiyo
Ibyo ni uguta igihe rwose.
Amanda yamuritse - none George nta rwitwazo yari afite rwo kudaca nyakatsi
bimwe mu byo twari twabasezeranyije,
Twabuze gaze mu nzira tujya kuri theatre.
twabahagarika ariko banze kubireka burundu.”
Mpa ikiruhuko hano uko biri
Iyo dukora ibyiza dushoboye, ntituzigera tumenya igitangaza cyakozwe
Sinshaka kugira ikibazo cyacyo.
Abasirikare b'Ubumwe barwanye cyane
Ikibazo cyanjye nuko mpora nshonje.
Nzareba kubyerekeye kukugira umuganga
umunyamabanga wungirije  asimbura perezida na visi perezida
Ijambo ryanjye nasutse. Ariko byari cognate, yatsinze
Amaso yanjye arabamenya pe
naho byaba biturutse kuri shebuja, umugaragu akamwimura akajya gukeza ahandi.
Kwamamaza kwabokuri hasi cyane
atari imbere yawe gusa ahubwo n'imbere y'abandi bakobwa.
azumva ko akwiye kuba yazireka kugirango umushime.
Kandi hasigaye iki mugihe kutizera kwagiye?
bamwe bahamagaye bati: "Iyi ni inzu ya Jack, umuntu w'amakara?"
Nta kintu na kimwe cyigeze kimwumva kuva yava muri Amerika
Gusa benshi bemeje ko u Rwanda rugeze kure
Muri salle yahuye na se, wari wagarutse afite inkuru mbi.
kwibaza no gusesenguramo byinshi
Hari abimukanye amazina y'aho baturutse
icyo Guverinoma iri gukora mu guteza imbere urwego rw'uburezi
ibyo kwitanga mu rukundo.
Abandi bakabara baherereye igihe Muhamadi yahunze
Guinevere amaze gupfa, Lancelot yasigaranye agahinda
AMAKUKA Y'INKA, IGICAMUNSI BAMWE BITAGA INYANA ZISUBIYE ISWA, IZUBA RYA KIBERINKA ABANDI BITAGA AGASHUKABAJA ,UMUGOROBA UKUBYE N'AKABWIBWI.
Urashobora gusubiza intebe yawe hejuru gato?
cyangwa mugiga nkuko urubuga mayoclinic rubitangaza
Penile Atrophy ni ukugwingira kw'igitsina cy'umugabo
Urashobora kumva urusaku rw'imipfunda ku mucanga?
Gutera neza k'umutima no gutembera neza kw'amaraso
bikamara igihe kinini bikikurya uzajye wihutira kwivuza
Yesu yuzuzwa Umwuka Wera, ava kuri Yorodani ajyanwa n'Umwuka mu butayu
Amagare akomeza ibumoso mu Buyapani.
Hagarika. Rimwe mu munsi, igihe kimwe, icara ucecetse kandi uhuze byose ucike. ”
Ubuzima bw'abarwaye Diabète bumeze nabi
cyangwa ngo asobanure ama firime
Nawe kandi habaye hari aho uzi ntubuzwa kuharatira bagenzi bawe
Icyaro cyacyo cyavuzwe na bamwe nkaho ari ahantu nyaburanga hatandukanye mu Bwongereza nyamara turabyitayehoikibazo twibaza
kuburyo ari yo ibitaho ibavura.murigereza
ngo ategereze ko azagwiza ayo kubaka umuturirwa.
Yakurikiye inzira ya se.
Mbere yo gufata toast hamwe nicyayi cyane rwose
Binyuze mu kutirinda, Satani akoresha kwangiza imbaraga z'ibitekerezo
Niba amaherezo tugomba gukizwa,
ngo urukundo rwari urwa kera.
Ubu ni ubwoko bwimodoka nkuko data afite.
Ubukerarugendo bukorerwa muri Pariki y'Ibirunga
Eric ntabwo yari yahimbye vuba aha.
Sinzongera kureka ngo bibe kandi .
mu ruhando rw'izindi ndimi.
Imyigaragambyo yose ituma negera urugo rukurikira.”
Sinzi igihe nabonye ibara ryi cyatsi
Ntidushobora kwizera  ikintu nkiki.
abumvira Imana bazabona ko isi ibakuyeho amaboko
ariko ubu ivugana n'inyoko muntu muri Kristo. Satani yatekerezaga ko Imana
Ntacyo bimaze kugerageza kumusanga muri rubanda.
Nzi neza ko ntakibazo kizabaho.
Ntawe uzi Bwiza ari hano .
Biragoye kuva muburiri mugitondo gikonje.
Kuki abantu murwana cyaneikibazo twibaza (FeuDRenais)
imyumvire yo hambere abantu bari bafite yari ijyane nicyo gihe
Ibinyabijumba nk' Ibijumba n' ibirayi, ibikoro
Ubwonko n'ice cy'umubiri kidufasha gutekereza,
Komeza gutega amatwi nubwo ibivugwa bitari byiza 
Nubwo inkubi y'umuyaga, ubwato bwageze ku cyambu.
Yaretse imbwa ye yiruka mu murima.
mariya yumvise ubukonje buzamutse umugongo
umwuka wo kujya inama n'uw'imbaraga
Kuki umuntu nka  yagura ibyo?
Ibi ntibishobora kuba bifite aho bihuriye nikibazo cyacu.
Mariya afite imyenda myinshi yinshuti ze zose.
Uraho, Paul Ntabwo maze imyaka nkubona
Kuki utavugana na  gusa?
Nabonye imbwebwe yiruka kumuhanda nonaha.
Nzi neza ko mfite ikintu hano ushobora gukoresha.
Ku bagabo bashaka kugira ibigango cyane
Inzira utigera ureka amaboko yanjye agenda.
Uruzi rwuzuye kubera imvura nyinshi.
Sinzi uko    mugisha yabonye akazi
Iyo mbara imigisha yanjye, ndakubara kabiri.
Reka ntituzakure ibyiringiro bya    muka data bidakenewe
Ntushobora kubona ibibera hano?
Nanze ko basa nkaho ari mubi rwose
Ahari ikibazo hari ubwo tuba tuhazi,
Ubumenyi butangira iyo ubajije impamvu nuburyo
Ntabwo yabayeho nkuko byari byitezwe.
Turi imbata yawe.Wavanyeho abanzi
Urashaka kongera kumbona kuko akakanya?
kuko muba mutiriranywe nuko bigenda.
Numvise urusaku kuko agomba kugwa ku buriri bwe noneho umunebwe a
Tuzabanza tubyumvikaneho neza rwose .
Yararwaye. Niyo mpamvu yaretse kujya mu mahanga.
Sobanukirwa ibintu igitsinagabo gikunze kwifuza ku bagore
Duhangayikishijwe namakuru yo kuza kwawe neza.
kandi yari ari ku ruhande rwe cyane.
Urukundo rusubiramo kuri we byiteka
Imikino yo gukiniramo mu bana.
Petero yerekeje ibitekerezo bye kumurimo ashinzwe
Bishop Mukanziga avuga ko ari umukozi w'Imana
Basigaranye icyumba kimwe gusa: ugomba gukuba kabiri na Peter
Ibi ntabwo nabishyize hano .
Byari byiza cyane kongera kukubona.
intanga ngabo ni uturemangingo tuboneka mu masohoro
Niba utarigeze wumva umuhungu wawe ni ukubera ko akora neza
Cyangwa ibyo ni agasuzuguro bagira
Rutebuka agomba gufungwa akana fungurwa.
Iyo kwiringira Imana kwa Yesu biza guhungabana,
Bagenzi banjye bose barambwira cyane rwose
Yatanze ibisobanuro ku mpamvu yari adahari.
baguraga ababyeyi babo imva
Inka yabujije urugo kuhava,
Buri munsi aza kundeba
yahukanye n'umugore we wa mbere hashize imyaka irenga cumi n'itanu.
Ubwo rero umuntu akaba yavuga ati :
Amatara ni mabi muri kariya gace k'umujyi.
Bwana Rwigamba yemeye ko ikibazo cy'ubucuvcike muri mu magereza kiriho koko,
Ndabivuze neza, Amerika ntabwo yigeze iba Amerika kuri njye,
Ibyo byaba ari uguta igihe.
Impamvu yimpanuka ni amayobera yuzuye.
mu murenge yatorewemo wa Nkotsi,
Nta yo irasohorerwa inda,Zikabigerana ku kirwa,
Kwemera ibyo uwigometse yasabaga,
Byeri nyishi nizo zamugize zityo
Ndashobora kumva impamvu ushobora kuba udashaka kugenda.
ubuzima bw'imyororokere bwigishwa mumashuri
iruta iyi twatekereza mu mitwe yacu,
zikaza zongeranya gusa bitagoranye
zibyara izindi ndwara zitwa periodontitis
nze aho nngaho tubanze duserere
Urusenda rushyira hanze ubushyuhe bwinshi.
Warasaniye ingoma yanyu ishira inkomyi,
Noruveje ni ururimi rwemewe rwa Noruveje.
Nyamuneka uzane undi musego? .
Nari nkeneye gusobanura impamvu ninjiza umushahara munini.
Emwe, yamaranye na nyina umwanya munini.
Amakuru y'urupfu rwanjye arakabije.
umupira wumuzi muburyo butoroshye byatwaye amasaha atatu
bafite ikerekezo, bafite ishema ryo kwitirirwa u Rwanda.
Ni inkuba itabaye inkukuN' i Kabgayi bamwogeza mu bitaramo.
Allan akora ku wa kabiri nijoro ryo kuwa gatanu i Konbini.
Ibyo bituma ikibazo gikomera.
sandwich britney amacumu agatsinsino k'abakinnyi ba vegas umunyabugeni Chris Ferguson tony aratandukanye cyane.
Ibibazo ku kazi byakomeje kumutwara igihe runaka
Kuki uvuga ikintu kimwe, hanyuma ukajya gukora ikindi? .
ibyiringiro bitandukanye, inzozi zitandukanye. ”
Akomeje imyasiro ye Banyurana ba Munyura-ngeri,
Ubwiza  bwazo bwararahiriwe cyane,
Uzasiga nkuru ki Nuba se utakiriho
kubera ko abashoboraga kujya gupagasa
Ubwa mbere nzareba ibiciro, hanyuma noneho nzahitamo niba nzagura kamera cyangwa ntayo. (marcelostockle)
muka data yagezeyo mugihe gito
Ngiye kubona izindi kawa
Nzaguma hano kugeza saa kumi .
Uyu munsi, turimo kugurisha ibyo kuri makumyabiri na gatanu kwijana kubiciro bisanzwe.
mu kwezi k ukuboza
kuriyi mihanda ubu ntacyo twahategereza
Tubane amahoro ntawuhohoteye undi,
Iyo umuntu ari mu mihango hari uduce twa nyababyeyi tuvamo
utinze ushobora gukurizamo uburwayi butandukanye.
Alex yamusabye kumuhamagara niba atabyaye mu isaha imwe.
byaranshimishaga cyane, kuko byatumaga ntigunga.
gusa n'abagore bashobora kuruzana.
Ninde wasize ibiryo kumeza yicyumba cyinama?
twakwita ko ari nko kwanama kw'amenyo
Igihe cyose numvise iyo ndirimbo, ntekereza ubwana bwanjye
Wa Mwambarira ngoma wa Mwamugaba,
Baduhamagariye kugira icyo dukora kugirango dufashe abahohotewe.
Ikigaragara ni uko ibindi bibazo byose bya Tom byakemuwe.
Ntugahagarike igihe undi avuga.
mbabazwa nigihe nataye mubidafite umumaro
Kuki utekereza ko  yavuze atyo?
Ng'iryo riramamaye ku mweya ni ryo yatera Rubondo
Injyana n'imirongo bihinduka gute koko
Abenshi mu bagenzi bari mu ndege bari Abayapani.
n'Icyongereza abakiri bato bashobora gusoma
abanyamakuru bubu nka Time magazine bemeje ko nta gipimo
Carmen yashyize Destiny hasi hanyuma yicara iruhande rwa Alex.
Kuki utagerageje guhamagara ?
Muri bibiri nacumi abarwayi bari million cumi na zirindwi
Muri iki kiganiro turaganira n'abarimu batandukanye batubwire ubuzima babayeho. Hari amashuri amwe n'amwe
Ngiye kukubwira ikintu kuri Wa musore ushobora kuba udashaka kumva
Kandi yego ni bubblin 'hejuruYanyuze mu ishyamba ku kimasa kinini cy'ubururu,
Bamwe muribo bari bafite imbaraga zihagije
Nashakaga kumenya neza ko tutateje ikibazo.
Data ntabwo atinya umuntu
Inyamibwa mbonye itagira intariziSinayitindanira impakanizi
Ngomba gutegereza hano Bwiza .
Uzi neza ko udashaka icyo kurya?
Sinshaka kukurwanya kuriyi   ikibazo twibaza
Inzu iherereye hejuru yumusozi.
Mushiki we ati: "Mama azamufasha kubyiga."
Ubu rero, nubwisanzure bushya twumva buvuga;
Imana yabyaye izi igihe. Hatless, ndahaguruka
Ingoma ziraziritse Ingoma ntizishobora kuvuga
Buri gihe turwanira ibintu byubusa
Ururimi kavukire ruduha uburyo n'ububasha bwo gutekereza,
Ndi nyina wa Mutara  Ndi nyina wa Butakiro
intego yari igamijwe kwari ugusuzuma niba iyo mitungo koko ari iya leta
Izi mboga nazo ubushakashatsi bwagaragaje ko ziryoha
Imbaraga za physique ye zigaragarira abantu bose bamureba. .
ntaho izo ndimi zamahanga ntazo dukeneye
Nkundwa cyane pe ushishoza gusohoza
Mwijoro, ibintu byose birasa ukundi.
Tugiye kwinezeza cyane. Nzi neza ko.
Twasabye icyuma kizana umuyaga hejuru
Yabaye umuyobozi nkiri i Kyoto.
Umusaza pal Morgan Stanley nawe yitwaye neza mu gihembwe cya kane cyumwaka
Uwari warazanywe no guca ingoyi y'imbaraga ya Satani yari agiye kwitwa ko ari Belizeburi
Uko utega amatwi ni iby'ingenzi cyane.
Mbwira impamvu ituma ushaka gutura mu cyaro.
Urukundo ntaho ruhuriye nibyo utegereje kubona - gusa nibyo utegereje gutanga - aribyo byose.”
ni ko narushagaho gushishikazwa n'ibyo
Ikidendezi cy'amaraso yawe Nitutakubona,
Ndakeka ko ibyo ugerageza kuvuga aribyo, ntushaka undi Chris Evans mumaboko yawe.
ariko izina rya Rwabugili aza kuryambura mwene Gaceyeye w' Umwenegitore
Icyo nifuza gukora rwose ni ugusinzira
bakamuha inka y'ingororano akayicyura ikaba iye y'ishimwe.
Kuki abana babeshya ababyeyi babo?
Ari kumwe na nyina muburyo bumwe bwinzu yitsinda.
Yasinziriye ijoro ryakeye kuko yararushye.
Nzaguha amafaranga yo kubura uburambe.
Wigeze ubwira umuntu uwo ari we wese izina ryawe ryukuri?
Yohana asa nuwuhumeka bitagoranye binyuze mubyo yiyemeje kumurimo
Ntabwo nabikora nubwo nabishoboye
Tuzi kandi neza ko ubuhake bwarambye mu Rwanda
yizera ko nta cyo yazamutwara
Mfite gahunda rwose sinshobora guhinduka
Niba udakora amakosa agaragara mu nzira,
ikorwa n'abatuye bo mu murenge wa Kinigi.
Ibyo biryo bizamara icyumweru.
Reka ibintu byose byiza kandi
Kuki udakunda uburyo avuga?
Uyu munsi mariya yagiye kurwana ku ishuri
Igihe nikigera, ibyo bibazo bito byose bizakemuka.
Uku abe ari ko muzazirya: muzazirye mukenyeye, muzazirye vuba vuba. Iyo ni yo Pasika y'Uwiteka.
Kubera ko yirutse cyane, ntibashobora kumufata.
Natwe niko bimeze; igihe tuvuga amagambo y'amanjwe, ibiganiro bibi, cyangwa tukibagirwa gusenga
Abafite telephone zigezweho zaberetse ibipimo byiza by'umwuka –
Akabuno ntigasa n'akabyara gasa nako birarana.
Kumenagura amabuye birarushya cyane
Umwami ugaruje inkiko umuheto
Bucya bigura ingoma mu mpanzi bisobeka waba intindo ya Murobyi
yitabye Imana tariki  ibyiri Gicurasi
Nashakaga kumenya neza ko Bwiza yari hano .
Dufite ikibazo hano nibyo kabisa
Mpa icyo nandika." "Ibi bizakora?" "Yego, bizakora."
Sinigeze mumwumva kuva kera
Nk'inshuti ye magara, Liz, na nyina, Cinda, bareba
Nta kundi twari kubigenza uretse kubyihanganira.
umwami w'Ubwami bwa Mali,
Yibanze cyane ku kibazo.
Hakizamana na Mariya ntibigeze babwira umuntu ko bashatse.
Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu aho uri.
gusa na none twavuga ko izi nama ari indashyikirwa
yayiganduje abahutu ku Rutabo rwa jenda,
uri uwanjye iteka ryose ndakurahiriye
Vampire wavuze ko ariwowe
Ubwo buryo buzwi nka 'dumping' mu bucuruzi mpuzamahanga,
Iwawe ni umucyo umwuka wanjye wavukiyemo
Ku kazi bari ku bushake bwa shobuja
bityo n'amarira menshi binginga Imana
Mu byaha byacu byose n'intege nke zacu
Amaherezo    muka data na Mariya bahisemo gutandukana
Sinzi impamvu ndetse ndushya ndagerageza kugerageza kugusobanurira ibintu.
Urashobora kuguma hano ijoro, ariko ugomba kugenda mugitondo.
Igitabo wagisanga muri Librairie Caritas-Kigali
Ntekereza ko igihe kigeze ngo nandike mama urundi rwandiko.
Wizere umutima wawe niba inyanja ifashe umuriro, ubeho urukundo nubwo inyenyeri zigenda inyuma.”
Sinzi neza gahunda ya Wa musore
Kuki abantu bamwe baturika nyuma yo kurya?
Nta kibazo na kimwe mfite.
ufite ububasha ku wundi bwo kumugirira nabi
uboneka mu bihugu byo mu Burasirazuba bwo hagati n'u Bushinwa
Umukobwa muto ntajya amwenyura undi muntu utari Emily.
Nzaguhamagara nkimara kugera i Boston
pe reka igihugu cyanjye kibe igihugu Liberty
Ndashaka ko umuntu ambwira impamvu  atari hano uyu munsi.
Nta kundi byagenda uretse Tom washoboraga kubikora.
Yagenewe kutazongera guhura na we.
Ibi bibanza byamuhaye inyigisho zumuziki.
bitewe n'umubano wabo ntibyakunda
Nashyinguye imbwa yanjye ku irimbi
ibirego kandi buri kirego kigaragaza  bitandukanye uregwa
nk'uwawe Ku isi yose nta rukundo ugukunda nk'uwanjye.
Ntukemere ko hagira umuntu utegereza mucyumba cy'inama. .
ntabwo akunda kugenda wenyine nijoro.
Zije azisuka mu ngeri.
Jesse Rukundo yemereye ibyo bihugu kandi byashoboraga kubonwa nko kubahumuriza
Mubare rero mubibazo byumwaka utaha kare
Quito, muri uquateur, ni mu majyepfo gato ya ekwateri.
Ubu akaba ari mu Karere ka Nyamagabe.
Ntabwo nari nkwiye no kuba hano .
Cassie, so agomba kuba ariwe wakubwira ibi, ariko kubera ko udashobora kumuha amahirwe, nzakubwira.
mu mwaka wose wa  bibiri nikenda
kandi ntuzishyure ubukode bwaho uzatura
Buri gihe banga kuvuga uko bakomeretse rwose
yica Nyakarashi w'i Zivu ho muri Komini Shyanda
Yari akeneye kuruhuka nyuma yimbaraga zumunsi uhuze kumurimo
Irakora ngo abaryamye bakanguke babyine hip hop boute ziteseke
Ndashobora kumva Wa musore mu gikoni koza amasahani
Yashimangiye ku kamaro k'imyitozo.
Inshuti zigomba gufashanya kugirango zitere imbere.
mu mutwe kugera ku ntugu,
Mugihe abana b'intama bato
Muri amerika hatowe perezida mushya
Mu gusobanukirwa imibereho y'Umukiza, imitima ya bose,
wabona Imana imuteje intambwe igaragara
CIA ikora igenzura ryimbitse kubakozi bose bashya.
Yasabye kwinjira muri club yo gutwara.
hanyuma usige ikindi gitekerezo wenyine. Iyi ni yo nzira yo gutsinda. ” - Swami Vivekananda
Byatwaye iminota irenga gato itanu kugirango Tom asome agatabo.
Byinshi byuzuye indabyo yavutse kugirango itukure itagaragara pe
Abahungu burya banga abakobwa babashyiraho ibikangisho
atabonetse bigakorwa n umusimbura we
kugira ubushake bwo gukora imbonano mpuzabitsina
Uwaguhishurira kubihe Muminota yanyuma
gufatanya kandi niko biri rwose
Namubwiye ijambo wenyine ararishima.
buri santimetero kare yacyo wasize irangi hamwe nawe.
Kubera ko umukobwa muto atabashaga kwita ku mwana wavutse, yahisemo gutererana umwana ku biro by'umuriro
ntakintu kiguteye isoni cyangwa nubusa
Tubwire icyo uzi kubibazo bya Tom.
Ahitana iz' i Ruyayu yose azigira ize
Ibyo BBC Gahuza ibahitiramwo
Kuki Wa musore atabwiye Mariya kuguma?
Urashaka kuzimya itabi muri akakanya koko ?
Urampe inka nk'izo so yahaye data
ibribwa bikenewe ku munsi
Nyina yafatanyaga na We mu mibereho y'imibabaro yo kuri iyi si.
Simbona impamvu nagombaga kugira icyo mvuga.
Ndatangaye rwose Bwiza ntabwo ari hano .
Urashobora guha iyi foto umuntu wese ubishaka.
uza kwimikwa, abonye ko himitswe Sezisoni yahise
umurimo wo gufasha bagenzi bacu
Ntabwo nzi n'aho natangirira
Aba bakora iki hano kuko ari ingenzi
inkoresho z'impuzamuriri nyarwanda nk'uko tubisanga mu nkoresho zo mu mahanga ziri ugutatu
Wigeze urwana na Kenikibazo twibaza
gahunda zirimo kurandura ivangura rikorerwa abagore
Bamwe babazanya icyatuma buba bwinshi ,
Samweli afasha umuntu wese ubimubajije.
muri Komini Rutongo, Mugambazi na Shyorongi ho muri Kigali.
Ntabwo ntekereza ko muri kanoe hari icyumba gihagije.
Ntukitege ko hagira uwagufasha
Yavuze ko bari inshuti ze nziza.
Numvise ko Wa musore yari amaze imyaka myinshi yinjiza ibiyobyabwenge muri Amerika mbere yuko afatwa
Nzaguma hano icyumweru .
umubyeyi mwiza ndetsee n'umuntu mwiza cyane.”
ahahafatwa nk'ahantu hateye ubwoba
Nkaho izuba ryakandagiye pe nyamara riragenda
Wongeye kumbwira izina ryawe?
Hoya winsaba kongera kugukunda
ubu hasigaye abana bane barugamba
Urukundo rumusubiramo kugirango akore umunsi we
Hamwe n'imbuto imizabibu izengurutsa ibyatsi biruka;
Alex yari akwiye kuba ahari kugirango abone ibyo.
Bwiza avuga ko muri iryo joro yari hano i kayonza
Uzi ko david ankunda narabimenye
kuri bombo mugihe ndi kuririmba
Uregwa yakatiwe urwo gupfa. ?
Musabe avuga ko atari make
Ati: "Ni data, Jule."
Ubwenge ntibushobora gukora inshingano gute koko
Ni icyambu cyo guhamagarira kohereza
kurupapuro rwa mbere na nyuma.
banze kuyijyaho ngo ibaheke
kuko abisirayeli n abayuda bakoreye ibibi uwiteka arababarira
Buhungiro umuhindura w'ibihugu Wabyirura yarushye akaruhuka.
Ntabwo ari ikibazo kinini nkuko ubitekereza.
Hagarara hano utegereze izo modoka
Nagiye kureba mu kibazo.
Sinzongera kukubaza ibyo kandi umbabarire.
Ntiyigeze yemera gukora icyaha. Ndetse no mu bitekerezo ntiyigeze aneshwa n'igishuko
ariko ndashaka kuba uwanyuma muri byose
Hoba hari n'umwe muri mwebwe yahuye n'ikibazo?
Joro ntashobora kuguma hano wenyine .
no kuzamura, uba mu Rwanda cyangwa mu mahanga wujuje ibisabwa byose nk'uko biteganywa
Ambasaderi w'u Rwanda muri Singapour,
Ntakibazo mfite cyo kureka abandi bagufasha.
Sinari nzi ko uri Umunyakanada
Guverinoma ya Mexico yanze gushyikirana.
Imodoka ziraboneka muburyo butandukanye bwibiciro
Yatunguye umutwe ubwo yatangiraga kuryama
ubunini bw'amabuno yawe bwiyongereye
ari nako arushaho kucyotsa igitutu cyo kuyoboka ku neza
Mu z'amajanja higanje intare n' injagwe
Sinshaka kubabaza umuntu unkunda koko.
Na ho imana ni ebyiri bambazaga
Kikarenguka mu Ndorwa y'u Bushengero no mu Bufumbira.
n'inkundura yo kwigenga kw'ibihugu bya Afurika
Jen Sincero, umwanditsi n'umutoza
ugomba kumwenyura kuko nyuma yimyaka yo kwiruka
Nasanze umwana wumuntu adasanzwe
icyo gihe ni bwo natangiye kuzisobanukirwa
data buja yarabyumvise ararakara
Kuri ubu ntiwapfa kubona umutego w'inyamaswa.
Uhereye igihe inzoka yatangarizwaga muri Edeni ngo,
Urashaka kujya muri firime ejo nijoro?
Ndakeka ko uzasobanura impamvu ibi byose ari ngombwa.
azahabwa ibyo kurya bimutunga n'amazi yo kunywa ntazayabura.
mariya na Mariya bari bananiwe cyane kurwana
bitewe n'ukuntu hateye ubwoba,
aryohereze urukundo rwawe mukishima
guhagarika umuntu ntibishobora kurenza igihe cy'umwaka
Ntekereza ko umukobwa wanjye amanuka afite ikintu.
Cyuzuzo yari ageze mu gihe cyo kwiga kuvuga
Nick yantobeye ibiciro biri hejuru muri Tokiyo.
Umuhanda uhari pe niba uzareka umuyobozi akuyobora
Theo yasabye Mariya kutaganira nundi muntu.
mu bikorwa uba wateganije gukora shyiramo no kuvugurura
Cyabarangwe yumvise igisasu kinini yiruka hanze kugira ngo arebe uko byagenze.
Mu bantu basaga ibihumbi maganabiri
Nakoresheje itara ritukura mu modoka yanjye, kuko narihuse.
kimwe n'abari barahunze intambara baratahuka
ibyiza byose nicyubahiro muriwe
Ntabwo nari nzi umuntu unyitegereza.
Kubura umukobwa wanjye byantwaye ubushake bwo kubaho.
Duhura mu isaha imwe imbere ya hoteri.
nitwa nge nabonye umukobwa utagira isoni
nanze kuzajya umbona nka rubebe
Kuki abashakanye bamwe nabo bagira iyi ngeso
Niyo mpamvu natinze amasomo ejo.
Kimwe mu byiza ni Pink Sands, ifitwe numuherwe wumuziki Chris Blackwell 'Island Outpost.
Ibintu byose byagenze neza kuruta uko nabitekerezaga.
Nongeye kubona Rutebuka ku wa mbere.
mbese yumve ko nawe uzi ko afite igikundiro
Birashoboka ko utigeze utekereza ko so ashobora kwica umugabo mbere yuyu munsi.
hagenda hagaragara ibikorwa by'urugomo
uburyo ubaho n'ibyo ukora
ungana n'uwo wateramo intambwe ebyiri z'ikiganza cyawe.
Bakunzi bacu, munkuru yacu y'urukundo yabanje
umuntu wo mu muryango wawe ayirwaye
Mfite uburambe burenze ubwo Tom afite.
Gusomana, nk'igikorwa kibanziriza imibonanomuzabitsina,
Kuki kwisi ushaka kubimenya?
gushyigikira uburezi mu guteza imbere
Sinzi niba Bwiza agituye hano cyangwa atabaho
Ntuzigere uhitamo umuhamagaro kubera gusa inshuti zawe zirimo
akunda Boston kurusha ahandi yabaga.
bw'umwimerere kandi bungana kuri bose
Ninde muhanzi wa tattoo mwiza wowe cyangwa Chris?
Icyo yari ategereje ni ugucungurwa kwa Isiraheli bagakurwa mu maboko y'abanzi babo
Schramme n'Ingabo za Leta
umwami wa isirayeli abwira yehoshafati ati  ese tuzatsinda nudufasha
umutwe cyangwa byombi mbitege
ariko noneho ubwo Kristo yari aje kw'isi “afite ishusho ya kamere y'ibyaha
Ububasha buzana ruswa nyishyi .
Kera habayeho umuhungu ukunda umukobwa,
Nigeze kumva iryo zina ahantu mbere
Ziba zitwaje ay' isuku. Ni yo macumu adahemba
Nafunze umuryango kugirango hatagira umuntu utwumva
Nishimiye kongera kubonana nawe hamwe na we.
Ndibaza impamvu dukina tennis muri miniskirts.
Jiro, utarigeze arira imbere y'umuntu uwo ari we wese, yatangiye kurira.
Adam Sandler V. Chris Rock - Sandler yamanitswe kandi amashanyarazi n'amashanyarazi yo kugenzura umufana wa Fandemonium.
Ndashobora kugerageza guhamagara ejo kare
Eric yarahagaze agarura igice.
Mfite Bwiza hano .
Hatariho inama zawe, nari kunanirwa kugerageza.
Igahoza umushumba mu kigwa !Rudahitanwa n' abana,
Shakisha ibyo ukunda ureke bikwice.
Ntabwo nkeneye ibi byose byiyongera kumurimo
Ntabwo nitaye kubyo avuga. Sinzongera kumwizera.
diabete ntifata abakuze gusa nabatobarayirwara
Gukorera mu matsinda nibyiza
Arashoboye gukora ikintu nkicyo.
Aramusubiza ati: "Isupu, Data".
Yirutse vuba cyane kugira ngo afate abandi banyamuryango.
guterwa n'umusemburo wa dihydrotestosterone
Bamwe mu bakurikirana umuziki nyarwanda
Tom yagiye kureba ikibazo.
kuri ankle yimikorere by imyigaragambyo
igihe umuryango uzamara ntikigenwe
Ku nzozi zose twarose
Birakonje cyane muri Kayonza kuruta uko biri hano .
maze hakorwa ubwicanyi bw'Abagogwe.
Ni bo usangana imyambaro igezweho ku isoko,
Ndi nyina wa Baronkera-ku-rugendo*
arashinjwa kunyereza imisoro n amahoro
Elizabeth yahise atangira gukina.
yasabye kumenya impamvu atabwiwe ibyerekeye impinduka.
Igihe kimwe azapfa  nta wu zabimeya
Tugomba gukora ikintu kandi tugomba kugikora ubu.
N' ingondo asesuyeho ingeyo
uburebure afite bwikubye kabiri
bashingiraga ku zuba, ku kwezi, ku ngoma y'umwami
Ikinyoma nicyo cyoretse isi yacu nziza
Mbwira gusa impamvu uri hano .
Ijoro ryakeye aho hantu huzuye ibintu byinshi.
Urasa nkikintu kibi pe cyateganijwe
Kuki mwembi muticaye gusa?
Umwuka uhagaze kumuntu wambaye ubusa
siporo ngorora mubiri, n'ibindi byinshi
Yayobewe ubwo yagendaga mu ishyamba
Ndacyafite gukuraho iyi tapi
mu murenge wa Gatenga mu Karere ka Kicukiro
Sinshaka kongera kugutererana habe nagato.
Porofeseri yavuze vuba vuba kuburyo umuntu atabyumva.
Abamba uwo Mwami I Karama bayamirira mu ngoma.
Ntabwo ngomba Wa musore ibisobanuro
Imana Data ubwe ni yo yavuze. Mbere yavuganaga n'inyokomuntu binyuze muri Kristo
Yari azi neza Max amwiga
Ntabwo ari ngombwa ko ufata inama ze niba udashaka.
Yahisemo umugabo mubi kugirango ahitemo kurwana (fcbond)
Akomoka muri Hokkaido, ariko ubu aba muri Tokiyo.
Abantu bose bari hano bararwaye
Nkeneye kubona ikintu kuri    mupenzi
Ndashaka kubaho iteka. Kugeza ubu, ni byiza cyane.
Sinshaka kuba ahandi hatanyuze neza.
Perezida Roosevelt yatsinze amatora
sinzi icyo yabaye kuko asigaye yikundira kuryama
Mushimiyimana yinginze Mariya ngo amuhe andi mahirwe.
Sinzi impamvu  afite ubwoba bwinshi.
Hari n'abatahira benshi bazitaho
Reka nkwumve nonaha, uzabikora?
Narikumwe na paulo guhera nijoro
Muri iki gihe, nta hantu hizewe hashobora kuba heza hano.
Ukwezi kwari ikigali kizimu cyajugunywe ku nyanja yibicu,
Ikintu kimwe ntashaka kongera gukora ni ugukubita isaha.
Iri tegeko ntirishobora gukoreshwa kuri buri rubanza
Mariya ntabwo yambara parufe ihendutse
Ngomba kumara igihe kingana iki?
Niyo mpamvu yaremwe anagana.
Ndatekereza ko dufite umunsi umwe cyangwa ibiri mbere yuko Matayo agera hano
ubwo akarere aka n'aka kategekwaga n'Umwami kakitirirwa ingoma yako.
mugani wa Bakame n Inzovu n'Impyisi n Injangwe
Wa musore yatunguwe no kumva ko Mariya yinjiye muri Harvard
bakamera nk inuma batagira uburiganya
Ntabwo nzongera gukora iryo kosa.
Ngomba kwikemurira iki kibazo.
Yancey yinjiye mu muryango amaboko yuzuye ibiribwa kandi Lisa ntiyabuze isura yo kuburira yarashe nyina.
uzaba ufite icyumba cyiza kirimo ubwiherero
Nshobora kuguha inama zitagusabye?
wari umaze kwima ingoma asimbuye Se
Minisiteri y'Ubuzima yemeje ko Coronavirus yageze mu Rwanda.
nubwo hatarakorwa ubushakashatsi bwimbitse,
abanyarwanda ntabwo ari urw'ubwoko bunini c
hakorwamo ibintu bambara mu ntoki
buri mwarimu yasabwe kwigisha isomo ry'ingirakamaro.
Jye na  ndashaka kuganira nawe kubintu runaka.
Isima imwe yo gukumira ikwiye ikiro kimwe cyo gukira.
Nzi neza ko wumvise ibyo Wa musore yakoze
Ubuzima buragoye, ariko birakomera iyo uri igicucu.” - John Wayne
Wigeze witotomba, wabuze ahantu ujya
Ni ayahe makuru ushaka?
yavuze ko muri iryo joro yumvise amasasu atatu.
Kuki ngomba kujya mucyumba cyanjye?
Mudasobwa igendanwa iruta desktop (aandrusiak)
Iyo ingingo yawe ishingiye kumurongo
Umujyi ugabanijwemo uturere icumi twubuyobozi
Kugira ngo umuyaga utatanye. Kubera ko ari umutungo
muka data yabyutse mbere yuko bucya
Iyo Amibe zakurenze kandi zifata ibindi bice
Dawidi yashyize ishati ye kuri hanger.
Guhindura uburyo usanzwwe ubikoramo
mu bucuruzi bwose bakurikiza imyanzuro
Irashobora kubika urn cyangwa animasiyo ya bust
Ntuzigere ufatana uburemere ubuzima.
b'usaba bari batuye mu Rwanda avuka, Icyemezo cy'uko atakatiwe
Izi ngaruka coronavirus iri kugira ku bukungu bw'Ubushinwa
Ariko ku bw'amategeko aremera ajya yo
turi gutera ibiti bivangwa n'imyaka
Tuzakugarukira mbere yicyumweru kirangiye.
N' indahinyuka mu bambari ba Rurema;
muka data n'umugore we basa nkaho babanye neza
yerekana isano iri hagati y'umubare w'abakozi bafungura ndetse n'ubushomeri
Wa musore yabyutse yumva imbwa itonwa musorea
Wenda nasanga ari rwanjye Ntimwegere irimo amasasu
wandebera ko naka umuriro mwinshyi
NYIRAKIGELI I NYANGUGE Arahasubirira Nyanguge
Fireman yahise azimya umuriro.
twagumye hano mumasaha make ari imbere
umusore ufite umukobwa yabengutse
Kanakuze  aje hano iminsi mike .
muka data ntashaka kubona Mariya ababara
Nabajije  impamvu atigeze ashaka.
nyamara banyigometseho banga kunyumvira
Hafi yumwaka inzira idasanzwe yo kwikuramo ingorane yabonetse na Max Planck
Abantu bahajya bagenda bikandagira
Uratangaje. Nkuko uri. Komera kuruta uko ubizi. Nibyiza kuruta uko ubitekereza.
Umbarize icyo yampoye, Uwo munyabwira.
Twumvise ko ikirere cyari kibi, nuko duhitamo guhagarika urugendo
Igira intungamubiri nyinshi cyane
Ati: "Mama, uzanyemerera kongera kubona kiriya gitabo cyiza?"
urwibutso rwa jenoside rwa nyange
Bigeze ku Mwami Cyilima Rujugira, byatangiye kuzamuka,
Ati Turi abahungu batatu
adasubizwa yishyurwa kuri konti z'ikigo
ijyanye n'umuhango wo kwita izina mu muco nyarwanda.
mugisha yaguteye ibibazo, sibyo?
Habumuremwi arakize, amafaranga rero ntabwo arikibazo.
iwowe  nkeneye reka mbane nawe buri gihe
Ntibishoboka nigihe gito. Ntibishoboka.
Kandi uzaba byiza utabitekereje kabiri kandi niko biri rwose
ndikunva ndi hafi yo kuguruka
ugukundana yita kumubano mufitanye buri munsi
biragaragara ko ahangayikishijwe n'ikintu runaka.
Mubisanzwe ntabwo nkora amakosa
Mu rwego rwo kurinda ahagoswe,
uko u Rwanda rwononekaye bikomeye
Ariko inshuti yanjye yarambwiye iti: 'Mugenzi, mugihe ubwenge bwawe bwuzuye ibyondo,
Tuzabona kubona andi mahirwe.
ahari amashuri y incuke
cyangwa amatungo magufi ayajyanye kwisoko.
Urashaka kongera kuba mu ikipe yanjye?
Kandi ugende mu gicucu aho baguye,
Bakoranye umwete kuva mugitondo kugeza nimugoroba.
Turashaka kuguha umwanya ngo nawe utubwire
Petero yagiye mu gikoni gutera firigo
Bizaba ikosa ryanjye mubucuruzi niba ntabikora.
nizo z'ukuri zicyeneye ubuhungiro,
Nyamuneka reka nongere ngerageze.
IKENEWABO mumkazi cyabaye karande
aba akoze icyaha  umuntu wese agerwa ho ningaruka zacyo
Umugore wanjye yiga kugeza saa kumi z'ijoro.
muve mubi tabareba muhindukire kandi niko biri rwose
Abona imyambaro yera abatambyi bambaraga bakora umurimo wabo wera.
bamuvugira mu matwi agasanga arisenyeye.
Kugurisha ibicuruzwa bizamara iminsi itatu, guhera uyu munsi.
Ubusanzwe iyi misemburo iraboneka
bayagaramamo abandi na bo bayavoma bakayajyana mu ngo zabo.
Nzagerageza gukora ibyiza ngo nse na mwe
Wabujije ibihugu kwiheba ngo bitamutamaza
Yahuye n'ikigo, agenda atembera byoroshye,
Aceceka gato ati: "Yego, Alex".
Lemme akubwire ko ndira yowl gutontoma nk'idubu
Izanjye ngororano wazisanganwa ni iteka amburana ntahari
Kandi nibimara kubura tuzaba twaraye neza.
Hano hari ikintu cyabaye, ariko sinzi icyo ari cyo
Umukinnyi ntashobora kwiruka afite amafaranga mu mufuka.
Motivation nigitego-gutangira ukeneye gutsinda kukazi
Iyi ni inzu uwo musizi yabagamo akiri umwana.
Megan O'Hara, nkaba nkomoka muri California.
Avuga ko ubwo yabaga muri Afurika y'Epfo nk'impunzi,
Urugero rutangwa nurw'igihugu cy'ubushinwa
Inyuma yinzu ye hari ubusitani bunini.
bwahoze bwitwa u Busarasi
niyo mpamvu bakundaga kuhita mu Nduga y'Ababanda.
Itandukaniro riri hagati y'ibidashoboka n'ibishoboka biri mu cyemezo cy'umugabo.”
Nijoro nasinze nkora ikintu cyubupfu.
Ninjye wenyine hano  uko biri
yosefu mu rwobo rw'intare zinkazi
Nicyo kintu nize mugusoma amateka.
bivurwa no guhekenya agatangawizi mbere yo kujya mu modoka.
Ubu Rukanira ntimukangirire urukara Si ndi uwo mu guhera.
Kandi ibyo byari igihombo cy'umuhungu we
akaba atagisa neza nk'uko babyifuza.
Niyompamvu waguze ibi bintu byose?
Buri joro bavuganaga kuri terefone.
Kugeza ubu abaho wenyine kandi isi yose ntacyo ivuze kuri we
Umusaza yibajije impamvu ubuzima bwamunyuze
ntabwo yatubwiye impamvu tugomba kuza.
mu myidagaduro itagira akagero no gutuza ibidukikije.”
Ariko yarekuye umusatsi i 'casement! Isura ye yaka nk'ikirango
inzovu nke, impyisi z'amabara, inyoni
Umva, nkeneye kubabwira abasore ikintu.
Turizera ko tuzongera guhura nawe.
buri mwaka, mu Burayi igafata icumi ku bihumbi icumi ku mwaka
Nibyiza noneho, nzakubona kukazi
Fata vitamine C nyinshi kugirango wirinde gukonja.
Imbaraga zose zo kwigomeka zashyizwe hamwe ngo zirwanye Umwana w'Imana.
Ushobora kuba ukoresha glycerine ya pirate
Numvise ko Wa musore ari umusomyi uteye ubwoba
Byatwaye Mariya ibyumweru byiga uburyo bwo kuyobora muri garage
abikuzeho umwuka ukiranuka n'umwuka wotsa.
mwice abana bato n abagore
Ntugomba kuba  witwararika  kuva atakiba hano .
Uwera Perpétue, yabibwiye IGIHE
kuko babonamo inyungu nyinshi
buri banki igomba kurangwa n uburyo bunoze
arabyibushye ubu kuruta igihe mperuka kumubona.
kandi hafi na kure yabo vuba vuba.
Yully Hughes yagumye mu cyumba cye, aho se yamubwiye, adashaka kumubabaza.
Kuki utabwiye Tom ibyabaye mwijoro ryakeye?
Abakozi bari ku kazi mu murimo
Cyibahiro yambara ikote maze ava mu rugo.
ihubuka mu maboko, no mu mugezi ngo  dumbuli!
yacyashye ku mugaragaro ubujura bwakorwaga mu gihugu cyose
Rutebuka buri gihe akoresha guteka umuceri yagaruye avuye mu Buyapani.
bishimire izina ry uwiteka  kuko izina rye ari ryiza
Kugeza bavuza induru muri korari pe hejuru kandi ikomeye
tugomba kwibutsa abaturage kwicungira umutekano,
APR FC ifite ibikombe CUMI NA BITANU
Ndashaka kumenya impamvu  yakubise Mariya.
Nta mpamvu yatuma udakwiye gukora ikintu nkicyo.
Mfite icyubahiro cyo kwemeza inyemezabwishyu
Ikirere ni gito hejuru yumusozi muremure.
Sinshaka ko wongera kwikomeretsa.
Joe yategereje gari ya moshi abonye itinze yisubirira iwabo
umuntu wanjye Igihe cyose uza kundeba
ndetse yari ashyushye nta kibazo,
Impande n'impande hari abasore n'inkumi
mu byerekeye imari  imitunganyirize ya serivisi
Akazira kumva undi waryitwa Agira ngo igihugu cyitwe icy' umwe
Ntuzigere uba mu mutima mubi
igitero cya mbere mu mateka y'u Rwanda niwe wakigabye
Byasobanuye byinshi kuri njye guhangana nabakinnyi beza kwisi no kubatsinda.
Ntabwo wasobanuwe na kahise kawe; uriteguye.
Igihe nari bagushyinguye, nari mfite imyaka icumi.
Habumuremwi asa nkaho atazi ibibazo.
ataka umuvumo mu kirere pe
Yakoze ijoro ryakeye ataruhuka.
Reka turebe hirya no hino turebe niba hari umuntu uri muri parike.
Icyo kimasa cyari icyo gukuraho uruhu rugakurwamo umwambaro
Ndavuga gusa ko hagomba kubaho ubundi buryo bwo kubikora.
intambara yambere y'isi nibwo yatangiye
Imyaka ibiri irashize Rutebuka na Mariya baratandukanye ariko vuba aha bongeye guhura.
Umugabo akunda akaga na siporo.
Kandi ubwo data agusanze wihishe mu gihuru munsi yidirishya ryanjye?
atari yarize bihambaye tugendeye kubitekerezo
Nshobora kunywa itabi batambona bari hano?
Kandi imvugo iteye isoni ni uko watwambuye
Yasubiye mu Buyapani arangije kaminuza.
kuko ntarabikora nabanzaga kwihanagura
Uravuga ko udashaka kuba hano?
ahubwo ni ugushaka kugera kubushobozi muri njye nkumutoza nabana banjye nkabatwara.
inzovu n'intare zawikubanzeho ntacyo zawutwaye, zawusize uruheha mu ruhekane rwa ruguru,
Birago bya Ndagano ya Nkomane,
ndetse no muri rusange uko ubuzima bwawe bwifashe.
Umuyobozi kandi yaburiye aba bashoferi
Witegereze ibikoresho bya zahabu
bansaba ngo niko isi imeze we ngo yarabikoze ndetse n'ubu iyo bibaye
Yitoza gucuranga gitari kugeza bwije.
Ndi umukozi usanzwe wo mu biro
Washyizeho kashe ku ibahasha?
Izi nama ni nziza pe k'umukobwa
ku buryo iryinyo barifatisha ku igufa
rukundo na Ira batwaye imodoka
Amazi atuma  mavuta yatumye umubyibuho wiyongera agabanuka
abazaza nyuma yaho ntibazabibuka
Sinzi niba Wa musore agenda cyangwa atagenda
Aratanga ingingo yo kujya mu rusengero ku cyumweru.
Iki gitabo kizagira akamaro kubantu bose bashaka kunoza imitekerereze yabo nibitekerezo byumvikana.
Ubuzima ntibusaba ko tuba beza, gusa tugerageza uko dushoboye.” - H. Jackson Brown Jr.
Umuntu yakwibaza niba kwiga amazina y'inka ubu hari akamaro bifite.
Kuki utanyeretse ko uri i Boston?
agamije korora akivana mu cyiciro cy'ubukene
Gusama inda ni ukuyitwara
niyo mpamvu usabwa kurya ibirimo poroteyine
Urashobora gusobanura impamvu watinze?
Nzasubiza gitari yanjye mumodoka.
ahubwo bamucira ahandi ajya kuba
ushobora kuba wabonye ko ibivugwa kuri aba bantu bidakwiriye
Tom yaba afite ikibazo kinini kuri ibyo.
Ntabwo nshobora kumenyera ibi
film ya James Cameron ivuga kuri iyi mpanuka
Amaze imyaka ibiri mu Buyapani.
Eloise urihe nkeneye kureba imyifatire yawe kurubu
Umuntu hano uwariwe wese arishyura
Ibi byarakazaga bene se. Ntibabashaga gusobanura
bishobora kuba ikimenyetso cya kanseri y'inkondo y'umura.
byemejwe ko azitabira inama
ni byiza kubahiriza ziriya nama twavuze haruguru
Iki nikibazo ugomba kwikemurira wenyine.
Ukigera muri iyi Pariki ubanza gusobanurirwa
Imisoro nigiciro twishyura societe yateye imbere.
Bwiza yaje hano kudufasha kuzuza iyi fomu
Ihurizo' wari ujyanye n'insanganyamatsiko yavugaga ngo 'Twigire ku mateka twiyubaka'.'
Ingoma wazisanga henshi mu birori byo mu masabukuru,
Yabonye inyamaswa nyinshi mumuhanda.
byaba intandaro y'indwara y'igicuri
Kuki utajya kudufata byeri ebyiri?
muri filime zinjije menshi mu mateka ya sinema
Ndashaka kugabanya amahirwe yo kuba ikindi kibazo.
yemera ko ufite icyo ubikoraho.
Ndarwaye kandi ndambiwe ibirego byawe byose.
nabyo byangiza utwenge umusatsi uzamukamo,
Nkunda uriya mukobwa wawe cyane
abiganjemo aborozi, babaye nk'abahunga
Twese twaba dushishikajwe nigitekerezo cyawe.
igihe cyose bashaka kuvuga ibiyerekeyeho.
Muganga niwe uhitamo imiti ufata bitewe nuko abona umerewe,
Ntabwo ntekereza ko ngomba kukubwira impamvu.
Sinshobora kugarura amkarfiso nkaza mbara
Uruhare bagize  mu ntambara ya kabiri y'isi
Abantu bamwe ni abakene cyane,
Baho akanya gato ariko ubeho neza.
Bagitirimuka aho, undi mugabo aramwegera ati:
Imyandiko ku ngingo zo kurwanya ihohoterwa.
Kuki tutazenguruka ikirwa kuri iyi gare y'inka?
Muri iki kiganiro turaganira n'abarimu batandukanye batubwire ubuzima babayeho.
Ntidushobora kuzerera muri parike nijoro.
Mbwira impamvu ituma badahari.
Arasa n'ibitotsi. Ashobora kuba yaraye atinze.
Ntabwo nzongera kubikora utampaye uruhushya.
Byari kera cyane ntara menya ukuri
twajya tubwira inshuti zacu ibyadushimishije
Ikibazo kuri Rukundo n'ishami ry'ubutabera ni uko ibihe byahindutse kuva urubanza
yari yarashyizwe imbere mu gihugu
bayigenera imvugo karande ijyanye n'umuco w'abenegihugu n'uw'abo bategeka.
Ubwo agiye kwenda Nyankobe,
Nubwo umutoza yahisemo imyitozo yuyu munsi, twishimiye kugaruka gukora
yashakaga ko Mariya aganira na Yohana ku kibazo yari afitanye n'abana be.
Ntabwo nigeze ntekereza ko ikintu nkiki kibaho.
kandi akaba akunzwe n'abaturage
nkahita nsimbuzwa kubera iyo mpamvu
Ubukerarugendo budufasha no kumenya agaciro k'umuco wacu.
Ikibazo cyawe uratekereza ko imbwa zose zifite urugwiro.
kwirinda indwara z'ibyorezo zizahaza
Ndashaka kumenya ibibera hano .
Yunamye, n'umutwe we o'er musket, wuzuye amaraso ye atukura!
Nzatwara ikintu cyose nshobora kubona
Nari maze kumva iyo ndirimbo rimwe
Mutsindashyaka yasaga nkushishikajwe no kubona amafoto yumuryango wa Mariya kurusha abandi.
Sheki ni uburyo bwo kwishyura amafaranga umuntu.
Kandi umwijima mu icuraburindi rya kera ryimbere-yard itajegajega-wiketi
Inyubako zaho dutuye  zubatse muburyo buteye imbere
Iki kibazo gikwiye kuganirwaho.
Ikintu nikibazo ninda yanjye.
Umwami wacu ageze mu BwizaImpundu zongera kuhavugira
Sinashoboraga gusenya urukuta rwawe
Ni ryari ushyira umuhungu wawe kuryama?
Ni he dushobora gukura ibyo dushaka?
Ntabwo nahitamo gufata amahirwe
Ntushobora kwiga ukuri keretse wunvise icyo impande zombi zivuga
Ruzindana yogeje amenyo yambara pajama.
Minisiteri y'imicungire y'Ibiza n'Impunzi
Imbere ye hari ubuzima bwuzuye agahinda, ingorane, n'ibirushya, n'urupfu rw'agashinyaguro
Vuba nzataha kureba mama na papa na mushiki wanjye mwiza kandi mwiza.
David Byrne yarashe ku musaraba uva iburyo maze Grant yanga Kagabo Gough kurasa mu rugo kure
muka data azi aho yajya kugirango abone ibiciro byiza
Bose barihe hashize imyaka makumyabiri?
Mumbabarire, hari ikintu navuze nabi?
Twandikire ahagenewe kunyuza ibibazo n'ibitekerezo
Othello yakinnye na Olivier
Uri ikirori nirebamo buri munsi kubera iyi mpano
Uracyafite ubuzima bwawe bwose imbere yawe.
Kuri uyu wa Gatatu tariki makumya biri Gashyantare
Mulinza Muyaga Butare Gisagara
Data weho warazuhiye ziraruhuka
cyangwa amadayimoni yiwabo yazutse
Atsirika ba Nyaruhatsi.NYIRAYUHI I MATAMA
Niciye mu rwamu rw'imbunda, imbungiramihigo zizi icyo nazimaliye.
Niba abashobora gusubiza, babikoze birashoboka
Hari  n'aho kurya impu z'inka biri mu muco.
Anne yabayeho afite ubwoba bwo gufatwa n'Abanazi.
Ayo mazina y'ahantu ni nk'aha :
Ubusanzwe n'ingano ya calories
Muri uku kwezi turimo imurikagurisha mpuzamahanga
Zikirahira Mutaga harya Mugina yazana
ngo kuko yari yaranze kunywa kandi atagomba gusigara nyuma
Yamugiriye inama yo kutajya wenyine wenyine nijoro.
Ntushobora gukora byinshi mubuzima niba ukora gusa muminsi wumva umeze neza.”
baratembagara maze bamuha amashyi y'urufaya
Amagufwa afatwa cyane ni ay'amaguru
Niba udashaka kuza, wagombye kugira icyo uvuga.
Ntabwo nshobora kubaho mubuzima bwanjye nibuka adresse ye.
Shyira sima mu kabati.
hakizamana yashyize terefone ye igendanwa.
Kuki wemeza ko  afite icyaha?
kuburyo igisebe gito ugiriyemo
ikigero cy'imyaka bariho ubu
Numvaga meze nk'umuhanuzi Daniyeli
ikomeje kwibasira abantu batandukanye haba abakuru ndetse n'abato
Nyamuneka guma hano kugeza igihe nzagarukira
ogisijeni iteye ubwoba, ubwoba buteye ubwoba,
Ndumva ntushaka rwose ko ngenda
baba bagamije kugabanya ibiro
Poudre ya protein ninziza kumuntu ukora sport
Sinshaka kubana n'undi muntu.
cyangwa se ibindi byatuma atageramo neza
Steve Morgan aba mu bubiko bwahinduwe
mugisha ntashobora kubona akazi yashakaga
yavuze ko yifuza kugira ikindi gikombe cya kawa.
Benimana niwe wenyine hano utavuga igifaransa srwose
Tom ntashobora gusinzira nijoro.
kwinjiza abato mu bibagenewe byoroshya akazi
biri mu bigomba kwitabwaho nabyo
Ararongora barara mu bukwe buracya bwabirirwamo
Wateye Nyiri urubindo,Rugina iramwambara.
Ni kangahe dusobanura imigisha y'Imana uko itari,
Underground irarera mushatse mwayihorera
Tugomba kuvugana nawe kubintu runaka.
yatanze itegeko ry'agateganyo kuri radiyo ya Kinyarwanda
Jonny yagumye nyuma y'urupfu rwa se, mu gihe yimukiye hafi ya nyina ku nkombe y'iburengerazuba.
ariko abantu bo mu Isiraheli ntibari barasobanukiwe n'icyo cyigisho.
akamaro kimisoro nukubaka ibikorwa remezo
Ayaho  ma firime  yarakunzwe cyane
hari aho uruhu rw'inka ari ifunguro rikunzwe cyane.
dore ndababwira ubutumwa bwiza bw'umunezero mwinshi uzaba ku bantu bose
Buri mpeshyi mpangayikishijwe no kongera gusohoka mu busitani.
Gufata imyanzuro itariyo no gutekereza nabi
wari ugamije gukemura ibyo bibazo
ku ruhande rwa FPR bemezaga ko batarengaga ibihumbi bitatu
Kwemeranya ku mwanzuro mwiza ntibihagije.
kwicira urubanza, gushinja no guhangayika.
Kuki Wa musore adakunda kurya amafi?
Namushyize ikiganza ku rutugu.
Dr Pineda ati Aho iterambere rigeze
Ikinyarwanda kivuguruye muburyo bwiza !!!
mumbariz  niba ikinyanyarwanda kigwa kubuntu
ufutu woshya amabyi bitari bujyane
Nzi neza ko dushobora kubona icyo gukora uyu mugoroba.
Ndumva ufite ikibazo kandi ushaka ubufasha.
Shira imyanda yose muri barriel.
Amahanga ari muzima arategereza,
ntabyo gukoresha akamashini, bibayeho
Ntabwo ndi mu mwanya wo kuguha inama.
bemeza ko urukundo rwakonje ndetse rutakibaho
Mariya yari yambaye umwenda wera
Hariho ibihe bike bihangayikishije Morgan hafi yumukino urangiye
aribo Nyiramarora wari ukiri umukobwa,
Byose byateganijwe mbere kandi niko biri rwose
Umuhungu wa stalwart, Chris Phillips, Olly, yahisemo ko igihe kigeze ngo dukurikire se.
Twakomeje ibiganiro kugeza bwije.
Karoti zikungahaye ku butare bwa 'Potassium
Ukandagiye kuri  ayo makopi yawe
mwa Kigeli wa Kane Rwabugili ni umwe mu Bami
Reka tugume hano iri joro .
Yari yarabaye mu mucyo w'iteka,
Yizera ko hari ikintu gishimishije kibaye. (Ubuzima)
Leta ishyire ahagaragara  gahunda yo kuyirwanya
Impanuka nyinshi ziba buri mwaka.
ntiyari akwiye kureka amashuri yisumbuye.
Sinshobora kwiyumvisha ubuzima kuwundi mubumbe.
Kubaho nkuko mbikora mumudugudu wa kure, gake mbona abashyitsi
Urugero rwa Yesu rwahoraga rubatera uburakari. Yangaga ikintu kimwe mw'isi, icyo ni icyaha.
ni imwe mu ndwara itavurwa ku isi
Nyamuneka mbwira ikibazo cyawe.
Aba bagabo bombi barwanye igihe kirekire
mbanje kubashimira inama mutugira
Indirimbo ya kirima iragoranye mutubwire
Kuki buri gihe ahora yirukana umuhungu we?
Ntabwo nkunda kumva urwenya
aramanuka maze azamuka ajya kuri stade amahoro,
Kuki ukomeza kuvuga ko hari umwanya uhagije?
Hano harigihe hariho ikintu cyo gukora hano .
Naje nkimara kumva ko unkeneye
Jesse Rukundo yanenze perezida kuba yarashyize umukono ku gikorwa cy'imibereho
Ibikomangoma n'abigishamategeko, abasirikare, abasoresha, n'abahinzi baza kumva uwo muhanuzi
Menyesha igihe uzongera kunkenera.
kuva mu myaka yo gutondagura kumugati wera wera
Sinzi icyo aricyo, ariko nikintu kinini cyane.
yakomeza gushaka abandi bakozi
Umupolisi yavuze ko biba igihe nketse ko nkurikiwe,
Ibyo bari baranyuzemo mu gihe cyashize
Uruhare rw' umugabo mu guteza imbere uburinganire
Yirutse vuba ku buryo ntashobora kumufata.
Birashoboka ko yatekerezaga kuri Alegisiya,
isubira mu ngata  irongera ishyira ku mutwe
ariko amaherezo izagabanuka ikindi kintu kizafata umwanya wacyo.
Ntukavuge ikintu uzicuza nyuma.
Muri iyi ntambara idohosha niho ushaka gusohoka
hafi ya yose yirengagiza inama zanjye.
Ntabwo nizera ko hari undi uzankorera.
Sinigeze mbona Wa musore abikora
Ntabwo tuzi neza ikibazo icyo ari cyo.
Turongera gusohoka aruko virusi ishize.
Hokkaido iherereye mu majyaruguru yUbuyapani.
Ndumva waretse akazi" Mubyukuri, narirukanwe "
Ntabwo buri gihe nkurikiza amabwiriza
Ngo yageze murugo ararya
zikoresheje imbuga nkoranyambaga zazo
Ikibazo gusa ntituzi aho duhera.
Amacumu y'inda ntashira igorora.
Ndashaka kumva icyo uvuga kuriyi
Hari abageragezaga kumusuzugura bitewe n'uburyo yavutsemo,
Iyo nza kuvuka ubwa kabiri, nari kuba umucuranzi.
agera I Nzaratsi mu Nyantango na Bwishaza
Kuki ibintu bibi bibaho kubantu beza?
Kamonyi ubu ni mu Karere ka Kamonyi
Nari umurame muri izi ngoma
guhahamuka nibyo byagize kuriya
Abo bantu batagira aho baba babaho mu ntoki
Uyu ni umubumbe w'amaraso,
kanseri ivumbuwe ikiri ku rwego rwo hasi iravurwa igakira
ngo babahe ijosi bajye babasha guheka.
Rukundo yakubise Brian cyane ukuboko kw'ibumoso aramwirukana
Washyizeho ibiro byaye hakirikare, sibyo?
Ibihumbi n'abasirikare n'abasivili bapfaga.
Nicyo kibazo gito mubibazo byawe.
ku mateka yayo niho biva
Amaze guceceka gato, yasobanuriye Rostov ko yabanaga na nyina, aramutse abonye apfa, atazarokoka.
Utekereza ko ari ryari    muka data azagera murugo?
Hariho ikibazo kimwe gusa kuri gahunda yacu.
Reka turye hano  ibyo ari byo byose
sinz uko wafata bino bintu rwose kandi niko biri rwose
Byadutwaye iminsi kugirango dukurikirane ikibazo.
Mutsindashyaka ntabwo arumuntu watewe ubwoba numuntu cyangwa ikintu icyo aricyo cyose.
numwe mubabyinnyi beza nabonye.
Ijisho ry'ubunebwe rishobora guterwa n'indwara idakira cyangwa amaso yambukiranya
Mwite papa w'abana uzabyara,
Megan yemeye buhoro igikoresho, afata ikiganza cyoroshye cyibiti n'amaboko yombi.
Sinshaka gufata amahirwe ayo ari yo yose
nkaba imfizi itsinda bihinanye, ndi ruburamanywa Rwagitinywa
ndetse n'indwara zibikomokaho no guta agaciro byariho
Wigeze ukoresha hano kuko bikenewe
Nifuzaga ko utagomba kugenda
amafaranga ahwanye na gaciro kabyo
Satani yari kuba anesheje kandi iyi si yari kuba irimbutse.
Hamwe nimpeshyi izaza, ibintu byose bigenda byongera kubaho mubuzima.
Humura abakundana ntibajya batandukana!
Kuki abantu bose bakora ibintu byinshi nkibi?
Igikorwa nyacyo cyo gushyingirwa kibera mu mutima,
ha mbere ku isi ibi si ukwivugira
Nagize ikibazo cyo kubona tagisi
Urakoze gukora urugendo rutangaje mwana
Ubukene buterwa no gucika intege
Iyaba Tom yari hano, ntakibazo twagira.
uburyo bwizewe bwo kongera ubunini bw'amabuno yawe
Nkunze kuganira na sogokuru
ku bana ba Nili basigaye mu rwanda
Ugomba kumpa andi mahirwe
umubwire anajya mu mihango uzamubwira n'ibindi.
Igihe numvaga avuga ni bwo namumenye
ntabwo yari azi uhagaze aho
Timoteyo akunda  kubwiriza mu buryo bukomeye
kuko zikunze kurwara kurenza andi matungo
Ubuhatsi yashakaga ni bwo tukimitse
Ntabwo ntekereza ko uzagira ibibazo nkibyo nagize.
Kuki utaza ngo dusangire natwe nimugoroba?
umuriro watwitse wamabara umanuke umutuku numuhondo
Umuntu wese ku kazi yamusinyiye ikarita
Uzarya hano cyangwa ibi bigenda?
Imyitozo ngororamubiri itagabanije itera umuvuduko w'amaraso.
Sinzi niba hakonje gato
Atanga ibisobanuro byoroshye byoroshye
Nzahisha hano uko biri kose
reka kujya ushaka ku gabambana
Nzakwemerera gusubira ku kazi
Iki kibazo gisa nkicyoroshye hejuru, ariko rwose biragoye.
ni urukundo Nahuye nawe byiteka
Agumana injangwe. Iyo njangwe yera.
umubyeyi nkunda nawe arabizi rwose
Tom yabayemo nta kibazo.
Mu byukuri sinumva iki kibazo.
Hano hari umutekano?  Ngo nze kuhatura
Urabizi, ngira ngo turimo guta igihe hano
Alex yabajije bageze ku ntambwe yo hasi.
Ni mwiza cyane, niyo mpamvu nkunda gukorana nawe.
Nancy n'umugabo we Chris bareze abana bane barimo Bob, Susan, Donald na Penny.
agerageza inkweto mu ishami ry'abana ry'ububiko i Livoniya, muri Leta ya Mich,
Ugomba kureba ikibazo muburyo butandukanye.
Barahingaga bakeza utudobo dutatu tw'ibishimbo
Sinshaka kugaruka hano .
Nti yiringiye imbaraga ze mu kunesha ibigeragezo, kandi yahungiraga kure icyatuma ahura n'icyaha,
Ibice byikirahure bimenetse byaka izuba.
Ndumva yahuye namakuba runaka akiri i Burayi
kuko Uwera yari atsinze igitego
Kuki utaje?" "Kubera ko ntabishaka."
Twari dukwiye kuguma kugeza ibirori birangiye.
Rukamatamuheto rwa Mwiyahuzi nta rugamba adatwaraho ubugabo
Baje bate hano? (Amastan)
Ndabigize itegeko kubyuka kare mugitondo
Kandi ibintu byanyu bibishye kubi
yamubwiye ibintu byamubayeho, atashoboraga kumenya atabyeretswe n'Imana
Reka uyu mwaka uzane intsinzi yose
uko ijwi ry'umuntu ribasha kugera mu gutwi kw'Imana,
Nahuye bwa mbere na mu kabari gato hanze yumujyi.
Urashobora gutakaza ubuzima bwawe ushushanya imirongo.
Kumva avuga icyongereza, umuntu yamujyana kuba umwongereza
Imbogamizi ziracyari nyinshi mu iterambere
akaba n'umuhanzi Sam Gody Nshimiyimana.
Indibaso n' Indiba y'ingoma
Imidomo kandi ishubije nka burya
ukwiye kwisunga imana n abantu ukanesha ikibi cyose
Yari yareguriwe Imana nk'umunaziri uhereye mw'ivuka rye
Ibintu bihesha ingororano cyane ukora mu buzima akenshi usanga ari ibintu bidashoboka.”
Intego yari ihuriweho na bose yari imwe
Ubu hashize imyaka itatu dushyingiranywe.
birasa naho bitazwi neza
Yari ifite utwato tw'ubutabazi makumyabiri gusa,
Biraga ingoma Kazirage Muca-nkamba
Harerimana Samuel w'imyaka mirongo itatu
Sinzongera kureka ngo bibe gutya
Uwo bajyaga kwita izina yaratambuka
Iyo numvise induru sinikandagira nk'inkenzi
Sinumva impamvu atavugishije ukuri
bakishimira ubuzima kandi ntihabeho guhararukanwa
Bihereye kuri uko gutangirira ku mpapuro nke,
bagendera mu nzira zayo zirangwa n'urukundo.
Ntuzongere kunkorera ibi kuko si bishimishya.
ndetse n'izindi zandurira mu mibonano mpuzabitsina.
Bamwirukanye kubera ko yari yasinze ku kazi
yari umukororombya ibara rihumye ubwenge bwamazi yikiyaga
Imodoka ikomeza ibumoso mu Buyapani.
bishingira ahanini ku mafaranga yinjijwe
Ese ni ryari umuntu wahawe ubwenegihugu bw'u Rwanda ashobora kubwamburwa?
Mu buziranenge bwe ndetse no mu kwizera kwe, Yikoreye ingorane Ze wenyine,
uzaba uteye intambwe ikuganisha ku iterambere.
ukuriye komisiyo y'ubumwe n'ubwiyunge mu Rwanda
Ntabwo yari akwiye gushishikariza Alex kumanuka hano.
Ngibyo ibihinyage bibereye ijisho
ibiro by umuyobozi mukuru wa leta y'u rwanda
Ni ko kuzura na Rubanda uwo ni Murenzi,
abo ni bo batware bakomotse kuri nemulodi
Nkubwije ukuri ko natanagira icyo abivugaho azarita mu gutwi
Niba ufite icyo uvuga, bimbwire mumaso yanjye.
Ntabwo yagombaga kongera kubona abana be.
Kurugero, umuhanzi wumukirisitu, Chris Daughtry, afite tatouage yumusaraba isa nkaho ikozwe mumisumari.
ntabwo afite itariki yo kuwa gatandatu nijoro.
Komisiyo y Igihugu yo Kurwanya Jenoside
bagahamagara gafotozi akabafotora barihamwe
rekana nayo macakubiri yayo ma koperative
masomo yashyize hasi gusiga irangi.
Audre Lorde, umwanditsi n'umusizi
cyangwa ngo wange undi kubera ko umwanzi wawe mubi arimo. .
uwo umutekano urindwa nababishinzwe
Ikindi  irimo itegura ni ugushaka uko yatangiza indi mitwe
Niba Alex yumvise ko akeneye kumurinda Gerald, birashoboka ko atagomba kubyinana nawe.
igihugu cya kisilamu cyo muri Afrika yuburengerazuba
Umwami wariho ubwo Ingoma Nyiginya
Abashaka ibyo kuyisenya mushatse mwabivaho
rimaze kumvikana mu matwi ya benshi.
Kuki utatangira utubwira uwajyanye nawe?
Urebye mugihe cyabo byari ibyo
Yayihishe neza rwose ubyumve birarenze
Ntabwo naje hano kuganira na Bwiza .
mu gihe uhorana iki kibazo ni ngombwa kwisuzumisha iyi kanseri.
Kuvumbura ingingo ndangamateka na ndangamuco mu mwandiko.
Ubu butumwa kenshi bwabaga bwifuriza intsinzi izo ngabo,
Ntabwo biranga niba uyu mubyeyi akiri muzima.
Niba udakina neza kurenza abandi bakinnyi noneho umuntu afata umwanya wawe.
Mwana niba utinyutse kuki utamanuka kuryama
Reba kandi aya magambo ya Simone Biles asubiramo amagambo akomeye olempike muriwe.
Duhamagare kuri uyu murongo tugufashe
Kurya ziteye imbabazi Nta gihe wasanga
Abaturage bakabyina, bakavuza impundu,
Kurikiza ibyifuzo byawe bwite, ibitekerezo byawe, hamwe nuguhatirwa.
Sinzongera gusaba Rutebuka ubufasha.
mariya na Mariya bahoraga barwana bakiri bato
kuba yaraguhisemo mu bandi ntacyo bikubwiye
Iyi misoro yazamuye ibiciro kubicuruzwa byose.
Kuki yabaga muri Amerika?
Ariko nyirinzu nyir'umukobwa ufite amaso yirabura,
Nshobora kugira icyo nguha.
Ababyeyi ba  ntibashaka ko  na Mariya babana kugeza bamaze gushyingirwa.
Tubwire mu gice cyibitekerezo hepfo.
Iyi ndirimbo imenyekana bwa mbere
Nabyutse kare kuruta uko byari bisanzwe kugira ngo mfate gari ya moshi ya mbere.
kabebe namwangiye ko atazi kuvuza ingoma
bakoze inama,buburira abatema inka z'abaturage.
imisozi n'ibibaya twitegeye aho duhagaze
zisagarirwa zigahita ziruka iyo zikanze.
Ndi umuntu usanzwe ufite ibitekerezo bisanzwe kandi nayoboye ubuzima rusange.
ubwoko bwa mbere ngo bukunda kwibasira abana bato n'urubyiruko
Kuki mwisi nifuza kuba umwarimu?
Umucuruzi wumuyapani yaguze ibihangano kuri miliyoni
nka Snapchat na Instagram yiyerekana.
ariko buhoro buhoro baje baratandukanye
Ikirere cya Kochi kirashyuha kuruta icya Kyoto.
yashyizweho umukono mumaraso yabo avanze ku ya  Ugushyingo
yasabye Mariya kumwereka bimwe mu bihangano bye.
Intambara ya Mbere y'Isi Yose yatangiye umwaka ukurikira.
kugikatira bitagishobotse bahise bakigonga .
Ati « emwe Izogeye ubwo zitaha
Abantu benshi bagura hano  uko biri
Miriyoni zisaga ijana na cumi zashowe mu
ahubwo imana yatoranije abaswa bo mu isi ngo babe abanyabwenge
Dore rero isoko ya protein nziza ziba zikenewe muri iki gihe
Kandi byose byahawe urukundo rutamenyerewe pe
Wa mugabo asubiza imbunda mu rukenyerero.
Clutch kumutima nyine wa usurping mediocrite
Mfite kumva ko hari ikintu kibuze mubuzima bwanjye.
Ninde pe kutavuga kwibagirwa umuhigo pe
Ibivugwa byose kuri Megan Ushaka Umuherwe byavanywe muri VH, usibye aya magambo.
Urujegerezo:Agakoko k'inkomane kajegera bunyuguri
Nancy yashyize inkokora ku mavi.
reba niba ari product ifitemo guha uruhu gutoha
Arangije, mama amfata ukuboko anjyana mu cyumba cyanjye.
Nizere ko ntawe ndushya.
Mu Rwanda usanga hari abasirikare barara kumihanda
Nk'uko abantu bagira aho bashyingurwa
amagana y'abakobwa bakundaga Cyuzuzo
niwe nifuzaga gusa ntiwabyemeye
Intambara ngezemo ntishogosha nkaba imanzi y,abacu
bakora umuziki nk'akazi kabatunze
Tom yaraye yicaye iruhande rwa Mariya mu gitaramo nijoro.
Soma ubwoko bwibitabo ubona bishimishije.
Bavuga ko imirimo yo mu rugo itazakwica,
Kuki ubundi navugana nawe?
Sinshobora kwibuka impamvu nabikoze
Ntabwo yirutse vuba bihagije kugirango afate gari ya moshi.
Amakuru ni imbaraga burya
Niba ntagutumye wumva ntabi cyane
Titanic, filime imara amasaha atatu
Iyi ndwara iratungurana ntiteguza
Kuki utekereza ko kuki  atari ku ishuri uyu munsi?
Ikingenzi ni ugukurikiza izo nama.
maze iryo sezerano arigira irye mu kubaho kwe kose
Nzarangirira hano mu isaha imwe .
abantu baho barya impu
mariya na Mariya bahora barwana
Kuvamo kw'inda kandi bishobora guterwa n'impanuka
aho zisohokera hariyubashye cyane
Nahageze ntinze, ntabwo numvise byose
Ubukangurambaga bugomba gukorwa ubutitsa
Ndi ipfukamiro ry'amakombe Aho mfukamye hacika itaba.
Numvise ko ushaka umwana
Tom ntabwo yari azi ikibazo icyo aricyo.
Kuri mugenzi wawe  byumve ku isi isa
Komeza ibirenge byombi hasi.
byatumye abandi Banyarwanda bo hakuno y'Ikiyaga cya Kivu bapfa
hashize imyaka itandatu ubwo yinjiraga muri gahunda yo kuvura igihe kirekire
Atwerekako tugomba gukunda buri muntu harimo n'abatwanga
Ikiringo kirwaye ni cyo ba manitse
Kuki watinze kubona muganga w amenyo?
Munama esheshatu  iga kuryoshya
Ba Gisa na Gisabwamvura bahuriye i gahengeri
Yataye umuryango we ajya gutura muri Tahiti.
hari igihe abamukomokaho bibakurikirana,
hitamo uko bayokorwa kuko niwowe muyobozi
ibiro by'itumanaho bya Madamu Jill Biden,
Afite akamenyero ko kwiruka mbere yigitondo.
Ndi Suzuguza abo twagiye gusohoza.
kurinda urusobe rw'ibinyabuzima ningenzi
bagasozereza ku kwezi kwa munani.
komite ishobora gutumira mu nama zayo umuntu ishaka
Tugiye gusohoka ngo turye.
atumbira mu ijuru maze abona ikuzo ry'Imana,
Inkuru y'umuhanuzi wo mu butayu n'amagambo ye atangaje yamamaye i Galilaya
Abashakanye baratandukanye, ntibazongera kubonana ukundi.
Yego nzi ko bishoboka ko natinze cyane
Barasohoka babaye ibintu. ” - Leonardo Da Vinci
Ubu naho ni mu Karere ka Nyamagabe.
Nibyiza niba nicaye hano?
Birasa n'ibishimishije. Kuki tutabigerageza?
Morgan na Sayer ni urugero rwuburyo bushya bwo gusesengura mubitekerezo byubukungu bwa politiki
nibura murongo ne na gatanu kwijana
Umuntu ashobora kumpa ikiganza hano?
Ndagukunda byoroshye, nta kibazo cyangwa ubwibone:
arashaka kumenya impamvu Mariya yapfuye.
Ikintu kigomba kuba cyarabaye hepfo.
uzamwenyura mumaso yanjye hanyuma ukure feri mumodoka
mu kumvira ategereza igihe cyagenwe ngo atangire umurimo We
Numvise ukina gucuranga kandi utari mwiza cyane, nibyo?
Yari umunyamahanga, cyane cyane na nyina, nubwo atabyemera.
Sinshobora kubona umuryango wo gufunga neza
yewe bamwe mu basirikare be n'ibikoresho
Ndumva se ari mu kindi gihugu
izina ry umuryango ni rugira
fasha abana bawe guhangana ningaruka zabyo
bikuraho ikorwa ry'umusemburo wa DHT
Nka mva ishusho ya marble ishusho yikirere pe
Ibi bibazo byavutse nkuburangare bwawe.
Mu kiciro rusange cy'amashuri yisumbuye,
Uzi impamvu atari ku ishuri?
Twese dufite impungenge kubintu.
ntashobora kwibaza impamvu Mariya yahinduye imitekerereze.
Bitinze, Mugisha? Niki alibi yawe kuriyi nshuro?
Inkuru isekeje wabona nk'urwenya
Mfite ikintu cyawe. Kuki utaza ngo ubitware?
Nkuko byemejwe na benshi twaganiriye
yavuze ko afite icyo agomba kwitaho.
Barawuranda umutwe w' inyamibwa
Kubera ko ikoti Tom yagerageje ari nto cyane, umwanditsi yamuhaye indi yo kugerageza.
Uwaca abanzi imihigo Mwiheta-ngoma uyu.
Nzi neza ko uzishima hano .
Muyira – Butare Ibirori byo gukura Gicurasi biba byinshi kandi byiza.
Bavuze ko batazarwana nabo banga
Nimugarishye mwaraganje,Mwagagaze mukuze uruharo
Zoe Mendelson n'umusore bakundanaga icyo gihe.
Haraheze imyaka irenga icumi kuva tuza gutura hano.
ibyaha byange abihamba mumva
Inarijye igomba kwimurwa, ubwibone bugomba gucishwa bugufi,
Rugerero rwa Buruhukira yahiganye n,abarekezi
Ndashaka kumenya uko    mugisha yagezeyo
bakaba bashobora gukoresha internet
Mariya arimo kumera nk'umukobwa mwiza
Aterura umwana mu biganza bye, amufatira imbere y'igicaniro.
Uwo mwana ntiyari kurekura ukuboko kwa nyina.
Bale yabanje kugerageza uruhare rwa Robin muri Batman Iteka, ariko Chris O'Donnell yatewe.
Ruzigama yaje yiruka afite ibaruwa ya Judy.
nishe agasimba gasa n'umuntu mu mpinga ya Rukukumbo
Niba hari umuntu ushobora kudufasha, twabishima.
utagira amasura menshi atandukanye
Yesu ntiyigeze aburanira uburenganzira Bwe.
Niba wifuza kureba uko bimeze ngwino
ingeza i Bruseli sa tanu, nsanga abasoda bahangaraye, sinakurwa umutima nk'abanyamusozi, imbunda nyirekurana umurego.
Ntabwo nashoboraga kubwira impanga zitandukanye
Natekereje ko bidasanzwe ko yabyutse nijoro.
Ikibazo kibi kuruta uko nabitekerezaga.
mu kubaka ubu bwato byaragoranye
Ntawe uzagutunga urutoki igihe cyose nkiriho
Ishyirireho intego ndende kandi uzegukana championat!
Ndi mumutima kubintu byiza
Amaso ye meza yaratsinze
Bahati yavunitse ukuguru mu isiganwa ryo gusiganwa ku maguru mu bibiri n'agatantu
Ndakeka ko uzi ibyabaye hano ejo
Abakonokazi kuko ari bo bagombaga gukomeza kuba abagabekazi
Hamwe n'imbeho ya nijoro ni ubucucu
Mu mwaka w'igimbu kimwe maganakenda
Yatangiye umwuga akora mu mashyirahamwe
Uyu muziki uryohera  umuntu cyane.
bibumbiye mu makoperative y'ubukorikori n'ubugeni,
Reka tunanyarukire mu Rugando ku Kimihurura
Niba iduka rifunze uyumunsi, nzongera kugerageza ejo.
Umusaruro mwiza wamanuye igiciro cyumuceri.
Nishimiye cyane ko uri hano, Bwiza .
Niba udashaka kuvuga ibya nyoko, ntituzabikora.
Ingundu ikuburwa ali jye uyigabijeRuzingandekwe rwa Baziga,
Sinigeze numva ijambo rye
Nigute    muka data yakuye amaboko kumafaranga menshi?
hari mu cyahoze cyitwa Dahomey
Mfite iminsi itatu y'ikiruhuko mu cyumweru gitaha
no kwitegereza iminwa y'umwarimu
kutabasha kwesa imihigo wiyemeje
nyina cyangwa nyirakuru  sekuru
Guteka kare nibyiza cyane
Abatuye kuri Mazane bishimiye icyo cyemezo
Uyu ni umuryango mpuzamahanga
Ijoro ryakeye sinasinziriye neza, ku buryo nta mbaraga mfite uyu munsi.
Nibyiza hano.ndabona hasa neza
ni uko gutukana ari igice kinini cyacyo
Mfite ubwoba ko ntazabona umwanya
Tom afite ikibazo kuri ibyo?
Wagira ingesi ze urabikwiye usa n'abanyu nabonye
Ni umuntu ku giti cye ufite aho atuye ndetse n'aho aryama
Zamura radio Sinshobora kubyumva
Mugunzi ashyira amaboko ye imbere ye.
kugera muri Kanama umubare
Kuki utabwiye  ukuri gusa?
Busage yamutsinze i Kabale Rubanda rwabandagaye
tugana mu dusabo bikabyimba.
Abo yari yemereye kugurira inzoga bakamushinjura baramwigurutsa
bwagaragaje ko abagabo bakunda kurya
uburenganzira bwo gufata no gusaka bwatanzwe
ibiyaga biba murwanda ni bingahe?
Amaherezo naje gufata icyo gitabo nashakaga
Ku Mana yihutishije impeshyi
Niba ntabonye akazi, nzabwira    muka data
Nubwenge rimwe na rimwe bisa nkibicucu
Umujyi wa Boston urakoze kubikorwa byawe.
Ariko avuga ko ubwo yatahuraga umugambi
Iminsi Yimbwa by Chris Paling Yagarutse muri Nyakanga  Martin Amis yikubise agashyi ...
ni yo mpamvu tugira isoni zo kubaza ibibazo
Iyo bavuze ruswa jya wumva kwaka cyangwa kwakira impano,amaturo n'indonke
inatwara ibihembo bya Oscars cumi na kimwe
Igihe kirageze ngo tugire irindi shyaka.
Nzi neza ko tuzabona ikintu ushobora kwambara.
murekezi aragerageza kubyumva neza. (Spamster)
ituro ritanzwe rwihishwa rihosha uburakari
Ndi Ngoga y'igikwerere, igikuba gicika, ndi Manzi y'abacu.
Ku cyumweru pe ubururu ubu; imiringa n'ibindi
Ntekereza ko Munezero yaje hano kutubwira ikintu gikomeye
Harerimana ntashaka ko hagira umenya ko akize.
Urupapuro rwashyizweho umukono kandi bari mu nzira
Ndashaka kongera kureba iyo firime.
mu mwaka wa bibiri na cumi nagatanu
Ni ibiki bifitanye isano n'iki?
Mutajabukwa nawe acengera ubutegetsi bwa Ruganzu
hanyuma hagafatwa umwanzuro w'inyandiko ihwitse
Imyizerere yabo ya orotodogisi.
Niwe munywanyi wenyine w'Abongereza usibye Mugisha Meade
Amatangazo yashyizwe kurupapuro rwambere.
nk'uko bizwi na benshi.
Ni ryari wigeze wumva urusasu?
Yariye umwanda ntiseka iyo ngegera
Mu gitondo abwira se ati
kubera mu kanwa k'umuntu
hanyuma biyiriza ubusa  barasenga maze barasubizwa
mugisha yashakaga ko Mariya yishushanya
Nta nyamaswa zo mu rugo zemewe muri iyo nzu
Ukwezi wahagaze mu kirere
Mu butumwa bw'uruhererekane yashyize ku rubuga rwa Instagram
ibyo bikaba ari byo bifasha amaso kubona neza.
n'ubuvanganzo igihe cyose biga imyandiko
Nkurunziza yitabye imana uyu munsi
Ndashaka kuva muri Boston gusa
abahoze ari ba rushimusi  muri Pariki y'Ibirunga bagera kuri magana inani
Kuki utazana natwe mu kirori? (Nero)
reka ayo mafi wi yarya
Byabaye ngombwa ko yimuka akajya gutura i Kigali.
Yanditswe na Martin Munezero
Rwamwaga nsezera ingabo mugitondo
iyi virusi itarangiza ubudahangarwa bw'umubiri
Indwara zose zandura ntabwo zandura.
kandi ubone izindi nyinshi rwose
Soma byinshi kubyerekeye guhuza Ikirangantego
Hariho ikintu nkeneye kukubwira mbere yuko ugenda.
yegamiye kuri Mariya yongorera ikintu.
Barasanira ingoma ya Ntabwoba i Bukenyera-ntama,
Nizere ko ushobora kugira icyo umfasha.
Iyo skirt ni ngufi cyane, sibyo?
Max yariye parike ye yihuta aragenda
Yagize ibyago byo gufatwa no gufungwa.
Kuki utanyizera iyo mvuze ko mpuze?
Dore nimero ya konti yanjye .
Nyuma y'amezi umunani, yaje kongera gukundana nabakobwa.
Birashoboka ko utagomba kuba wenyine ubu
Ijwi ryawe ryansabye kwinjira
Wa mugabo asubiza umupfundikizo inyuma kumyanda.
itegeko ryasabaga intama imaze umwaka umwe ivutse nk'igitambo cyoswa
Ingoma y'I Gisaka, Nduga, Ingoma y'i Ndorwa n'iy'u Bugesera.
atwemerera ko nabirangiza azahita akemura ibyacu,
uguza aba ari umugaragu w'umugurije”
Ariko umwobo wa selire gusa pe
Numvise Wa musore avuga kuri terefone
Hariho ikintu kijyanye nijwi rye cyatumaga twumva tutamerewe neza.
Ndatekereza ko amaherezo mariya azafatwa agashyirwa muri gereza
Ntabwo nkora neza mukibazo
Madamu Takada yashinje umuhungu kwigana umukoro w'undi munyeshuri.
Hari umuntu uzi izina ry'umuryango wa Tom? .
urusaku rw'abanzi rutera gutekereza iyo uri mukuru
Nanyuze ku nshuti yanjye ishaje mu birori ejobundi.
Ntacyo nabonye kuri    nyirakamana
Yagenewe kutazongera kubona umugore we.
Kimwe cyanjye nicyo nanyoye
Byerekanwe neza kuri televiziyo
isirayeli  nu bwoko nitoranirije,nihitiyemo
Iyi miryango ifitemo uburenganzira bwo gutora bungana
Ubwo mu gihugu hatangiye kubibwa inzangano mu bagituye,
ntibifite aho bihuriye n'igihe cy'imihango
Niba yari azi Kalisa uwo ari we, birashoboka ko yari azi byinshi kurenza Kalisa.
Ntushobora kundeka hano jyenyine .
Naje hano inshuro nyinshi mbere .
Ntabwo ntekereza ko uzagira icyo kibazo.
ntibyamubujijje  gukundana na Tristan.
Ntabwo ngomba no kuba hano
babashije kuzahura umuco nyarwanda, ubusizi buhabwa umwihariko w'ibwami.
Igihe cyibicu no kwera imbuto pe
Uburwayi nabwo bushobora gutuma umugore akuramo inda
Ntuntume ngaruka hano .
Yakomeje kandi avuga ko n'abagenzi ubwabo babikora
yavumbuwe bwa mbere mu maraso y'inkende
Urwenya rwiza nigitekerezo cyubwenge numubiri. Numuti mwiza wo guhangayika no kwiheba…
bakorera amafaranga atandukanye n'ayo bakorera mu bindi bihe.
Nubwo Hariho ibihe bibiri ariko  nshaka kubana nawe,
Amatora yongeye gutangira saa sita.
Ntiwibagirwe gusoma Wa musore muraho
Imbwa zatangiye howlin 'isi itangira quakin',
Ni yo idutsindira tukaganza.
ubusanzwe aba ahuye ariko hakabaho umwihariko
Umugabo wakinguye urugi asunika Mulisa kurukuta, amufata byoroshye.
Nyamara mu rukundo rwabo ntibabaye indahemuka
Sinshobora kukubwira igihe Bwiza azagera hano .
Ndashaka kumenya impamvu  atagiye i Boston hamwe na Mariya.
ariko ntampanvu yatuma umuntu akora cyane kukurusha - kandi ndabyizera.”
Umugani wakozwe numuhanzi uzwi cyane wamateka Chris Sanders.
yari umukororombya, umukororombya, umukororombya!
Noneho, Riley, uramutse ufashe inama zanjye ushobora guhinduka ikintu kinini mubucuruzi
Waba uzi umwe muri abo bakobwa bombi?
Umuryango wari ugizwe na data na mama, barumuna banjye babiri bakuru, hanyuma, mushiki wanjye muto, Mildred.
Abantu binubiye munsi yumutwaro wimisoro iremereye.
Kuko ni mu mwaka wa nyuma
Kwigunga ni iki m'ubuzima?
Tom yavuze ko yatekereje ko azi ikibazo icyo ari cyo.
Ntabwo nshobora kubona iki kintu
Ikuzimu ku idirishya rimwe ryijimye;
Bidashidikanwaho, ubu bwato bwari bwo bwa mbere
Data amaze imyaka irenga cumi n'itanu aba i Nagoya.
Urukundo ruri mu byifuzo byose rukomeye, kuko rutera icyarimwe umutwe, umutima n'ibyumviro.”
Impundu ziba inyange i RwamikoImana zimugize Rwabugiri
Nibyiza databuja pe urubanza ruraburanishwa pe
Yarimo asukura ikawa kandi Alex yari yicaye ku ntebe ku meza, yishimira ikawa ya nyuma.
ariko bashoboraga gukira binyuze muri Kristo gusa nk'uko binyuze mu kwizera
kandi izatangira gukurikizwa guhera kuri uyu wa Gatandatu.
Aka kazi nti koroshye habe namba
urubyiruko muri ayo mafuti
abakire sibo bakoze  imirimo myiza.”
ku Kigo cy'igihugu gishinzwe imisoro
n'umugozi mwiza w'umukara arimanika
zikaba zakongera amahirwe yo kugera ku mugambi wawe
muri izo ntambara zabo
Abraham Lincoln yasubiye i Washington muri iryo joro.
Ntekereza ko ushobora gukemura iki kibazo wenyine.
Amagambo yawe yo kugutera inkunga yasobanuye byinshi kuri njye.
Urashaka kumva indirimbo yanjye nshya?
Pawulo yari umuntu ugira isoni, ushimishije, wenyine
Tugomba kugira icyo dusubira inyuma
Ntabwo arenzeho! Nibyo pe
Ibyo bizanyeganyega amaherezo amafaranga yose yumwuka uhumeka
inshingano n itabaza ryaka rya goriyati
Akazi ke yagakomereje mu ntambara ya Koreya
Niba waratakaje ibiro bigera kuri makumyabiri kwijana
Urukuta rwose ni umuryango.
iNyamwasa kandi itigaya nti jya ibonerwa
Uko bajyanywe mu bucakara
Ntabwo nashoboraga kwitabira ibirori kubera uburwayi.
Kuki yihishe munsi yameza?
Nzashingira kuri data igice cya kabiri cy'ishuri.
Sinzongera kwizera Rutebuka ataraza ku myishura.
ijabo ry'ingunge rirashira.Igikuba kiracika kwa Tabaro,
Ko umunsi tuzakuzwa amazina yabo azabigwamo
usuye aho hantu abacakara banyuraga,
Uru rubuga rwa mega, imbuga nkoranyambaga rwakozwe mu  na Tom Anderson na Chris DeWolfe (Umuyobozi mukuru).
gukurikirana ishyirwa mu bikorwa rya gahunda z'igihugu
Yanga ariko ntekereza ko ari igitsina cyane
Uzi impamvu nkora ibyo, sibyo?
Nabyutse saa kumi n'ebyiri na mirongo itatu muri iki gitondo
muka data gusa ntashaka kurushinga
N' amakombe afatanye n' ijuru
ndetse ababyeyi bavuza impundu z'urwunge
Ntuzi ko umukobwa wibeshya ari muka Peg-Leg Johnson.
Aho unyuze munzira ndende zishushanyije hamwe nububiko bwa fretted
Uru nurutonde rwabantu bose bashyinguwe hano.
Hakubiyemo kandi n'indi myandiko inyuranye
Sinakumvise neza Nyamuneka wongeye kubivuga?
nyuma yayo zitangira gucika intege.
Rimwe na rimwe ndanywa itabi kugirango mpa amaboko yanjye ikintu cyo gukora.
imikino abana b'abakobwa bahugiramo
Wa mukozi we yashyize amaboko mu mufuka.
Kuki utaza hano ngo wicarane nanjye?
minisitiriufite munshingano ze  imari n igenamigambi
Byahinduwe munda yabazima pe
Muri garama makumyabiri numunani
Ibi ni ibinure byongera ububobere ku bagore
maganacyenda narimwe muve mubu jiji
Igiciro cyaje kuba gito kurenza uko nabitekerezaga.
Igihe wavukaga pe satani yararahiye
amateka yawe ndumva ari nyandagazi
Abo bacakara bajyanye imigenzo yabo,
Ni ryari uzagera kuri sitasiyo?
Urutoki rwa Gatete rwerekanaga ko yari ahari.
Abarimu na twe erega twese ntituyasobanukiw
mbese bacyiyubaka, baringaniye mu gihagararo (batari bagufi cyangwa se barebare)
ishyigikiwe kandi ipakiwe hamwe na tinfoil yanduye
Sinaryama iryo joro Ruhuka ujye i Rwanda
atabasha gutera intambwe nk'indogobe yawe
Zivuga mu Rubumba rw' inyambo
Akaba yishe Kirabya kirasana cya Kizindutsi
Uwemerewe kuba yasaba ubwenegihugu bw'u Rwanda ni umunyamahanga ufite imyaka cumi n'umunani
nko ku Ijwi mu bitero bya Rwabugili yabaga yagabyeyo.
Birasa nuguhitamo kugufi imyaka ishimangira
Steve, numvise uri umwana wumuryango.
Inshuti yanjye yaje kunsura ku biro byanjye.
iyo akurebye amenya imyaka ufite
yavuze impamvu yashakaga kubireka?
na se w'umwana ntiyari amuzi
Ndiruka inyuma yigihe, ngomba kuba murugo mugice cyisaha cyangwa irenga .
Ntabwo nshobora kumva impamvu Mariya ntacyo yavuze kubyerekeye amakosa ye
ku kigereranyo cya mirongo itanu kw'ijana
Ugiye kongera kubikora kuko umbabaza?
Yesu amaze kubatizwa uwo mwanya ava mu mazi,
Mfite inshuti muri FBI
Kuki Mariya ajyana na we muri picnic?
akagaruka kureba uwo muntu
yabajije Mariya impamvu amwenyura.
ntago akenshi ari ingingo yigenga
Abahanga mu myitwarire y'urukundo
hari Ibirango bigaragara mu nyenyeri,
nasanze ubimaranye igihe kirekire.
Sinigeze ntekereza ko iyi bande ya rubber izaza ikenewe mugihe nayishyize mu mufuka wanjye muri iki gitondo.
umukobwa wa nyirinzu, yaramubwiye ati ndaje
ntuzagambe(ntuzavuge) aho inda yaturutse
Hari amafaranga ntaye hariya hepfo
Byaba byiza mugihe gito,
mu gihe ukoresha tungurusumu ikongerera ubudahangarwa
Nuburyo amahirwe yanjye agenda, birashoboka ko ejo imvura izagwa.
Iki kibazo gisaba kwitabwaho byihuse.
Hibereye umugore aba ingumba
Abahanga mu bya siyansi barwanira gukumira ikwirakwizwa rya virusi itera SIDA (NekoKanjya)
Sinshobora kureka Wa musore akambona gutya
Kuza kw'ingabo kwateje urugomo rwinshi.
Abagenda u Rwanda bakunda gutungurwa kandi bagatangazwa no kuba rutuwe n'abaturage bafite umuco umwe,
iterabwoba ryo muri siriya rirakomeje
Umupolisi wabo ni umuntu utari muto
Abakobwa bawe yabagize inshoreke
Sinifuzaga ko uhagarika umutima
bikaba ikimenyetso cy'uko adaherewe
mwekere ko ukifitiye icyizere muri wowe
kimwe cyagatatu cy'abari mu bwato bose
Madamu Ellen White yanditse ingingo nyinshi
Turimo gukora ku kwigirira icyizere ariko biracyari byiza kuruta ibya nyina.
ururimi rukoreshwa ni ikinyanoruveje
ese niba amwe mu maraso yange azayobywa
nibyiza kugira icupa imbere yanjye kuruta kurigira y'imbere yundi
arashaka kumenya impamvu utaragenda.
Isi yuzuyemo abaganga badafite ubushobozi (Grayster)
yari yaraguze udufaranga duke
Ndarambiwe kumva uvuga ibyo
risobanura ko imana ihambaye
Ntabwo ibyemezo pe cyangwa amahoro pe cyangwa ubufasha kubabara;
ikindi gikorwa cyo kumwivugana
Ni iki kiri hano, Bwiza?
abantu barimo gucika intege
Buri wese muri kasho ye ifunganye iteka ryose pe
Umuhango  wo Kwita Izina ni “Kubungabunga ibidukikije
Abantu baturanye baraturakariye kubera ko twaraye dusakuje cyane.
Vuba aha, abantu benshi birabagora kwibeshaho neza.
ku musozi wa Kabatwa
Karoli arambura ukuboko ahagarika Mariya.
Yashubije amaso inyuma Rukundo asaba imbabazi
yavugiye muruhame ko atariwe se
We avuga ko irindwi nabatanu kwijana batarasaga
Ihatire kurya cyane ibisukura umubiri
Ubwo yaganiraga na IGIHE, yavuze ko ibi bishoboka
Cyangwa na cyder-kanda pe hamwe no kwihangana pe
Ibihumbi n'abagabo bari mu nzira berekeza i Washington.
Yavuze ijambo mu Cyongereza cyoroshye
kuguha pep yongeyeho intambwe yawe igihe cyose ubikeneye.
Aha bivugako umwitozo ukorwa mu matsinda
Ntabwo mfite inyota cyane kurubu
Nubwambere urya ibiryo byabayapani?
Intonganya zikaba nke ku mutima,
Eric yakomeje guhakana ikibazo yabajijwe akanga gusubiza.
Kuki utazambwira uko nabikora?
Amagambo magufi afite akamaro
Yahamagaye terefone yo mu rugo
ibinyoma bamubwira n'ibintu byose
ariko nta rwitwazo rw'umuntu uwo ari we wese yakora cyane kukurusha.”
Inkotanyi zifata umuhanda ujya Gatuna.
Numvise ububabare bukabije mu nda mu buryo butunguranye.
kubafasha mu gushaka abasirikare
Ukeneye impapuro zingana iki?
Bakisiga i Madwenza ihahamura abayumva
Byose, ibyo numva byose, ndabyumva gusa kuko nkunda.”
Nizere ko    mugisha atarakara cyane
We na bashiki be ubu baba i Tokiyo.
Nizere ko  mwene  nyina ageze hano mugihe
Ayo makuru yavuzwe nande
Ntabwo bizongera kubaho ukundi.
Mbere y'abana icyatsi na zahabu
Sinshobora kureka ngo ibyo bibe.
Yahise yibuka uruhare yagiye agira mu byari bimaze iminsi biba
Nabo baje bagenda nkabandi bagenzi bose
Niki gisa nikibazo, Tom?
yahereye  ku Ngoma y'u Bunyabungo
Gusa aha barangiza berekana ko  bitoroshye
Yari “Umwana w'intama utagira inenge cyangwa ibara.
Ati Ubu hasigaye hakonje kuko isoko baryimuriye mu Mujyi wa Nyamagabe,
ibintu bihindura isura mukanyanlalo guhumbya
kandi bari baratumye abantu bumva ko ibitekerezo byabo aribyo bigomba kubahwa
turebye mu cyumba cy'abana turkanaga
bakomeza bahamagara n'abagiye basigara muri leta,
Ugomba kuba wagura amasogisi make.
Amanda yumvaga ko gushyingirwa ari umutego
Ntukagire uwo ubwira ibyo maze kuvuga.
ni hagati ya calories Magana abiri na magana abiri mirongo itanu
Umwaka ushize habaye izamuka rikabije ryibiciro.
Ageze ku muryango ahamagara, "John!"
Kibonke apima ibiro mirongo ine
Twagize igitaramo cya Mahalia Rukundo kugirango dukure inzu ya Afro-Am hasi
igikorwa cyo gutangiza gahunda yiswe ImiyoborereTwifuza
bitewe n'impamvu twavuze haruguru nka pozisiyo
yanyoye ibisigaye mu icupa.
harimo nko kudatembera neza kw'amaraso mu gitsina,
Rutebuka yabaye umwanditsi mukuru.
hari inama wakurikiza igihe muri kumwe
Birashoboka ko uru rubanza rwazahuzwa n'urundi
Imirongo ku gihombo cya "Titanic"
Ntushobora gutembera hano .
na Nyundo mu Bugoyi  ubu ni  muri Rubavu).
icyo akunda ari umuryango we.
Agura ibyo ashaka atitaye kubiciro.
Hagati ye n'abiyitaga ko bubahiriza amategeko
Uyu mugore yavuze ko iyo abantu abirukana
Mu ijoro ryakeye, igisasu cyaturikiye mu ruganda rwa fireworks.
Rwema rw' umutwe ndi Ingenzi ibamenera.
ngira ngo twavuga ko inama yagenze neza kandi yujuje intego zayo
Eric yari afite ukuri; ntiyashoboraga kunyura mu ntambwe eshanu cyangwa esheshatu mbere yuko amarira atangira gutemba.
Sinshaka kubivuga hano .
izwiho kongera iruba ryo gutera akabariro.
nyamasheke bushenge impala zirahacuranga
Ibintu byose amaherezo byoroha hamwe nimyitozo
Sinshaka kumva ikindi gisetsa cyawe cyubupfu
Data na mama sinzi icyo bapfuye
Uburibwe bwo mu nda hasi (cg ikiziba cy'inda)
Kuki umbajije? Ntibyaba byiza ubikoze wenyine?
Kuri iyi nyandiko arabivuga
Kuki abantu batajya bavuga ukuri?
Satani yakomeje kwitegerezanya amatsiko ibitambo byatambwaga na Adamu n'abahungu be
Muri farufari, mubiganiro bimwe nawe na njye,
nitsinzi 'amaroza atukura cyane
hari umuvandimwe wo mu Buhindi uhinga imbuto
Ntabwo nigeze mpura numuntu uzi byinshi mumateka ya Australiya nkuko Tom abizi.
Ntushobora buri gihe kugenzura ibibera hanze, ariko ushobora guhora ugenzura ibibera imbere.”
Ibicuruzwa byiza, birebire byo mwijuru
kugira ngo baburire bagenzi babo bijandika muri ibi byaha
Ni ngombwa ko numva ibi
Morgan ni umunyamategeko uzwi cyane
kugira ngo arusheho kumva impumeko yacyo
Ndumva Wa musore acuranga gitari mucyumba cye
Muraho, muraho! Dore ko twanaburanye
amagambo magufi ntabwo asubiramo ubwenge kamere
mumajwi yimiterere niho avugira
Ingondo ziyinyura imbavu zombiIngingo izirusha inka zo ku butaka
Nahisemo kutabiganiraho hano .
Bidatinze, hazongera gukonja cyane.
Ugomba gusezeranya ko ibi bitazongera kubaho ukundi.
Amanda West w'imyaka  yakomerekeye mu gitero cyabereye iwe i Manchester
kugenda utazi iyu ujya ni ubujiji
Bitangira ugenda utakaza ingingo
wabona  witwa Umunyarwanda nka so
Sinagusiga inyuma.Uri Biyamiza mu nzoza*,
Peter ntashobora gukina ejo, arwaye ibicurane
Uhagaze ku kibaho kingenzi muhungu pe
Ntibishoboka kuvuga icyo nshaka kuvuga!
Ngabonziza yashyize inyo kumurongo.
bashaka ngo bamwibagize umugabo we
ariko ntibyagira icyo bitanga, ahubwo ageza aho avuga ko 'u Rwanda rwuzuye,
na bagenzi bawe  mukwiye gukorana
Marie Janviere uhagarariye urubyiruko mutorero
Turi hafi gukorwa nisoni hano .
numuntu w'inzozi zanjye naramubonye
Data ntiyigeze arwara mu buzima bwe
nk'uko ari cyo urugamba rwo kubohora igihugu rwari rugamije
Inyuma yihuta nk'umusazi wazaze kera rwose pe
Bibiri bya gatatu byabanyeshuri baza mu nama.
Kuririmbira ubugingo bupfa pe
Kugirango izo mpu zombi zifate neza
we yiyemeje kwitanga kuko igihugu cye cyari gito
Nategetse umunyamabanga wanjye kurangiza kopi icumi.
Ku ngoma ye, Musa yajyize amazina atandukanye
yagaragaje uburyo yari amaze imyaka isaga makumyabiri
Wa muyobizi yamaze kwicwa.
Dore turi Hafi y'imisozi
baba bafite intanga nzima
Impanuka yindege yahitanye ubuzima bwabantu
Ishimire uyu mwanya. Uyu mwanya ni ubuzima bwawe. ” - Omar Khayyam
izindi ndimi ntizibamo ako kajagari
Ndi Rwanamiza aho amacumu agannye rwa mutagisha
bugorobye abashyitsi barasezera barataha.
Abigisha muri izo kaminuza bahembwa make
Iyo ni Imyunyungugu ya calcium
mubyifuzo byawe byamavuko rwose
Kuki nsubizwa i Boston?
Ntabwo nizera ko ushobora kugirira nabi umuntu uwo ari we wese.
mu kwezi kwa kabiri cyakoze ibindi
birashira byose habura nicyo kurya nijoro
Kalisa yashyize amaboko ku bitugu, amusubiza inyuma yitonze.
Ibi byatumye mu minsi micye ishize iki gihugu gifite ibipimo byo hasi cyane kurusha
gukomeza uko bisanzwe ntibyoroshye
Bagaragaje ko bishimiye ubuzima bwabo.
arashaka kumenya impamvu utamuhamagaye.
ni ukubariza mu ma pharmacie,
Umukobwa we abasha kuvuga ibisigo byinshi. (sysko)
Kubera ikibazo cyo kubura amafaranga, umushinga wacu watsinzwe.
ibyiza utarondora ngo ubirangize
nko kongera igihe cyogutegurana,
Ntabwo turi abanyakanada bonyine hano .
cyakira cyanecyane abana bari hagati y'imyaka ine na cumi n'itanu
Shyira igitambaro cyawe. Birakonje.
Gukuramo inda bigira ingaruka mbi nyinshi
zahagurutse kugira ngo zihagarike Jenoside
baba mu buhungiro bwaho
cyangwa agendana n'abasore batifite
wari umaze igihe kinini ayobora
mu Kagari ka Ruli hagenewe inyubako z'ubucuruzi
N' umujugujugu wayo.Mukujogora Mwente,
aho giherereye cyangwa uko icyo gice gikora
Nyuma yijambo rye, Rukundo yajugunywe mu muryango winyuma
Wa musore yumvise ibintu bisa nkamasasu
Lincoln arashimwa kubera ubuyobozi bwe.
ababwira kujya munyeshyamba ari benshi
abaturage bamuhundagazaho amajwi yabo
Ndi uwo balirimba ijabiro rigacya ruterantambara
Burya n'ubwo abasore bose badateye kimwe,
kuko abaturage nitwe twaryangirizaga
nyuma yiminsi bakitwara uko bishakiye .
Oya pe nta museke uri mu kirere cy'iburasirazuba -
Tuzongera guhura mugihe dukumburanye
Ntabwo nashoboye kubona igisubizo nyacyo kuri we
Azaza aruko mwamutumiye niko yambwiye
Imikino yose kubantu bose
Yibajije impamvu umugore we yamusize. (Yozefu)
Ntagira aho nubaka Iki gihe ntakiri nyiri inka izi
Umuhondo w'igi ukungahaye mo za poroteyini nyinshyi
Zikorera intambara Inkoni ikirirwa isabira
Abasesenguzi bavuga ko amafaranga yatanzwe kuri
Ugomba kureka gukina urusimbi burundu
Turimo kubura peteroli kubitumba.
yamara gutora ikarangira cyane
Ntabwo nashoboye kugera kuri Wa musore
Ntidushobora guhagarika imirwano ubuikibazo twibaza
mu ishuri ry'amadirishya afunze
numvise ushaka gutwi kwa wenyine -
Yibasira abahanzi bagahara izabo.
bifasha kugira ingano nziza
Yashyize impeta ku rutoki rwa Mariya.
inyahura n'igihumurizo nabyo byarifashishwaga
ubuhake burica; ubuhake bujya kukwica buguca iwanyu; ubuhake bwananiranye bukukisha umugabo ikijyaruguru
Ikiyoka cya nyina gishobora kumanuka kikadufata hano.
yaraye adashobora gusinzira neza kuko hari urusaku hanze yicyumba cye.
Bahagurukana ingoma idahurumba Abami,
Nubona amaguru yawe yabyimbye
Hariho byinshi mubuzima kuruta basketball.
Reba ingaruka mbi utari uzi ku buzima bwawe
yashakaga kubyinana na Mariya ijoro ryose.
Ibyifuzo byanjye byanyuze munzu nyakatsi ndende
Sinzaguma hano; Nzagenda rwose
Bene abo bareba ibitekerezo kandi uzanasanga
ku mpamvu z'iperereza zatanzwe
Uru ruganda rutanga CD
aturuka kuri cholesterol mbi nyinshi,
Nta muntu n'umwe yigeze asubiramo ukuri.
Iragushaka kuko wakora akazi keza,
Ejo nijoro, nasangiye akazu na Paris Hilton.
Uzi impamvu adashobora kuza?
Kuki utinjira hanyuma tukabiganiraho?
Ufite ubwoba bwo kubika amabanga.
Kandi byari kuba byiza pe nyuma ya byose pe
Nyamuneka mpa ikaramu n'impapuro zimwe.
Aracyari New Hampshire; leta iruhutse cyane.
yaba umukene cyangwa umukire
Barareka nkayibanza jye ngabo y'umutwe.
Ntabwo nizera ko uri hano .
intaragahanga zifata umuntu zikamuyobereza mu birombe
kunyura muri buri kimwe mu buzima
Inda yumwaka ukize hamwe
abafite ubwo burwayi ntibashobora kwihangana
Hari abandi bantu bumva ko bakunzwe cyane
Hasi Urukuta, kuva mankwa kugeza kumuhanda hakiri kumanywa,
Imodoka ya Tom yarahagaze igihe amatara yahindutse icyatsi n'imodoka iri inyuma yiruka inyuma ye
hari igihe mu gikorwa cy'imibonano bibaho
Abagabo n'abagore bagomba gufashanya igihe cyose bakiriho.
Ko aturinda twese pe bimeze bite
Uko ntabaye ni ko nyagaSinzana amagasa masa.
Nariye ikintu kare nimugoroba kitanyemerera.
ku buzima bw'uwahohotewe no ku muryango muri rusange.
w'u Bwanacyambwe ikibanza cyo kubakamo ingoro ye i Ntora.
Makerere, wakagombye kuguma hano .
kwakira itsinda ryose ku mugaragaro
Ariko muri uwo murwa w'ubwami bakomokamo
mu kurwanya icyaryangiriza icyo aricyo cyose
Bene abo ushobora kubazanira impano zihambaye
Sinumva impamvu ibi bigomba gukorwa.
Mfite igitekerezo nafashe kuri Maudlin,
ntazi impamvu inama yasubitswe.
avuga ko ashaka icyo kurya.
Ndahira ko nariye neza muri gereza
umurizo w'ubwoya uwo mwana
Ibyo ntibikwiye kuba ikibazo muriki kibazo.
Umugabo wari ugiye gupfa yashyizeho umwete wo kugira icyo avuga, ariko ntiyabishobora.
Uzatsinda ibitego byinshi mu mwuga wawe
mupenzi akeneye imyitozo myinshi
imirimo imwe n'imwe ifitiye igihugu akamaro
Hari amahirwe yuko Tom ashobora kuba yaraye kwa Mariya?
Satani yashatse gucengeza mu bitekerezo bya Eva igitekerezo cy'uko Imana itazakora nkuko yavuze
Amagi nikimenyetso rusange cyubuzima no kuvuka ubwa kabiri.
Biragaragara, sinshobora kuguhatira gukora ikintu udashaka gukora.
yabonye Mariya kumujyana muri pariki
akazi mu gihe kabaye gake.
Yarushye uwa Kavuna Kuko yaruhiye igihugu,
Sogokuru ajya mu misa buri cyumweru. .
Kandi bivuze byinshi kuri njye kuba hanze hano no kurwanira titre kandi,
Bandora ntabwo anshaka hafi mugihe Mariya ari hano
Ntawe uzi impamvu yavuye mu mujyi.
Mugisha niwe wamufashaga kubabona nkumuryango nyawe,
Amasezerano yubucuruzi yarangiye ukwezi gushize.
Imiryango yabo yaruzuraga cyane
Ndetse ingogo ubonye siruta zazindi
Abayuda bari barasobanuye nabi isezerano ry'Imana yari yarasezeraniye Isiraheli kumuha imigisha ihoraho :
Urahawe ikaze hano igihe icyo aricyo cyose, Bwiza .
Icyumba cyo gutegereza cyari cyuzuye urusaku ku buryo ntashobora kumva izina ryanjye ryitwa
Iyi ndirimbo yanditswe na Phil umwaka ushize
Kurira intambwe zihanamye wenyine pe
umunyamabanki wubucuruzi, asa cyane na Morgan Stanley Group Inc,
yambwiye ko atazi umuntu witwa Mariya.
Kuba isi ihinduka byangiza indimi zitandukanye.
imbogamizi zose zituma badafatwa nk abagenerwabikorwa
Ikinyoma kiramuherera Umurundi twahize,
Ndashaka ko umenya ko uri umwihariko
Nkubise umunyagisaka amasaka arasimbuka
Ikinani kibereye Kristu akakiyobora
Umunsi ava mu ruganda Zayakinduje ingogo
Ndabaza niba hari umuntu uzi aho  ari.
Igihe babazaga nyina w'uwashimuswe, yari ameze neza, kugeza amenye ko Youngblood yiciwe.
cyane cyane nimugoroba nibwo akunze kuza
Rimwe na rimwe, yavaga amafaranga kuri konti akajya ku yindi, akambura Petero kwishyura Pawulo
ndetse tuka tunejejwe no kubibibutsa,
aha umugisha izina 'Igitego
Nshobora kuyikura hano .
Paul yari akeneye guhuza amaso.
Uranshinja ko ndi umubeshyi?
Mariya ntiyashoboraga kunyura kwa Jack
Izo ndwara ziterwa n'udukoko twitwa chlamydia
Nibyiza, banyibukije hue bakarira
kugirango atazava amaraso menshi muri icyo gihe.
ibiryob y ubuntu yahawe mu ndege yari imuzanye muri amerika
Niba urya byinshi, uzabyibuha
Kuri ubu, dufite ibibazo bikomeye.
wari utuye ahantu hazwi mu Rwanda, Ubuhamya
yibera mu ma lodge
Sinshobora kumenya igisubizo cyiki kibazo.
yashyize ipine yimodoka mumurongo wimodoka ye.
yubakira ikiraro cy'inka abana be
Uko mbigenza urabyibonera namaso yawe
ituma nta basirikari bajya kwangiza izo ntanga.
afite impamyabumenyi ihanitse mu cyongereza,
Nubu sindumva impamvu ushaka kubikora.
Nishimiye cyane ibirori mu ijoro ryakeye.
Nyabami ba Birende Ngo mpore uyimye nka Mberuka.
Guhinduka cyane mu buryo ujya kunyara
Uyu munsi Melabe ntiyari hano?
Urukundo rutsinda byose kubizeye yesu
yari umucuruzi wihagazeho utunze umuryango w'abantu cumi numwe
Ndavuze Iyo mbonye mu maso hawe
Muri rusange, abahungu barashobora kwiruka vuba kurusha abakobwa.
Twagenze indi metero ijana kujyirango tuhajyere.
Ba Ngozi* ya RwibizinzoTunanizeye Umuzamuz
Yahagaze iruhande rwe bombi bareba imiterere ya mama ya mama acecetse.
mugabo ntiyashakaga kubigiramo uruhare
Ikimenyetso cy'umwitozo w'isuzuma rusange.
Ndakeka ko ntabyumva gusa
Yari afite akamenyero ko gufata urugendo nyuma yo kurya.
Iyi ngoma ya Mwishya-nyagano wa Munyaga-mashyo,
Abashinzwe kuzimya umuriro bazimye umuriro.
Ntabwo nshishikajwe no kumva izindi nyigisho zawe
Aba mu karere gakennye ka Londres
afashijwe na mugenzi we.
Nyamuneka ntuzongere guhamagara Rutebuka.
gusukura mu gitsina cyawe sibyzia ukoresha imiti
none aya Barugwe ni yo yayinanira
Amwe muri ayo moko ya HPV atera ubundi burwayi butari kanseri
Ntabwo turi hano kugufata .
Twashoboraga kubona icyo kurya
Umwaka ushize cyari igihe cyubukungu budashidikanywaho. (JimBreen)
yatinyaga ababyeyi be cyane
Ntekereza ko niba utuye mu isi y'umukara n'umweru, uzababara cyane.
Urashaka rwose kumenya impamvu ntakoze ibyo wansabye gukora?
Twongeye kubashimira ubufasha bwanyu bwiza.
ariko yirinze icyo aricyo cyose cyamutera gushidikanya
Iyo ugeze mu rugo rwe usanga ari ahantu hafite isuku
Abanyamerika bakunda umupira wamaguru nkuko abayapani bakunda baseball.
Kandi iyo nteruro yose nkayitonda.
yakuye impamyabumenyi y'ikirenga mu by'amateka
Imikoma,imyiha  n'ibindi biti by'inganzamarumbu
aho Orpheus yakundanye cyane
Sinshaka kwitiranya na Wa musore
bagombaga guhindura imibereho Ye iyabo
Hano nta muntu wadufasha gukemura ikibazo.
bityo nawe ukaba ukangurirwa gukurikiza iyi nama
Barangije kunywa no gutegereza cheque, John yarabajije ati: "Kuki wabeshye kubyina?"
Therometero ni igikoresho cyo gupima ubushyuhe.
Igihe cyose numvise iyo ndirimbo, ntekereza iminsi yanjye yisumbuye
mbese niyihe mpamvu dukwiye kujya dutekereza
ushobora kugirango nta byo uzi kandi ubizi,
kuzamura ubumenyi ku bijyanye bufatanye na minisiteri
Wiga byinshi kubyerekeye igihugu cyawe niba uba mumahanga.
Niba nkwiye kuvugwa gitunguranye mucyongereza, nshobora guhunga.
Uruhu ruregwa n'imigozi barusobekamo isanganije igituza cyose
uburebure bwayo bwari imikono mirongo cyenda
burigihe hamwe nabanjye  tuzajya  tubasura
Nta mpamvu yatuma ntagomba kubikora.
Imbeba zo mu murima zariye ingano z'abahinzi.
Proteines amagarama makumyabiri nane
Ikigo cy'ubutasi cya Australia
yakunzwe n'abakunda gusenga ndetse n'abandi.
Isosiyete ikora neza, ntabwo iteye ubwoba.
uyu mubare niwo nari nateganije
Nigeze kumva bavuga ko kuba inyangamugayo ari politiki nziza
Ukuri nukuri umva ukuri dusangire ukuri
Kayibanda yongeye kuba wenyine koko.
Ariko Lucy ntabwo yigeze ava muri burg
ndetse no mu miryango y'impunzi
mbanze mve mu bya kajagari kose
Niba ari nijoro ufite itoroshi,
Mwameze amaboko arabakamira,Inka mukoye mu Byaguka*Zibagwiriza imihana.
Bakundwa, ubu turi abana b'Imana ariko uko tuzaba ntikurerekamwa
Nasanze ari ngombwa kubona ubufasha
Uruhindu: Igikoresho kimeze nk'agacumu gato kiboha ibyibo.
Sinashoboraga kuvuga ko nkukunda
Urashobora gushiraho abashyitsi b'inyongera mwijoro?
yavuze ko ufite icyo ushaka kumbwira.
Wigeze wumva inkuru nkiyi?
Monolithic nini ipfukamye umujyi wahoze
Nzakugurira indi niba ubishaka.
Ararorerwa mu butaka bwa hafi aho
Nanze kukubona umeze gutya rwose
Kuki tutasohoka ngo tubone umwuka mwiza?
Umukozi mwiza ahora yita kubikoresho bye.
Niba rero utajyaga uzirya,iki ni cyo gihe.
Niba igiciro cyumvikana, ndashaka kugura imodoka.
Tora ingero za kanseri; cyangwa kuri bamwe
Noneho ku nzu itakiri inzu pe
Mu gihe bakikije umuriro ndetse no mu biganiro by'umuryango
Shakespeare, amakinamico ye azwi cyane ku isi, yabayeho hashize imyaka magana ane
Kagabo yatekereje ko ibirori byubukwe byakorerwa mugihugu cyera
ndetse ukaba ushobora no kugira byinshi wigomwa.
Iri joro pe inshuti zari zasaze zose
Twari dufite abayobora kavukire murugendo rwacu kumusozi.
mu mizi yacyo cyarangiritse
Cyuzuzo na we arushaho gushishikara asubiramo
Afite ibitekerezo bya kabiri bijyanye no kugura indi modoka.
sinacana mbaliye urukerera ngishyikirana n'intambara intoki nzongeramo umurego
Naje gufata umwanzuro ko hari ibitagenda neza.
Icyakora ntibamaze igihe kirekire muri ubwo bucakara,
Urukundo ukibona mbere biroroshye kubyumva;
Twakoze ibishoboka byose hano .
Nkurikije ubumenyi bwanjye, ni umuntu w'inyangamugayo.
Dean yamubwiye ibya nyina wa Cynthia.
Times Square byose byuzuyemo uduce duto abapolisi b'abanebwe na
Birabujijwe guta ibintu hanze yidirishya.
Ntabwo yigeze yita kubyo se avuga.
abantu bagira ikibazo ku masohoro
Iyo nzu yubatswe n'amatafari.
Abantu benshi bafite ikibazo cyo kubura ibyo kurya.
Ijwi rye ryumvikanye hejuru yinini
baririmba amahoro meza, abivuga bakivuga.
muri service zabigenewe niho mvuga
Ibyo ubona iyo wasuye aho hantu abacakara banyuraga,
Yamuteye gukora ikintu icyo ari cyo cyose yashakaga ko akora
Umusore Timothy Burton yongeye guhura na nyina nyuma gato ya saa kumi za nimugoroba.
irakora, kandi niba itabikora, nzakora ikindi kintu.
Ntidushobora kubaho undi munsi tudafite amazi.
Nyamuneka subiza ukimara kubona iyi imeri
Umubisha mutambika ku ruhembe rw'umuheto.
Ni nzobe ikeye na Rukeramihigo,
kandi isi iranyerera hejuru yawe kuri skate skate
Umubyeyi uhuze yabwiye abana kwiruka.
Rwamu rw' Inshiro na Ngoma Ngo ninze mbanze uruguma mu rugamba
Ni ngombwa cyane kwipimisha diabete ngurebeko ntayo ufite
gukomeza kwirinda bimeze nkuko bisabwa
yavuze ko afite ikintu gikomeye agomba gukora.
Kugwa hejuru y'inzu yanyu ni byo bibi.
biyemeza gushyiraho statut y'urukundo rw'abana babo.
umwana bigenda gute kugira ngo avuke?
Ariko Los Angeles ntabwo yari Californiya yose, kandi Megan yakinaga afite igitekerezo cyo gufungura ikindi biro mumajyaruguru.
umucuranzi wa gitari w'icyamamare Mickey Finn abifashijwemo n'umuririmbyi Chris Lynn.
Murerabana wa Rwambarangwe,Izi no gutetura, si nkamirande :
kudatuma ahegera nibyo bibi
yica na Mpandahande w'i Ruhande ahubatse Kaminuza Nkuru y'u Rwanda,
Niba utitonze, uzakora irindi kosa.
amata abyaye amavuta ngaho iruhukire
Naho NIKUZE Clementine nawe utuye mu murenge
Ubutaha nzakubwira gukora ikintu, kora.
Kuba utaramenyera imibonano ubikoze vuba,
Ikibumbano cy'umucakara uboshye bafunze umunwa
Nimurebe ngiyo tanki Imwe nababwiraga ntimubyumve
Urebye  ariko opposition ni nziza cyane.
bagiranye umubano wabazaniye amafaranga menshi
Igisubizo cyiza ku buzima ni umunezero.”
Numvise ko mukundana na Wa musore Byagenze bite?
Nyiri inzu umukobwa wiminwa itukura,
Ubwoya naboshye amasaha menshi
Nyuma y'amezi make cyacapiwe i Paris uri Maine
yitabaza Nsibura Nyebunga, umwami w'Umushi
Natojwe gukemura ikibazo nkiki.
Ati: ndi nyina wa Kigeli
niwo mujyi usurwa cyane muri Africa
kandi abaturage bo bavuga ko bawibonera
va mu  bu gambanyi bwawe.
Sinshobora kwihanganira gusekwa imbere yabandi.
yaryamye hafi ijoro ryose atekereza kuri Mariya.
bifasha umubiri kwirinda kurwara cancer muri rusange.
Ntegereje ko aza hano .
Yatinyutse kwerekana ko ari ukuri,
Mama yarebye amateka yibikombe bya kawa.
Ubu turi kwigisha ariko hari n'igihe bitazakunda
nakera Kuva isi yaremwa,
Ibi bikubiye mu bushakashatsi bw'ikigo cya siyansi cya Royal Society cyo mu Bwongereza.
Ntabwo nashoboye gusana feri yawe, nuko nagize amahembe yawe hejuru.
Niba ushobora kubyizera, ubwenge burashobora kubigeraho.”
Ndizera ko ibyo bitazongera ukundi.
asa nkaho ategereje ko hagira ikintu kibaho.
noneho ndashaka kubabwira ku kintu mumbazaho cyane
Bimwe mubihayimana bitonyanga ijisho rifunga bisaba;
Kurwanya ijuru kumuvuna umugongo kuri we,
Hakavaho akabango kakaziba umutsi umwe mu yigaburira ubwonko.
Sinshaka ko ubabaza kubera njye
Urashaka gukora ikintu hamwe?
Ntabwo mfite ikibazo cyimyitwarire ye.
Icyo nshobora gukora ni ukumuha inama.
Wa musore yatumije ugutwi ku rugi, agerageza kumva ibibera mu cyumba gikurikira
Zakariya yari atuye “mu misozi y'i Yudaya
Ntushobora kwiyumvamo ikintu utumva,
cyangwa iherezo ry'imibonano tugenekereje mu Kinyarwanda
ndetse akajya n'iwabo kenshi,
Niba Bob yarakiriye inama zanjye, ibintu byose byari kuba bimeze nonaha.
Cyabarangwe rwose yari akwiye kubahiriza amasezerano ye.
Gerageza gushyira impapuro muburyo.
Nishimiye ko hano haje guturwa nabantu benshi .
Mu munota umwe hari igihe tubi saka
Igicu cy'umuhondo kizunguruka inyuma ku idirishya,
Ntabwo ntekereza ko nshaka kuba hano .
Uwirengeje ingoma  ebyiri aba asheshe akanguhe azi gushyira mu gaciro.
Rugondo wahagurukanye icumu ryo kwica umuhinza w'i Burambira,
Bavuga ko bahisemo iki gikorwa
n'ingabo ze zabikoze byose
Kuki utagororotse gusa na ?
Muri salle hari abantu batari bake.
ariko urupfu ntirutesha ejo hazaza kandi niko biri rwose
iyo mvugo bakaba ari na bo bamusobanuriye inkomoko yayo.
Abasubiranya b'u Rwanda dusingiza
Ngo ikinyarwanda gishya kiryohera abajene
Yarwanyije ivangura rishingiye ku moko (kebukebu)
Sinifuzaga ko hagira umuntu utekereza ko nasaze.
iyi iva mu mutima wanjye
Tuzakomeza kuba hano  uko biri
iteka rya perezida rigena abagize guverinoma
Nzareba neza ko tutazongera kubona Rutebuka.
Kugira ngo zigere kuri iyo ntera bitwara igihe kirekire
Nibyo bibera hano .
Kumfata ahantu nari nzi ko ntagomba kuba
Niciye i Bushora na Kibumba, nicira i Buvugangema na Mutakara
bagomba gukangurwa ngo babone akaga barimo k'inguma z'ibyaha
Nsohotse mva mu cyumba ntazi icyo nkora.
Ugomba kumenya icyo urupfu aricyo kumenya ubuzima.
Kuki tutajya kureba indabyo za kirisi?
Ntabwo nkunda gukina urusimbi,
ni nacyo tugamije muri iyi nyandiko kuyizirikanaho no kuyisesengura,
kubyara umukobwa aba ari byiza
Cyangwa byibuze ntibingana tubare nanone
Calvin Coolidge yari atuje kandi asa neza
Ntahiriwe iramumushyikiriza  ntabwo Rugira iyoberwa Umwami
Yibwira ko Alex adutererana.
Itsinda ryari rigizwe nabakobwa batandatu nabasore bane. (WestofEden)
Mu kanya gato, yatekereje gukurikira uwo mugabo.
Aba bana bazi amahirwe bafite?" Rukundo yabajije mu magambo
Icyo cyaba ikibazo cya Tom, ntabwo aricyacu.
Nge naretse inzoga nitabi
Kandi gukunda umukobwa bisaba kuba ufite akanya
Ruhoberwa rwa Muhimuzi wa Mudahakana,
Abaje kutuvunaBasanze umuheto w' Inkaka
Ngomba kubanza gukora ikintu
Mama na benshi mu nshuti zanjye bavuze ko bazamfasha mu gushinga isomero rusange.
Afite ubumuga bwo kutumva neza
Reka ntitwinjire muri ibyo, nyamuneka
Nshobora kongera kubaza ikibazo kimwe.
Mwimika ingoma Mubera intwari.
aralisinda nk'uwari asanswe hasi, liramuhorahoza nk'uwo kuri Mashaki,
Wabitsinze ibyo bihugu iwabo i Buganza
Kuki tutabona ibintu byacu tukagenda?
Nta firigo y'ibiryo muri firigo.
Didier yatekereje aho yashyize ibiceri bye bya zahabu ni ahantu hihishe neza. Ariko, yaribeshye.
mu gutuma ubwo ubu bwato burohama
mbega umubare mure mure we
yahise abifata nabi cyane bikomeye
Mariya yakuyeho ibisigazwa by'ibiribwa mu masahani mbere yo kubishyira munsi y'amazi
Ntekereza ko Wa musore yifuza kumva ibi
Reka tubone ikintu cyihuse cyo kunywa.
Tumaze imyaka myinshi turi inshuti magara.
Yully yaramwitegereje, aburirwa no kumva atuje yumvise hafi ya se vuba aha.
Ubuzima bwaba buteye agahinda iyo budasekeje.” - Stephen Hawking
niba tugomba kumenya icyubahiro cy'Ubwami bw'Imana.
Kuberako atari icyumba cyi cyayi gusa
yari yicaye ku ntebe arya ikintu gisa na pome.
Niba ufite icyo uvuga, nyamuneka ubivuge.
Mu isaha yapfuye gutwika isaha
Cookies zimwe zibikwa igihe kitazwi kuri disiki zikomeye zabakoresha.
ize ibyo se yakoraga.
Ariko ibigo ni urutare
Yabaye n' inzirabwoba,Kurya ari uwo mu bwoko bw' intwari;
Ibyemezo by'amavuko by'abana be bafite munsi y'imyaka cumi n'umunani
ndi umukobwa wakuriye mubuzima bugoye bw'ubupfubyi njye
intumwa pawulo yahaye abakristo umuburo wo kwirinda gukunda amafaranga
Ku bw'amahirwe nta muntu numwe wakomeretse cyane igihe ikamyo yirukaga mu nyubako y'ishuri.
Kuki ntawe uzambwira uko bigenda?
kubera ibara ryazo rijya gusa na Zahabu
Umubiri wumuntu ugizwe gusa ningirabuzimafatizo.
Yiyamamarije guverineri wa Californiya.
Nakoresheje umwanya munini ntekereza kuri iki kibazo.
Ntabwo yigeze abivuga uko bimeze.
Ntabwo nzaba ndi hano cyane .
Ibisumizi byariho birasunika imodoka
ariko ntibizaba imfabusa nkambere
Bimwe mu bidasanzwe byaranze Intambara
ururim rwahindutse hatazwi i inkomoko yarwo
Nagaze kucyumweru ku kazi
Bamuregaga ko yishyira hejuru kubasumba,
ruriho uruhu rw'imparage ikavugishwa n'umurishyo
umukobwa n'umuhungu bahise bataha
Urumve sinkwimuye I Buziga-nyana bwa Mabara,
Kuki utekereza ko  ahitamo kuba mu gihugu?
rero nibasubira mu Rwanda,
kwifuriza isabukuru nziza umuhungu we
Wagira icyo umbwira kuri wewe ubwawe?
Iyo ugenda, gusa isiganwa urimo urimo ni ngombwa.”
Ntabwo nkunda iyi shati. Nyamuneka nyereka irindi.
Birasa nkimbwa ishaka icyo kurya. (Tajfun)
Ndagusaba gutegereza kugeza    muka data ageze hano
kuko kujya mu nzego zifata ibyemezo
Nzahura na imbere ya sitasiyo
Rusi ntashobora kubona Ubuyapani.
Ibimenyetso by'urukundo nyakuri ni ibihe
Hariho ikindi kintu nkeneye kukubwira.
ntavuka muri uyu murenge
Ibi ntibisobanura gusa amafaranga yo kubaho.
Sinzi igihe Rutebuka azerekeza mu Buyapani.
bwagejeje abarokotse iyi mpanuka I New York
Abongereza ntibagikora imibonano mpuzabitsina
Zikumbuye imirishyo.Nugera i Bunyakisho
Rhine ikora hagati y'Ubufaransa n'Ubudage.
yavuze ko iki cyemezo kizita ku masezerano y'ingengo y'imari ya nyuma
Kuri nde na bwira ibya mbaye ho
ryibutsa ibihe bya nyuma abacakara babayeho
Siporo iha abakinnyi amahirwe yo kumenya no kwipimisha ubwabo
Ntabwo tuzi neza impamvu  yakoze ibyo yakoze.
abakritsu bitabira kuvuga  ukuri  buri gihe
Ntabwo nigeze mbwira umuntu impamvu mfite ikibazo cyo gusinzira.
Ariko ishusho y'umucyo utari warigeze ubonwa n'amaso y'abantu wasigaye mu ntekerezo z'abashumba
Byatumye  n'ubukungu bugahungabana, cyane
Bari hano ariko ntibashaka kugenda rwose .
Noneho bakaba baramubwiye bati
Theo yabwiye Mariya ijoro ryiza aragenda.
mvajuru maze yumva ahatirwa kujya mbere
inyandiko mvugoy inama y inama y igihugu
Ariko ugomba kujya icyarimwe kuri Ford rwose
afite uburebure bwa santimetero ebyiri kurenza Mariya.
Mu kwishyira hejuru kwabo, bari kuba bagaragaje agasuzuguro ko habasha kugira undi wabigisha
Bisi imaze kuza, aragenda
Megan yafashe buji atangira kubisunika muri keke.
Byaba byiza wicayeuzi neza ko ari hano .
ndafora ntambutsa urwano, ngejeje ku nkike y'urutugu
Kumurika kandi yagiye; imisozi yo mu Bwongereza ihagaze pe
Iyo inyambo zabaga zimaze kubyara uburiza
Ndashaka kuvuga; ni nyina.
mfizi wayihabwa na wa Mwami
Abazungu bazaga Ibwami ngo ntibakirwaga na Musinga kuko yari akiri muto,
Amazina yanyu ntabwo ari mabi
Ndatekereza ko ushyiramo isukari nyinshi.
Ni ryari uzongera kuza i Melbourne?
Gusobanurira amagambo akomeye mu matsinda. Ntera
uko ubigenza iyo bikubayeho
Bari bamuhambiriye kumwitaho, hamwe nabasetsa benshi;
Ifi nini nini y'inyamabere nini cyane iba mu nyanja.
yirengagije kurya ifunguro ryuzuye
Abantu benshi banywa amazi mumazi yigikoni.
Nagize ikibazo cyo kumwumva mpamagara ubufasha
Nti bishobora kuboneka cyangwa gukoraho
Kandi yari agiye kuba se.
yahaye Yohani na Mariya ibirahure bya divayi.
Kuri uyu wa kane tariki ya makumyabiri nakane Nzeri bibiri na makumyabiri
kuba mu muryango wa hafi harimo uwahuye n'icyo kibazo
Wa mukozi we yashyize umutwe hasi kumeza.
yari iyobowe na Mambweni Vangu,
ibiibisekuru byerekana uko byifashe mu isi
Iki nikibazo kitoroshye, kandi ntabwo byoroshye ko umuntu abifataho umwanzuro.
bibanda cyane ku kuvura uburwayi bufata ishinya
Sinari narigeze mbona amafi nk'ayo kugeza icyo gihe.
Afrika iri kugerageza kwishyira hamwe
Yatorewe igihembo cya Laurence Olivier
rwego rusanzwe rwitwa lumens
Zishyira kera ntizasigahoBarazumva mu Nyarufunzo
Birasa nkaho Bwiza adashaka kuba hano .
Ntabwo ari ukugwa hasi; ni ukubyuka. ”- Vince Lombardi
Nyamuneka shyira ibitabo kuri gahunda.
abari na bategarugori bahano mu rwanda
Akenshi twamubonye mugitondo cya kare
Ntabwo naje hano jyenyine .
Umujura yinjiye mu iposita ku manywa y'ihangu.
hanyuma yozefu abakura ku mavi
Nubwo imvura yaguye, umukino ntiwahagaritswe.
ubu yamaze kwagura imikorere yayo
Jyendayimana yarangije kunywa byeri ye ategeka indi.
nka karoti n'ibijumba biraryoha
Reba kandi: tekereza kumunsi
dore inyamanswa umwana wawe akunda
biratangaje ko ibyemezo byose bifatwa.
Birashoboka ko bake muri mwe babonye panda muri zoo. (eastasiastudent)
Wakoze iki hanokuko bikenewe
Nasomye ibaruwa inshuro nyinshi.
Ahabanza hahoze hafunze cyane
arakomeza atera Nyaruzi Umwami w'i Burwi
Muri parike hari abashakanye benshi.
Kuki tutavuga ikindi kintu?
Kuki ushaka kuba wenyine igihe cyose?
Nkwiye kwakira ikiganiro byawe
kuko yanyuze ku mazu y'Abisiraheli bari muri Egiputa agakiza amazu yacu, ubwo yicaga Abanyegiputa.
Ndoli yazengereje ibihugu by'ibituranyi,
Ikinyarwanda Gishya kiri mu urubyiruko
Nzakora hano imyaka icumi Mata itaha
Nzareba niba nshobora kubona icyo kurya.
Se yari yarahuye na serija umwaka ushize.
Ndashaka kumenya impamvu utakoze ibyo wambwiye ko uzakora.
Umugome muto wimirima ye yarahanganye pe
Yerekeje kuri Sylvia ahindukiza imodoka yerekeza kwa Megan.
Kwiheba no kwigunga bikabije
Ntibizongera kubaho intimba yanjye ibihe bibi;
Urashaka kujya gushaka igikombe cya kawa mukaganira?
Kuki utatugiriye inama vuba?
mu gihe ahanganye n'umwanzi abatarenze cyimwe cyakane
ashimuswe akamara iminsi ine yaraburiwe irengero.
tubona uwahohotewe ihene yiruka
abahugurwa bafite ikibazo cyo kutabona
Ubwenge bwinshi burarahurwa bitewe…
Ubutare bwa ireniyumu bwagaragaye ahatabucyekwaga
Ibimenyetso ni ubundi buryo bwo gutumanaho.
Ntabwo ihagarika kuvuga, ikubwira ko wibeshye kuri byose, ikagukangura saa tatu za mu gitondo. ”
Mfite ibintu byiza byo gukora kuruta gukurikirana ibyo Tom akora.
Yuzuye interuro ndende pe ariko gato
Ibyo u Rwanda rwohereje mu bindi bihugu
kuryamana kw abahuje igitsina
ntiryari risanzwe muri ministere y'ingabo.
Yarebye hasi, bombi bashimishwa n'igitekerezo cy'iteka hamwe n'umugabo watumye yumva amerewe neza kandi atinya ibyo se yamubwiye.
Abantu benshi bemera gushyira ubuzima bwabo mu kaga
Yose uko ingana, Ikwambariye impumbya,
Ikintu mumaso ye rwose cyanyibukije umukunzi wanjye ushaje.
bahuje umugambi wo gukunda u Rwanda
Kuki utajya murugo ngo usinzire?
Igitabo cya Paul Fussell giheruka cyerekana ko yanga ibintu byose yanga ku gihugu cye
Ndumva wongeye gushaka ku mubona.
Ibihamagaro: Ni indirimbo zikoreshwa igihe inka zikamwa
ibikorwa bya Joe Biden mu minsi ishize
Ikagira umutima wayo ukaba inshuro y,umutemeri
Umuyaga wari umugezi wumwijima mubiti byijimye,
Cyangwa wimuke utuje naho ubutaha
Tuzagira abashyitsi bamwe muriyi minsi.
Noneho gahoro gahoro gufunga nkinyo mu ifu.
N'ingoma nyinshi  impundu ziravuga
Bazwiho ifaranga twebwe tuzwiho kuba abarashi
mu gihe kitarenze iminsi irindwi  uhereye ubwo
muka data ntabwo yari azi igihe Mariya yagera murugo
Imfungwa zishimiye kongera kubohoka.
Davide aha Mariya andi mahirwe.
Ikintu kidasanzwe cyabaye mumujyi wa Salvador
ingirakamaro ku buzima bw'umuntu.
Naragukunze kuva nahura nawe kandi nzagukunda ubuziraherezo.
Bamwe ntibashakaga kurwana ikibazo twibaza
Ubwenegihugu buzanwa no kongera kubusubirana ibindi.
abashakashatsi baje kubona ko ibyo bice byombi bifite ibibazo
n'amataba ateze adatemba kandi atagira uko asa
Hano hari intebe imbere ya gariyamoshi
Nabonye ikintu kidasanzwe ngiye ku kazi muri iki gitondo.
Mugesera asobanura ko iyi politiki yari ibisigisigi
Rhyn yaramwirengagije, ahindukirira nyina utigeze amushaka kuri se.d yashakaga ko apfa.
Mfite icyo ngomba kuganira nawe.
Ntukagire uwo ubwira umuntu ibyo nakubwiye.
umuntu wese ukora  utumiza ibintu mu mahanga
Yibera mu nzu ya posh hafi ya Parike Nkuru.
Igihagararo cye ntabwo cyarangwaga n'ubusembwa;
Sinzi ubundi buryo bwo kubishyira
Imyaka yo kwiruka muri marato yantwaye amavi.
Sinari narigeze mbona uburemere bwibibazo.
Ntamirije umuheha mu ruhanga rw'inyambo.
akora ibizamini kugirango arebe imikorere y'imitsi
Ku Kibuga cy'indege cya Narita, nahungiye mu nshuti yanjye ishaje.
Ndetse babonye igisirikare cyo kurangiza umuhanda kuko abakozi bari abanebwe kandi batinda
na vitamin zitandukanye zirakenewe Muri byo
Gira inka, Gira amashyo amajigija
Ndatekereza ko ushobora kuba ufite ikibazo cyo kunywa.
Numvise ibyo wabwiye Wa musore ku ishuri
abagabo bakabivuga nk'ikintu baziranyeho bagaraza ibyababayeho
Numvise ko umuntu wamugaye yariwe ari muzima nudusimba
Abantu benshi bifuza kugendana nawe muri limo,
Kujya impaka zubaka birafasha
Nzogera ya Kamina ka Nyonga arahagutasuye.
Amagambo yo kuruma yagurutse
Ikibazo cya mbere kiza ku isonga n'icyabajura
Sinzi neza igihe Wa musore azazira
Induru ntirwana n'ingoma  ni  Gusarika ubutegetsi ni ukwikoza ubusa.
ibishegu mumuco nyarwanda ntibyakirwa neza.
Njye hano imyaka itatu .
yafunguye icupa rya vino arahumura.
Mucyo wa Rutinywa,Ndi umuhungu ntibyijanwa.
Ejo, nanyarukiye mwarimu wanjye muri parike yimyidagaduro.
bakabisigira Umunyarwanda wese ho umurage.
Rubandanira-ngoma rwa Mbabazi ni amacumu ya Rubanguka,
ku mafarashi bagenda ari babiri babiri
Ababa mu buhungiro uyu munsi,
abanyabugeni n'abanyabukorikori bacururiza  ku muhanda uva Musanze ugana mu Kinigi
Kugeza ubu ntabushakashatsi bwigeze bukorwa
Ugomba gusaba imbabazi Madamu Smith kubera imyitwarire yawe mibi mu ijoro ryakeye.
Tom yashakaga ko Mariya amufasha gukemura ikibazo.
Bya gutunga byose kubwumwina we bwite!
muri ADB yabaye muri Tuniziya igihe gito
Amaherezo namenye aho wari uri mwijoro ryakeye.
Ntidushobora kuva Bwiza hano.
Guhumeka kwawe ni umwuka wanduye
mama yatangajwe n'uko ntigeze nikanga.
yavuze ko ibyo  ikigo cyari cyiyemeje byashyizwe mu bikorwa.
Ugomba kuba hano kuri batanu .
Abasirikare batakaje ubutwari bwo kurwana
Inkezi ikera ubwo ireshya na bwo
ku munsi nicaga abana b'imfura bo mu gihugu cya Egiputa bose,
Nubwo ari uko bishobora kuba byaragenze,
Hamagara buri minsi mike, kandi murubwo buryo dushobora gukomeza kuvugana niba hari ikintu kibaye.
Uturuka mu Ruhitambazi Acyikanga igitutu
Kuki abapolisi bari hano kuko bikenewe
Yashakaga kubakangurira imibereho yo gukiranuka
Bahujije imbaraga zo kurwanya umwanzi
Kuki utagiye kuri polisi?
Ntabwo ntekereza ko dufite igihe kinini
Babona imibereho yabo bakusanya no kugurisha ibinyamakuru bishaje.
Oya, nta n'umwe muri bo wigeze anzamura ku ntebe yanjye y'ubwami
Ibumoso kure ni Andrea Holmes, nyampinga wa trampoline ku isi
yagize icyo avuga, ariko sinumva ibyo yavuze.
Umugabo: Kagabo Burton atandukanye,
Mutamba-nkamwa ngo ugere ku ngeri uharambika ingogo.
bwo kuvugana n'abategetsi bibihugu bitandukanye
Urashaka kwifatanya natwe kumukino wamakarita?
Hari igitabo cyagize kiti “ijambo vodu,
Sinshaka kongera kubikora hamwe nawe.
Ndarambiwe kumva ikintu kimwe kenshi
Icya rushengura kirashikamye !Hariho n' icy' imikondo utaterura,
ku nkombe y'ikiyaga k'Ihema hari urubingo
Uru rukingo kandi rutekerezwaho ko runarinda za kanseri twavuze haruguru
Ndi hano kubwimpamvu zanjye bwite .
niyo wagira gute ntushobora kureba mu mutima w'undi
Sinigeze numva ibyawe Nibazaga niba ahari mail yanjye itigeze ikugeraho
niwe wenyine wakomeje kuba maso ijoro ryose.
Yataye umurongo wibitekerezo no kwibuka
igihe cye cy'uburumbuke nicyo gihinduka
bamwe bazita amayugi cyangwaAmayombo
Rukundo yoherejwe muri Hong Kong
Gira ibitotsi byiza niba ubishoboye
Ntuzongera kubona Rutebuka vuba  kuko ajyiye mu gusirikare.
Imana isingira uko kuboko ko kwizera muri twe ngo ituyobore gukomerera mu bumana bwa Kristo
integanyanyigisho zinguni zo guhanga byunvikana
Biteguye byose, bicaye ku idirishya maze bareba Alex.
Chris na Tanya, umukunzi n'umukunzi w'itsinda, bararebana bahangayitse.
Ntugomba kuba hanze aha .
Nyamuneka ntukagire uwo ubwira aho ndi.
yiga ubuzima bw'imyororokere ahanini
amahoro, ubumwe n'iterambere ry'u Rwanda, bahindura RANU iba “ Inkotanyi
mu nyama yo ku kaboko
Nta we nzasaba nsabwa yimye ino.
Ntabwo nari niteze kuzongera kukubona
Nari nkeneye kugira icyo nkorera
cyabonywe na Frederick Fleet wacungaga urugendo rwabwo
Mubyukuri kumara iminota icumi ukuraho akazu kamwe biruta gutekereza
Uzi niba patrick abona umuntu?
Ninde muri mwe ushobora gutanga ikindi gisubizo?
ku buryo ibintu nk'ibyo bitabaho
Kubira-tuzinduke ya Zinga-twuhire ;
Ndatekereza ko nshobora gukemura iki kibazo ntagufasha.
batangiye kongera imiti n'abaganga baba bagiye kurwana.
Kumyaka mirongo itatu, umukene numweru,
Abamarayika bo mw'ijuru bazarinda intambwe z'abagendera mu mategeko y'Imana.
Nabwiye Masabo gusa igihe agomba kuba hano
Menya abakandida bashaka kuba Perezida
Gutura mumujyi bitandukanye cyane no gutura mugihugu.
Umuyobozi w'ubushakashatsi muri IMF,
Ndashaka kubashimira igisubizo cyanyu
Ntabwo nshobora gukomeza kwirengagiza ikibazo.
Mpora nkwereza nkabuhemberwa. Abo turata narabarushije,
Ibyo wemera, ibuka, urashobora kubigeraho. ”
Mu ntango z'uku kezi kwakanama
niba nyina numukobwa bariho bazafatwa
Turi hano hamwe nawe iteka
haba se ku bw'abami bw'Abanyiginya bigaruriye izo mpugu
Mvuzeko Ababiri bateranya abeza.
Birasobanutse nkumuyaga ku ishami ry igiti
Robert kuko atekereza ko yari akwiye kubona akazi
Migambi agezweho ati Mwise Igitego .
Ntabwo nari nkwiye kunywa inzoga nyinshi mwijoro ryakeye.
Umubare w'abakozi wikubye kabiri mu myaka icumi.
Ntabwo dushaka guhura nogukoresha itara.
inka babaga babaye inshuti z'amagara
naho ku bafite uruhu rwumye
Hano haribintu byiza bya Mt. Akagi kuva hejuru.
harimo Kubabara umutwe, Kugira iseseme nyinshi
Hano haribindi byiza .
baba muri Australia kuva kera
Umwungeri yagerageje kwiruka ararasa.
Isabukuru nziza pe uyu munsi uhore ari umwihariko wo kwibuka rwose
Mama ntazemera ko ngira umwe
Bwana SAMUSONI Innocent  wishwena bajura
aho Umwami yagabanyaga igihugu abana be
Biragaragara ko yari afite impungenge zo kugabanya ubukode bwe.
Ugomba kunyemerera nkakubwira uburyo ndagukunda kandi ndagukunda. ”
Ikosa ryonyine mbona hamwe na New Hampshire ishaje
bakemura ikibazo bakoresheje imbaga z' urusoro,
Ndamaze kumva ko ibintu bigenda neza
Ruti rutikura intore intambara icy'ubwo Rwagitinywa,
Ruka ntashobora gushinja undi keretse we wenyine.
Mwiriwe neza Chris Muhinduzi ati: Ikintu gifite impumuro nkeya hano.
Akenshi atubwira ko tugomba gufashanya.
Iyo kimaze guhora hataho imirimo yo kukinogereza
Igihe cyose numvise iyo ndirimbo, ntekereza iminsi yanjye y'ubuto
Atereka imfizi kwa Rwogera aranywa
uretse muri Pariki ya Virunga yo muri RDC
Nkwiye kwanga kugira umugore wizirika kumafaranga yanjye rwose
ibi bintu ntibyambaho rwose byumve
umuntu ukunda, ikintu cyo gukora, n'icyo yizeye.”
None nyoko yagukuye mu gatongo
Nyuma y'amezi make basubira aho bororera muri Arctique.
benshi mu banyapolitiki cyangwa se abandi bayinyuzemo.
Ifunguro rya saa sita ryari saa tatu niko babihisemo
Ni ikibazo cyanjye. Nzabikemura.
bamushyira ku ngoyi Aramuboha
inshuti yanjye Sinifuzaga kubyumva icyo gihe ariko simfite
badafite telefoni zigezweho  ababyeyi bakabafasha.
Ibi bigomba gukemura ibibazo byawe byose.
kugirango bongere kubonana byabaye birebire
wasaga nkuwasimbutse kuri  Iki gishyimbo
Ntegereje kuzongera kukubona vuba.
abarwayi, yo yamaze gushyirwamo ibitaro bifite ubushobozi bwo kwita ku ndembe
Igihe kirekire, ubuzima buragenda burushaho kuba bwiza.”
Nyamuneka shyira itabi hanze.
Bemeye kongera guhurira i Baltimore, muri Maryland.
Ukomoka muri Tennessee, Megan Fox, wavutse ku ya  Gicurasi , yabaye ikimenyetso cy'imibonano mpuzabitsina yatinze.
uyumunsi ni isabukuru yawe
Iyi nyakatsi ikora kuri lisansi. .
yagereranije buri kimwe ku gipimo kiva kuri rimwe na rimwe cyane
yambaye umwambaro wa kimuntu
ndetse na benshi mu batuye isi
Kuki utinjira ngo utegereze hano?
Numvise ubushakashatsi bwerekanye ko abagabo ari abanyabinyoma kurusha abagore
Ntiyabashaga kumena amabanga bagezaga mu matwi Ye yabateganaga impuhwe.
Tom rwose yanyoye inzoga zirenze Mariya yaraye.
Ati “Nahise mfata ikaramu ndandika, numva bimeze neza. Kwandika amagambo byarihuse.
uri muri kimwe muri ibi byiciro ukwiye kwihutira kwamuganga
Hariho ikintu kijyanye nubu bubiko bwibitabo butuma abantu bashaka kugaruka.
Ndamurasa arisenya ntiyasukirwa amazi
Bigera naho Nduga igaba ibitero byambuka Nyabarongo.
Abatayikunda bagira ubuntu buke.
urupauro rusa nurumaza igihe
Ntushobora kwereka umuntu amashusho.
Ubuzima butagira urukundo ni nk'igiti kitagira indabyo cyangwa imbuto.”
Ntabwo ari hano .
Iyo ntakiye Imana ntaka induzi ikagaba
Ni inzira urimo kunyuramo kugira ngo ikugere ku rwego rukurikira. ” - T.D. Jakes
umugabo cyangwa umugore aba yarakuze yikinisha,
Megan yubuye amaso asanga umusore yongeye kumureba.
nkunda kunywa umutobe w'inanasi
Aba bakamubwira ibyo bakoze
Mama, umumarayika wanjye, mama wamarayika wasengaga, na Dolokhov bakanda ukuboko kwa Rostov bararira.
byinshi bisubiramo ibirango kandi niko biri rwose
Gura isambu. Ntabwo bakora ibindi bintu.
Ni amacumu ya Bitondo Mbwira Mutara ko wateranije urugabano.
Amakuru Rukerantare wari ukiri umusore
Ntaho atabaye imanzi n' imazi.Uwo abato basizanira gusingiza,
itari myiza, ariko imibare yatangajwe
ngo kiyoboke ku neza cyakwanga akakigarurira
Umoja wetu ngo duhige FDLR
Ndashaka kuguma hano kugeza Bwiza agarutse .
Ni kure ki kuva hano kugera Kayonza?
Reba inkuru zose nanditse zukuvugaho
Numvise ibintu byiza gusa kuri we
Sinumva impamvu pepperoni pizza ikunzwe cyane.
ndi kunva wagira ngo ndi hejuru
inzovu rwabunga zahawe intebe
Twatemaga ijoro ku rubaho n'itushi
akabyamagana abicishije mu nganzo ye
naho Rere we aza ku mwanya wambere mu bakobwa,
Kugeza ku munsi w'ejo ku wa kane, mu Rwanda abantu banduye coronavirus
Nyoko yari afite irungu?
ubwariho ku isi bunini bukora ingendo zo mu mazi
Ndashimira byimazeyo  mwe mwese mwanyitayeho
n'amafaranga bakenera mu kugura ibintu
aho yahembwega mu manyarwanda ku cyumweru
Ikintu kidakwiye na moteri.
Megan yafashe ukuboko kwa Clarissa mugihe umutekinisiye yafashe X-ray.
Ingingo zo gukoresha urubuga
Megan Ashaka Umuherwe wubatswe kimwe na VH uburyohe bwurukundo, Nkunda New York na Rock of Love francises.
abagize umuryango bose n'abandi bafite inyota
hasigara inka n'ingoma  ni  Ibibi biragatsindwa, ibyiza birakagwira.
Bishyize hamwe barwanya umwanzi
Mfite hano ahantu runaka .
Tugiye kubona icyo kurya. Urashaka kujyana natwe?
Pawulo yari ameze neza mubukwe kandi akomeza abantu bose kwishimisha
Yari ahari mbere ya Karangwa Pryor, na Whoopi Goldberg na Chris Rock kandi birashoboka ko bose bazabarenga.
Nashakaga kongera kubashimira ku byo mwakoze.
Sinzi impamvu nemeye kujya mbere.
Ufite ubwenge bwikubye kabiri abandi bose bari mucyumba.
Vuba, uzabona ko amahirwe atonesha abashize amanga bakarangiza. ”
tegereza andi mategeko yawe
Hano harakonje cyane  ibyo ari byo byose
yahise yumva ko abantu batazongera kumutinya
Keretse niba numvise ibyawe, nzateganya guhura nawe saa tanu
Kuki utagerageje umwenda mbere yuko ugura?
babona ko Wiltord ari amasezerano y'ubusa ku buntu
kandi ibitangaza ntibishobora guhongerera.
Ibi bibaho mubuzima bwinzozi
Urukundo ni ubucuti bwafashe umuriro.
Abonye bamaze kugera kure cyane
Ntugire ubwoba. Nzi neza ko hari impamvu yumvikana ituma  ataraza.
kubahagararira mu Nama Njyanama
Ahari dukwiye gutegereza kugeza    muka data ageze hano
Nzi neza ko tuzoroherwa hano .
Abayobozi bamunzwe na ruswa, barangwa no gukoresha ikenewabo
kubona uruhare rw'abagore mu murenge wacu
Kuki utambwiye impamvu utekereza ko byabaye?
Jugunya hejuru urebe icyo bigukorera
Rwesa rukaza ay' imbibe Intwari zivuna impuruza
Nibyiza pe  kuba wahageze sinari mbyiteguye rwose
mu guhangana n'indwara nka Zika,
Maze Yohana amaze kwemera, ajyana n'Umukiza muri Yorodani, amwibiza hasi mu mazi
Kuki utambwira icyo ushaka gusa?
Ihohoterwa ryishuri nikibazo gikomeye.
Ijoro ryakeye umukobwa wanjye ntabwo yatashye kugeza saa kumi n'imwe n'igice.
yimye ingoma ahasaga mu wi igihumbi magana atanu na mirongo irindwi nagatandatu
Ubwo Rugaju abwira Gahindiro ngo "Nguye mu matsa
Sinigeze numva ibya Wa musore Jackson
Karangwa yasezeranyije ko atazongera gutinda.
Iyo ugenda, biroroshye kuzimira
Amagambo meza y'urukundo kuri We
bajyaga bohereza divayi mu Bushinwa.
uko abaturage babona imiyoboro
Urashaka ikintu cyo kunywa?" "Oya, ariko urakoze gutanga."
Imiturirwa ihateretse harimo nuwange
Gukora siporo zikabije ku bakobwa bitera uburwayi
Hariho impamvu zitandukanye zishobora gutuma inzu ishobora gusigara irimo ubusa.
urugero nk'ababana n'ubwandu bw'agakoko ka virusi itera SIDA
Nigute dushobora kuva muri ibi bihe?
Tom yakubwiye ikibazo nikihe?
Uyu mugore yashinzwe kuyobora ibiro
Hafi yubutaka bukonje cyane,
Sinabuze isaha yanjye kugeza ngeze murugo
Ubufaransa bufite umubare munini w'abana bavuka kurusha Uburayi.
Cyangwa wasaze witonze pe cyangwa cross'd mu rukundo rutagira ibyiringiro.
Komanda w'Ubwongereza yategetse abantu be kuruhuka ijoro.
Nzabona    nyirakamana kugumana nawe
Nongeye kubona Kayibanda nijoro.
Ujya uhangayikishwa no gufatwa?
yatanze itegeko – hame ko Umuhungu we
Ibiciro byazamutse cyane mumyaka mike ishize.
Mariya na Nancy baganiriye hirya y'icyumba
Nzi ko yubahiriza amasezerano ye.
Amahirwe nimenshi yuko uzakira
Ntabwo nzaba ndi hano ubutaha
maze muri Werurwe habaho guhagarika intambara,
muka data ntiyabuze umutaka kugeza ageze murugo
Ibiciro byo kubaho bizamuka ubudahwema.
Tugomba gushyira umutekano imbere y'ibindi byose.
bityo bikamwongerera umusaruro wabyo
Umwe muri twe agomba kubaza icyo atekereza.
Wa musore yumvise urusaku ajya gukora iperereza
Uku kwishyira hamwe byatumye Abanyarwanda bibumbiye
rishyiraho ikigo cy igihugu ryiteganya gihe
Dukora ibintu nkibi igihe cyose.
Reka tuve mu nzira ya    mugabo
Reka dushyire hafi yumuryango.
Numvaga amajwi yabandi bashyitsi benshi bari bahageze kandi basanzwe basangirira hamwe mucyumba kinini cyo kuriramo
Hari umuntu ugurisha lisansi iyobowe?
Twari tunaniwe cyane kuburyo twahindutse nka saa cyenda z'ijoro.
Baracyakoreshwa imirimo ivunanye kugahato
Cyilima “Nyir-icy-inguge mu nzeru, Mazina
mu bafashe ijambo yashimiye abitabiriye uwo muhango
kenshi na kenshi ukazarangirana n'ingoma ye.
Umuntu akeneye imyaka ingahe yo kwiga?
Ahari nshobora kukubwira impamvu ndi hano.
undi  we yumva ko akunzwe ari uko yabwiwe amagambo meza
Inzego zishinzwe kurinda Igihugu n'umutekano
yaraye yize igifaransa kugeza saa sita z'ijoro.
Biteganywa ko mu kwezi gutanga hazatangira no kwifashishwa imbwa mu gupima iki cyorezo.
Uyu munsi nzakora ibyo abandi batazakora,
Nti: Rukaragandekwe nangana n'ababisha iyo duhuye ndarakara.
Imbuga za interineti zibaho ibintu bibi
Bashyigikiye ivugurura ry'amategeko agenga imisoro.
Ukwakira igihumbi cyimwe mirongo icyenda nicyenda
bakifuza ko benshi mu bakora imirimo itandukanye
Hejuru ya kaburimbo yajugunye kandi agongana mu icumbi ryijimye,
Kuki ntawe uzambwira ukuri?
Jessie afite ubwenge kurusha abandi.
Nanze kuba umwe mubashinyagurira ikintu rwose
Zakariya ntiyabisobanukirwa. Yari amaze imyaka myinshi asengera kuza k'Umucunguzi
Mu bihugu nk'ibyo, urugero nko muri Kongo,
Ntabwo bigenda Yogi-man, ahubwo bigenda gutya,
ababazwa basubiza ibyo babagishije gusa
umuhinza cyangwa umwami akayibera nk'intumwa
Walter Mondale yiyamamarije kuba Perezida.
Ntabwo nzi impamvu Bwiza atari hano .
yari afite akayabo kabarirwa muri miliyoni
Noneho habonetse ubusobanuro bw'amagambo
Nzakugezaho amakuru ukeneye mucyumweru gitaha
ntuzongere kwijimisha igitambaro cyanjye
Nyuma yo kurohama, Titanic yamanyutsemo kabiri
Nzatwara isi kugirango nkubone  uko mbyifuza
Chris yatangiye avuga ko ADN y'umuntu ari igishushanyo mbonera cyabo.
Yari azi ko hano inkono ye ya zahabu
no mu gutandukanya ikibi n'icyiza; kandi Kristo yishyizeho ubwo busembwa bw'umuntu wangiritse
Igihe kimwe narazimiye Ariko ubu ndabonetse
Kwihagarika  burikanya  muburyo butari busanzwe
urumva uburyo u Rwanda arirwo rusa n'urwayiteguy
Igihe intoki ze zomekaga mu bye, yahumuye amaso asanga Mugabo amureba.
kubera amasengesho y'abaturage pe
Gusoma ni imyidagaduro ye nyamukuru.
Azamenya ukuri mugihe cyigihe.
inyandiko zibamenyesha ko hari abantu
Gufotora ubu bifatwa nkuburyo bushya bwubuhanzi.
bitabangamiye ibivugwa mu gika cya mbere nabyemera
Amahoteri hano afite isuku idasanzwe.
Umuhererezi mu bana icyenda,
yabyaraga aruko abazwe gusa
Ikindi ugomba gusuzuma ni ubwishyu.
itarumvwaho gutinya wa Rutiyuhiza
Ndagufitiye imbabazi - Mfite ubwoba ko nibagiwe kohereza Amanda iyo raporo
Nibintu bidasanzwe guhungira mumucuranzi uzwi kumuhanda.
umurimo wo kwandika no gukwirakwiza inyandiko watangiye.
na we aramusubiza ati  ukundishe uwiteka umutima wawe wose
Genda mumuhanda abantu bose bahagarare bareba
Wumva induru ivuzeWaba imanzi zikamuremeraho
Ibyo byababaje impande zombi, nubwo, kubera ko Kalisa yasengaga se wamureraga.
Nshaka gutanga umusanzu ku muryango wanjye
Igitekerezo cya Chris cyo kwinezeza ni ugukina urwenya rukabije kubanyamakuru baho.
Nkwiye gusubira kwandika raporo yanjye
Ni uko ndaza umutima ku myambi
Iyo batteri yacu ya nyuma idakubita urugo, ikipe yari gutsindwa umukino.
Irabafasha kudindiza nyuma yumunsi uhuze kumurimo
Nabonye ko ndimo kugutekereza bikabije
Ngusigiye ikintu kizagumaho, iteka ryose
Kuki wicaye wenyine mu mwijima?
Abaturanyi bacu bakunze gucuranga umuziki uranguruye nijoro.
yambajije impamvu ntakiri i Boston.
va mu buyobe bwawe bwose
Yari afite byinshi ku isahani ye ubungubu ... impanga, ise kandi ninde wari uzi ikindi?
rero ubushobozi bwo kuba amatungo yanduye ashobora kugira aho ahurira n'abantu nabwo bwariyongereye.
Megan Meier yiyahuye mu  azira ikibazo cyo gutotezwa kuri interineti cyatumye umubyeyi umwe aregwa ubwicanyi.
hafi gupfa azize umuriro wumuhondo mumyaka mike ishize.
Murenzi Ntago dukora akazi kamwe rwose
Ntabwo nzahatirwa gukora ikintu ntashaka gukora.
Izigurukana Umwiru, Wayishyira ku rutugu
yarebye mu bikubiye mu bubiko.
Shawn wayans nka ray, tim curry, chris elliot, kathleen robertson na tori imyandikire.
hagamijwe kuzamura ireme ryabwo
Ba muri iki gihe. Nkuko byari bimeze
Nijoro numvise urusaku rudasanzwe ruva mucyumba cya Tom.
Nigute ushobora kugura indi koti?
Se yakuye he amafaranga yo kwishyura Bordeaux?
Mariya azi kurwana ikibazo twibaza
Ntabwo ntekereza ko hari umuntu wanga Tom.
ukaba ugize amahirwe yo kuyibona hakiri kare.
ibitwenge n'urukundo ni byiza pe
ivuga ko bitabangamiye Itegeko Nshinga n'andi mategeko yihariye,
Naje kukubwira ngo ntugire ubwoba
ariko uburyo ategurana n'umugabo we aricyo kibazo
Munyeshuri urumve kuko niwowe ubwirwa
Ntamukiza Sousane niwe nyina
Byasaga nkaho  yashakaga ikintu cyokurya.
Twari twizeye ko hari ikintu gishimishije kizabaho.
Ninde mubyeyi ureka umuhungu we wimyaka itanu akomeza gupfa nkuko yari nyirarume yakundaga?
Umunsi umwe, banyakubahwa bamwe bahamagaye mama, numva gufunga umuryango w'imbere n'andi majwi yerekana ko bahageze.
Ntekereza ko ntacyo uzi
Ndabwira abantu ibyo bashaka kumva
ibintu bifitanye isano nabari biri kukazi,
Hari hasigaye gukoresha imbaraga mu gusubiza agaciro Abanyarwanda
Mugihe cyigihe we na Kagabo bagombaga guhinduka abasangirangendo nabanzi bakaze
Ugororotse kuva mu ntangiriro
Nyamuneka ureke guhindura imiyoboro
Kuki udakuramo ikote ukagumaho igihe?
Kandi nubashywe mumagare Nari igikomangoma mumijyi ya pome
Kuki utaza hano ngujye uterura umwana?
Nukuri ni uwuhe murimo ukora?
abantu babyigishije ahubwo ntimwumva
Ikiganiro cyacu kiribanda ku ngaruka z'icyorezo cya coronavirus ku barimu bo mu mashuri yigenga mu Rwanda
yakurikiranye umukino waberaga ku kibuga cyitwa Robben Island
Nimukore natwe dukore mureke ibyo kudupinga
Rubabaza igitero rucyaha abaganizi, inyamibwa idatinya
uyu niwe wampaye ubugingo buhebuje
Ndarambiwe kumva ikintu kimwe kenshi.
n'umukuru w'igihugu yatowe nabaturage bigihugu
ku Karambo ka Rukore ho mu Busigi hateganye na Paruwasi ya Rulindo
Ikintu kitagenda neza kuri moteri yimodoka yanjye.
Alex yavugiye inyuma ye, ijwi rye ntirisanzwe.
haba huzuyemo udukoko twinshi
Bwiza ntaba kure cyane hano .
Mfite ubwoba ko Bwiza atari hano .
Ninde uririmba ibyiza mubahungu bose mwishuri ryanyu?
Nkwifurije umunsi mwiza wo
Nzabona inzuzi zo mu butayu
Rwema rwo kubarusha nkundirwa no kuboneza
yahise asubyamo atera n' I ngoma y' Ababanda
Yari Umwana w'Imana wavuye mu ijuru, nyamara kandi akaba umwana udafite kivurira.
Abantu batanu bazahuza, ariko nibyo byinshi
Mujye munyuzamo musuzume aho mugeze mugikemura
Numvise ko Boston ari ahantu hahenze cyane gutura
Hariho akarere ko guhaha munsi yubutaka
Shira umunyu ku nyama zawe.
Gusa ntuntume gukora ibi
Umusaza hafi yirukanwa n'imodoka.
hamwe n'icyana cy'inuma cyangwa intungura nk'itambo cy'icyaha
ufite  Cholesterol  mbi nyinshi mu maraso,
ntiwabura umwanya wo kumuvugisha
Imbwa yiganye inka kunnya mu rugo irabizira
kandi ni njye bireba. ” - Brad Pitt
Mwarimu akwoherereza ibintu byiza yibuka, kandi papa na nyina nabo bohereza ikaze.
Birasa nkaho Tom adashobora gukemura icyo kibazo.
Ibyo ari byo byose  hasi yinzira zubuzima
Nyamuneka ntundeke hano hamwe na Bwiza .
yarahagumaga kugeza amubonye aje
Ikinteye urujijo cyane ni ukubera iki  yananiwe kujya kureba Mariya.
Mu ijoro ryakeye muri uyu mujyi habaye umuriro.
Baragiye mu rugendo berekeza muri Antaragitika.
ku nyamaswa zibera mu ishyamba.
Ishakwe  ni  Ishaka ijwi ,kandi iba imwe buri gihe
Kandi kugira ngo wongere biratinda
Mbabajwe no kumva ibyabereye hano
Guhuza ibintu binyuranye icyarimwe
reka na nayo manyanga yawe.
Ntabwo ntekereza ko urwenya rwa mariya rusekeje cyane
Ntacyo bimaze kugerageza kumuvugisha bivuye kuri gahunda ye.
Kwirara ni kudashyira imbaraga mu byo ukora
Ntabwo ndemereye nkuko byari bisanzwe
yuje ikinyabupfura cyuzuye umuco
Nzi umukobwa wumunyamerika uvuga Ikiyapani neza.
Zivugira ku mashuri no mu bibeho by'abigishwa ba Kiriziya,
Sinigeze ngira ibibazo byinshi cyane.
Ndangije hafi hano .
Shyira impapuro zawe zose muri iki gitebo.
niyo byaba ibyaha tuku tuku irabyoza
ntashobora kuba mumodoka kurenza iminota icumi cyangwa ararwara.
Ndatekereza gutumiza ikindi kinyobwa.
ni we watoranijwe ngo abumburire abantu b'abanyabyaha imigambi y'Imana
aba asabwa kwegera muganga akamufasha.
Bamaze guterana ahamagara Gatibita amwicaza
nuko tuza muri iyi nzu kubaza inzira
Niba Wa musore yumvise uvuga gutya, yari gutenguha
Birasa nkaho twabonye ikibazo gito.
Uhaye critique urushyi rukwiye. Jya ufata icyemezo kimwe we guhangayika. ”
Abapolisi batekereza ko mariya yashimuswe
Ibyo kurya tubisangamo ni amafi,
Ntushaka kumbwira impamvu, urabikora?
Pawulo yafashe isiganwa ryimbeba kandi ntabwo yigeze murugo
Dushimimana rimwe na rimwe agira ikibazo cyo gukomeza gushyira mu gaciro.
cyangwa uw 'abana akamukurikirana bihagije
Umaze gufata icyemezo cyo gukora ikintu, komeza.
Ntabwo mbona ko ari Tom ufite ikibazo.
Murakoze mugire ibihe byiza
Kuki  yaba afite ibibazo?
Mumbabarire sinshobora kuza ejo. Hari ikintu cyaje.
Umwami atiubwo ubonye umuhakwa ni uko itahire
abantu basanzwe begereye urubyiruko
mu mahanga ya kure niho twahuriye
Simbona impamvu ari ikintu kinini.
Ibi ntibizongera kubaho ukundi.
Yari inshingano y'umutambyi wabaga utahiwe
Gerageza kwiteza imbere no kwita ku buzima bwawe
Rusatirabyaro rwa Mikore Uyu Mwami wa Mwikozi Ahekuye Mwendo.
Niba ibi byongeye kubaho, birashoboka ko nzirukanwa.
Umtunzi  yafashije abantu basaga mirongo itandatu
Iyi ni indirimbo yamenyekanye mu Rwanda
Nasabye ko inama yahagarikwa.
bishobora gutuma utazana uruhara.
Ntabwo nzashyingirwa uyu mwaka
ariko ibikorwa bye byabaye urugero
Mushimiyimana asa nkaho ari hafi kubaza ikindi kibazo.
Ibanga rimaze kumenyekana rero
Ntabwo nari nkwiye kurakara cyane
Umutwe w' Izogeye ni yo ukiza
Niba udakunda ikintu, hindura. Niba udashobora kubihindura, hindura imyifatire yawe. ”
mu byo ukora byose uzisanga wabuze byose
kora igisigo cye cyatsindiye isi Impapuro Abantu
Unyirukane, mama muto, kubwImana!
Nk'ubu ngubu tige-cotton muri karitiye, ndi umukiliya wabyo
Ibintu umukobwa yakora bigatuma umusore ashyukwa
Ibyo kurya bikungahaye kuri poroteyine harimo inyama,
biri mu byegeranyo by'impuguke za ONU.
Kugira isuku y'imyanya ndangagitsina
Mariya yarebye mu kabati agerageza gushaka ikintu kibereye kwambara.
Yatanze ibisobanuro birambuye kubyerekeye impanuka.
ndetse biba rimwe na rimwe
uzwi ku izina rya Nyiramacibiri yatangiye gukorera ubushakashatsi ku ngagi muri iyi pariki.
Bimwe mubiciro byari hejuru ya mirongo itandatu ku ijana.
cyangwa se kanyanga niyo yanyoye
Nta n' ubunebwe yigeze mu minwe;
Hari ikintu kuri buri wese muri iyi hoteri.
Buri gihe avuga ibya leta agasuzuguro.
ndamubwira ngo mubare Wandukure
Yerekanye mu birori asa na miliyoni y'amadolari rwose
Ushira isukari angahe mu cyayi cyawe?
Bamwe mu bayobozi b'Abahinde banze gushyikirana.
Ikintu imbere yi kindi
Iryoya risohokana n'umuvu mvushiriza mu ntambara.
Petero ntiyigeze amurika ku ishuri
hari ibintu byinshi bitunguranye biba ku muntu
Reba nanone aya magambo yo guhobera
Umunyu wo muri uyu mugezi
Ndatekereza ko uzi impamvu ntashobora gukora ibyo.
Rusatira aho twateye, rutagarukanwa n'inshuro.
iyi miti yakongerera ibitekrezo byo kwiyahura,
ariko bishobora gutuma uribwa
mariya yambuye ikoti rye
Ariko ndashaka ko ubimenya ko ngukunda
Umwanya urimo ubusa akenshi ujya hagati mu kintu,
yatekereje ko hari ikitagenda neza ku modoka ye.
Ibyo ari byo byose Amanda yapfuye ku isi
Numvise ko ingando yo muri Amerika yepfo yariwe na anaconda
kuberako naniwe ngiye kuryama
Aho yabereye umwungeri yabaye n' umwungurarwuri
Nibyiza kureba umwana hano .
Ikibazo cye nyamukuru cyari mukazi
nka Vitamini, ndetse n'ibindi bita antioxydants
Urabizi, sinshaka kongera kuvuga iyo nkuru imwe kurubu.
yari yajyanye umugore we kwa muganga
Turashaka gukemura iki kibazo.
Imirongo yerekana imirongo yategekaga amajyepfo yuburasirazuba-amajyaruguru yuburengerazuba,
urubyaro rwe n'“imbaga y'abantu benshi
kandi impamvu nkubwira ni uko ntazi
murii America ni uko babikora naho.
ariko ntibyashimishije abo bantu  ni yo mpamvu batangiye kumugirira ishyari
Byatuma hatabaho kwirara ngo umuturage yirengagize ibyo yahize.
ubuvanga ni bwo bubamo ubwenge
mugihe papa atigeze atwitaho yenda
Ibyo byose “byandikiwe kuduhugura twebwe abasohoreweho n'imperuka y'ibihe
Sinigeze mbona itike yihuta
Ibyishimo niwe udafite icyo atakaza
N'ubwo duteye abahunde, nari mfite umuheto w'igitare
Nishimiye ko mwese mushobora kuba hano .
Peter yatangiye guta imigati.
Nabonye abantu benshi bababara
Bose baragiye kuri stade nini bahinduka Olivier ukora Hamlet, ahekenya ibintu
Ntabwo yiyamamariza amatora ari imbere.
Kandi reba Achille ukomeye pe uwo twari tuzi.
Natekereje ko uzambara ibintu nkibyo.
Ntabwo nigeze ntekereza ko ushobora kugura amavuta kubiciro buke.
Mariya yamaganye umugabo we kubera imyitwarire mibi
Intsinga zawe zirahumeka Atlantike y'Amajyaruguru.
aragenda ageze kuri icyo kirago
Hano hari igiti mumutima wawe wirabura
Wigeze wumva ibyabaye ku ishuri kuwa mbere ushize?
Twumvise ikintu cyimuka mucyumba gikurikira
bahabwe urukingo rwa virusi itera kanseri y'inkondo y'umura.
Ugomba kunkura hano .
James yakubise umupira hejuru y'urushundura
Iyo arenganye inshuti yanjye pe bene wacu pe
kuva kera kubera umusozi uhari wahitiriwe;
Ahantu nyaburanga watemberera mu rwa Gasabo
iyo underground irakora shahu
Twaganiriye cyane kubijyanye no kwirinda virusi .
Mwijoro ryakeye warebye iki kuri tereviziyo?
Uyu munsi, nagiye kugonga ikamyo
kuko yazanye serivise nshya,
Mfite ikindi cyemezo kuri uyu mugoroba.
Dore ikinyobwa cyawe .
Ndibaza impamvu Wa musore atankunda
Mushimiyimana yambwiye ngo ndara irindi joro.
Ariko marayika yagombaga kubategurira kubasha kumenya Umukiza wabo
Riley, sinshobora kwihanganira igitekerezo cyo kugenda
Dufite iminota itatu gusa
mwikorane cyangwa mu matsinda.
Ntibarakamenya ko imfizi Yicira mu butesi.
Dawidi yashyize umunyu ku magi ye.
N'umutwe wunamye n'amaso adafunguye pe
bahabwa igihe cyo kwitabwaho nabo mu miryango yabo
Ijoro riri hejuru yinyenyeri,
Kuki utambara imyenda yo mu cyi?
ati: uraze n'amashinga yanshinguraga ingobe mu ngondo ingundizi mu bitugu.
muri uwo mugoroba buracya bataha
Ukurikije ubuzima, Tokiyo ntabwo ari ahantu heza ho gutura.
Mugihe cyo kwegera: 'Ntabwo yari i-masezerano
Abagore benshi bayobora urugo bakajya kukazi.
azabasha gutura muri uriya mugi.
Abantu bane bitwaje imbunda bafashe banki baratoroka bafite miliyoni
nta mpuhwe zigira abadafite aho baba
Iyo rero umubonye mumuhanda kandi niko biri rwose
sindakawutinza mu ngango nagambiliye n'umutasi
Ku rundi ruhande, Alex yari akeneye kuba mu mwanya yahatiwe kuvugana na se.
Señor Medena yashakanye na mama nkiri uruhinja.
twafashaga abacakara kumenyera ubuzima bubi cyane
Nzi neza ko wumvise iby'umuriro
wagirango ukomeze intwaro zawe ukoresheje imirasire yo kwizera
Musinga yashyize isafuriya ku ziko.
kandi ko ikimenyetso kigaragaza imico ye mvajuru kizagaragara
Tangira uyu munsi ugerageza kuvanga ubwoko bw'ibiryo
Nashakaga kongera kukubona kuko ndagukumbuye.
Tugomba guha akazi umuntu wo gukemura iki kibazo.
Ntabwo nywa inzoga nyinshi
Igihe cyose mbonye iyi foto, ntekereza kuri data.
bitandukanye n'indi minsi isanzwe noneho
Amaherezo, ikibazo gishobora kwiyitaho ubwacyo.
Iyo utwo dukoko dutinze mu kanwa,
Yesu yagerageje gushimisha abahuye na We bose
Ni wowe soko y'ibyishimo byanjye
Umuvuduko w'amaraso niwo yapimaga
nayisimbukanye impirita ndi inyamaswa y'imico myiza
Ngomba kuguma hano  uko biri
na Mariya babaye inshuti nziza mumyaka.
aba yifuza umufasha bazashyira hamwe
Nizere ko uzagaruka umunsi umwe.
Kazungu akabya kunywa inzoga akarenza urugero.
Tugomba kukuvana hano .
mu rugo rwa Eng Rwiririza Denis,
Ngo iyo umubeshye cyangwa ukabigerageza biramuhungabanya
kimugumisha muri gereza burundu
Byashoboraga kuba kubantu bose.
Ninjiye mucyumba,  na Mariya basekaga ikintu.
Ingorane zitandukanye za tekiniki mugukoresha
Numukino mubi aho ntamuntu utsinze.
Alex yavanaga ifunguro rya nimugoroba mu ziko yinjiye mu gikoni.
yatubwiyeko aherutse gutumira umuhanzi
Urasa naho uhuze hano .
Mu kanya bamaranye baganira
Ndamukunda cyane, ariko ntabwo ari inshuti ye.
umusirikare urifite aba yambara ikirango kirimo akarongo
Nanyuze ku nshuti yanjye ishaje mu munsi w'ejo.
Kugeza ubu mu Rwanda habarurwa gereza cumi neshatu
Sinigeze numva ibintu nk'ibi ku muntu uwo ari we wese.
Wa musore yongorera Mariya ikintu ntashobora kumva
aziTurashaka ikindi gacupa ka divayi.
Acecetse amababa acecetse bworoheje Kimmerian bwije pe
Destiny yicaye ku bibero bya Carmen maze Alex amufata ukuboko mu gihe umuforomo w'abana yinjije IV.
Ni inyenyeri yayoboye inzira y' ljuru,
gusa biteye impungenge ibintu
Ye Rubibi rwararaga i Ruyumba,
ahubwo ni uguteza imbere ubushobozi bwo kwishimira bike.”
Ndambiwe kwicara hano gusa ntacyo nkora.
abaganga bahamya ko bukurura izindi ndwara nyinshi
Megan yabwiwe ko asa na Angelina Jolie.
Iki cyari ikibazo kitoroshye kuri we kugikemura.
Uwakiriye kuri iri joro ni Max Astor
Nsengiyumva ntiyatekereje ko hari uzamumenya.
Afite ubumenyi bwikirenga bwikiyapani.
Nkurikije ubumenyi bwanjye, ntazaza.
Ntabwo mfite imbaraga zihagije zo gukora ibi
wari warigaruriye hafi Uburasirazuba bwa Congo bwose
Ndashaka kugira icyumba kimwe gifite ubwogero bwijoro.
Ejo kandi uzaba ufite uruhamo
sintoterwa gutabara ku nkiko ishyanga
Kandi ikirere cyose gituje
mwumve neza mbabwire ibyo mutazi
Iyi ni Indirimbo ni indirimbo ihimbaza Imana
Ahakekwa ibikorwa by'iterabwoba hashobora gusakwa
Kora ibintu byose nagombye kuba narakoze
Ubuzima bwabo bwubatse ntabwo bwagenze neza.
Ntabwo uhura na Wa musore, nibyo?
Iki gisigo kitacyuzuye, kiri mu bwoko bw'" Ibyanzu ".
Canary ni inyoni nto kandi abantu rimwe na rimwe bayigumana nk'amatungo
Megan yazamuye imashini yakira impinduka mu mwanya.
Nuko bemera kubatizwa n'uyu mwigisha w'ikirangirire ukiri muto,
Reka tubone icupa rya whisky
Yatanze umunota umwe wo gusobanura ibirori byo kurya.
kugirango yerekane urukundo dukwiye gukunda
Umuyobozi w'akarere Kagabo Greene yanze ko brouhaha ari igihangano gishingiye ku itangazamakuru
Usibye abaturage, kwita izina byitabirwa kandi n'abashyitsi
yashakaga kumenya impamvu bizatwara amasaha atatu.
Yabuze umwuka kuko yari yirutse.
Uzi impamvu  adashaka kujyana natwe i Boston?
abwirizwa gukora imyitozo myinshi
mariya yatanze andi mabwirizaikibazo twibaza
Kubiganiro byubucuruzi pe urukundo pe cyangwa amakimbirane;
Dufite umutekano kugeza ubu
Ku bisuzumisha hakiri kare kanseri itarakura
Igishushanyo ntigikwiye igiciro ubajije.
Ntabwo nzi impamvu  adashaka kujya mubirori bya Mariya.
Imiti yimiti yamazi ni amazi.
Umunyamategeko Mark Geragos yatanze icyifuzo cyo gusunika itariki y'iburanisha Chris Brown kugeza igihe inkiko zibyemerera.
impamvu zirimo no gushaka kwigarura amasoko mpuzamahanga.
ku butegetsi harimo bamwe
Umuhungu yahunze atareba inyuma.
mu gihe cy'abami bane bo mu Rwanda :
buri muntu agira uruhare ku buzima bwe
Ntugomba kurya hagati yo kurya
Uzigame aho inyenzi zizunguruka indege ye zitagera,
Bamwe mu biruka banywa amazi uko biruka.
Kandi ubare ibyafashwe byose
Icyizere ni ikintu cy'ingenzi hagati y'abakundana
Erega reka ibihakire Nyamiringa
Mu bucuruzi, Mugisha ntiyakoresheje amafaranga ye, ariko ku bijyanye n'umuryango we, yagize ubuntu.
Pineda Dental Clinic' ikorera mu Rwanda
Mariya ntiyari guha Wa musore ubutane
Kuki ukomeza kumuha amafaranga?
Ubuhanzi bukomeye butuma abantu bumva ikintu.
Patrick yakoze impanuka ya Ford yari yagujije muri pisine ku kazi
Ba aho uri; bitabaye ibyo, uzabura ubuzima bwawe. ”
Jake na Chris basangiye ihema ryabantu babiri.
Banyura mu mazi,Umuyaga mwinshi n'ukwezi kwijimye,
umugore wabaye intabwa akiri inkumi
mu myaka ya hambere
Icyakora, urwibutso rwa Zomachi rwubatse aho ngaho,
Kuki umuntu yakora ikintu nkicyo?
Nzi neza ko nyoko azanshimira.
Ellie yarakaye cyane yatunguye Max
Kuki utajya kwigurira ikintu cyiza cyo kwambara mubirori?
abaririmbyi baho baririmba neza
Uhetse nabi ashobora kugwa
Yasohotse mu cyumba ntawe abibonye.
Dukunda Icyongereza ibyiza mubyo twiga byose.
Twari dukwiye kureka abapolisi bagakemura ikibazo. .
roza-yuzuye pe umutwe hasi pe umurizo hasi pe
Ndangije kugira icyo mbikoraho.
buri umwe wese azabazwa wenyine,
Niba ufite ibintu byose bigenzurwa, ntugenda vuba bihagije.”
zawusize uruheha mu ruhekane rwa ruguru,
Mfite ubwoba ko ntashobora kukureka ngo ugende
Kuki wifuzaga kuba umwarimu?
Ndabifashe wabonye ubutumwa bwanjye
Dushimimana yahisemo kubika ikarita.
mariya na Mariya batubwiye ko batazongera kurwana
Numunsi mwiza. Kuki utantwara gutwara?
Kuki nakanguka nkagusanga hano nda kwemeza
Yego, nukuvuga, uzi aho atuye ubu?
Tugomba kuba dufite umutekano hano .
Intare ni Umwami w'ishyamba
Sinabanje kumenya Wa musore
Inyamibwa mbonye itagira intarizi
Mariya arashobora kunyura hamwe n'ikote rye rya kera muriyi mbeho
bagakuka, bagaca ibyarire, n'ibindi.
Umutagara Ingoma zigize umukino, umuriri
Ruhambana imbuzi umugerekaRwa Mirindi ya Rusizana
Kuki tutakwimenyekanisha kubaturanyi bacu?
Bikunze kuvugwa ko abagore baramba kurusha abagabo
nibyiza kwiyungura ubumenyi kuri cyo
Ugomba kugira icyo ukora kubyerekeye ikibazo.
Ndacyashaka kurwana nukuri  rwose byumve
Ur' umutima  wanjye  ukaba   mubuzima bwanjye,
Barakajwe no kubona ahangana n'ibyo bavugaga
Nta mpungenge nshya z'imvune kuri Watford, hamwe na Clarke Carlisle, Chris Powell na Scott Loach basigaye badahari.
nkuko abantu bamwe babyibwira,
bandikwa mu ibitabo by irangamimerere
Igihe kiregereje ngo abakobwa bafite imyaka cumi nibiri bose bo mu Rwanda
Sinzongera kubikora bita zojyera kunkoraho.
ko agomba gukora ibirenzeho
Numvise umuntu umpamagara kure
Bibiliya yigisha ko igihe cy'imbabazi
utwo uba warakuye ku babyeyi bawe
Ikidutangaza ni igitekerezo Chris yashyizemo kugirango iyi salle yumuryango.
Edward Smith wari uyoboye ubu bwato
Bamwe bagiye kujya kwiyemeza hamwe na Harbury na Harbury
agomba kuba ari umuntu uzi guhumuriza abababaye,
Mugabo yabonye ihumure igihe ikiganiro cyahindukaga ikindi kandi akagumayo nimugoroba.
Niyo mpamvu nakubwiye ngo ntugende wenyine.
Hariho ikintu nkeneye kuganira nawe.
aho bazijyana mu bitaro bya Ruhengeri,
Reka kuvuga nkaho ufite ikintu cyumunwa mukanwa hanyuma uvuge icyo ushaka kuvuga
kugira ngo umuhungu ashyingirwe
ngo ni uburyo yahisemo
Ikirere hano kirashyuha mugihe kinini cyumwaka.
Bwiza ntazi ko uri hano .
Hari umuntu ushobora gutwara imodoka?
mugabo ntarabona icyo asobanura
Sinatekerezaga ko uzatinda cyane
Ibyo bituma abashakashatsi bamwe bo ku mugabane w'Uburayi
Ndetse na nyina wa Romas yari yarabajije ibya Kiera.
Twese tuzasangira umutungo kamere w'isi yacu.
Yashushanyije ishusho nziza ya nyina.
Bahinduye gato, ariko ntabwo gusubiza amaso yanjye.
Ndi muto cyane hano hantu
Nigute ushobora kwirinda akaga ka interineti?
Nkunda kumva sogokuru isaha ya chime
Ko amagambo yanjye yanjye yatangazwa
aho usanga ukoresha ijambo rimwe gusa
bituma ahumeka neza mu gihe yiruka
Mu gitabo cy'ukwezi urwanire inoti zikwanditse ho
Ariko abambuka Tom arababuza cyane
Uyu munsi    mugisha yabonye ibaruwa ya Mariya
ahubwo bakirwaga na Kabare cyangwa Musinga bakamusimbuza uwitwa Mpamarugamba,
kuko hari n'igihe byanga neza neza
amaraso agatembera neza kubi
Asa nkaho afite icyo abikoraho
Rutebuka ntashaka kongera kubona Mariya.
Nari ndi muri bisi mucaho
Nkota y' ishyanga mbangira mu ishyamba.
Bucya bwacya nasanze asanzwe akora cyane kukazi
Nishimiye ko uri hano, Bwiza .
Nukuri naboonye Ineza itangaje Nzahora ndirimba Izamazamuka
Mbabajwe nawe mbikuye ku mutima.
Ezakiyeri yashyize imbwa ye ibiryo byimbwa ye.
Bwiza ntabwo ari hano  uko biri
Bayobowe na Bob Ewell hamwe n'ubwibone
Amahitamo yacu niyo yerekana icyo turi cyo, kuruta kure cyane ubushobozi bwacu.” —J. K. Rowling
Mugiga iboneka gake muri Nigeria
umuntu ubihakana birumvikana ko ntabyo yakoze
Zinduka nkubwire inzira z'Abami
uravuga ngo uvuga menshi,
Igihe icyo ari cyo cyose gishobora guhuza neza
umunsi mpuzamahanga w umurimo
ubushakashatsi bwakozwe bwagaragaje ko yarimbutse
umubare w'imvune wageze ku mibare ibiri yongeye kwerekana Forrester mu bigo byongeye kandi umurongo winyuma
Gukoresha neza ubuzima bwawe ni ugushora mu kintu kizaramba kuruta igihe cyawe ku isi. ”
Icyongereza gikunze gufatwa nkururimi mpuzamahanga
Iyo Abongereza bagira ni imwe:
Hariho ingaruka zitari nke ku kazi mu myubakire yako
kugeza no muri za kaminuza ahubwo
Izinantera Igisantera byose birimo
mbere yuko buhura nacyo,
Kanseri y'inkondo ni uburwayi buterwa n'imikurire irengeje urugero
umura w'umubyeyi uba wagize ikibazo
Byabatwaye igihe kugirango bamenyane.
rwahuzwa n'urwa Paul Rusesabagina.
bavuze ko kwigisha bagenzi babo bishoboka
Aya mbere ya Ruharo Na Ruharamba-ngeri rwa Miharo
Umushahara wanjye ntutwemerera kubaho bidasanzwe
Waba uzi impamvu ibi bibaho?
Abana bose basinziriye mbere yuko bwira
Nanjye ubwanjye ariko cyane cyane antipode yanjye;
Nibyo koko    muka data na Mariya bafashwe?
Abahakanyi bose pe haba mugufi kandi muremure -
cyangwa yugarijwe n'ubukene cyangwa indwara, Satani aba arekereje ngo amugerageze
birayigora nubwo izwiho umuvuduko mwinshi cyane
Iminsi itatu nyuma yo kuvuka yagegeze,
Iyo waramvuwe ni Bwero bw'ishyamba ntusiba kunyambika ishya,
bagomba kukwibandaho mu mirire yabo.
Kuki mwembi mutahagarika urusaku?
ufite urufunguzo rwa Dawidi
baba babona zitangiye gusaza bakazijugunya
Yavuze ko twambutse Umurongo Mpuzamahanga
Mugihe ibibyimba bye byari bihumeka
canvas yubusa ya iMac nshya, nabajije pal yanjye Chris icyo widgets ngomba gukuramo.
Yatekereje ko Kalisa ari, ariko ... yari akeneye kureba dosiye ye.
ko nabaga nanze kuryamana n'abashakaga kumpa ako kazi.
Data amenyereye kwiruka nijoro.
igendere sinakwangaga naho wari ushoboye
Ubu yicaye ku mucanga kandi niko biri rwose
Nzahurira nawe ejo saa mbiri n'igice .
Bimwe mubitabo afite ni ibitabo byicyongereza.
Imana yaremye inyamibwa y' Impeta
integanyanyigisho y'ikinyarwanda mu mashami atari ay'indimi
Ahari ushobora kumfasha kukibazo mfite.
Ntuzigere ukunda umuntu ugufata nkuko usanzwe.”
Wigeze ubwira umuntu ibyerekeye ibirori bitunguranye?
Ibi birashoboka ko byongera kubaho?
bashyira intoki ebyiri hejuru bereka Gahindiro.
Uyu mubyeyi mwiza niwe mutware?
Ndangije hano uko biri kose
Hari ikintu nari nkeneye kubona muri supermarket, ariko nibagiwe kugitwara.
mariya ntiyigeze arwana  ikibazo twibaza
Mu Buyapani, dutwara ibumoso bwumuhanda.
Asobanura ko we n'abana bari kumwe
kubikorana n'umuntu mushya nibibi mutamenyeranye
Yashyize abana ku buriri.
Kuki dukomeje kuvuga kuri ibi?
Umushahara we wo hejuru uzamwemerera kubaho neza.
Ntabwo tuzashobora kwikemurira iki kibazo wenyine.
Reka tuve hano  uko biri
Ni umwanditsi mukuru mu gihugu.
N' iy' imbibi zaseseyeho Ni isata na shebuja w' Impeta
Ubwo yabonaga iki kibuye yarasakuje
Cyunguka yakomoka mu rugisha.
Narigize RuzibanduruIgikuba kiracika kwa TabaroInkongi iravuga mu Maramba,
ngo babashe kubona gusohozwa kw'ibyo Imana yasezeranye
baragurisha ubwato bwabo n'ibindi bintu bari batunze.
cyangwa gushishikariza iterabwoba abato
Yaje kwerekeza muri Kaminuza Nkuru y'u Rwanda,
Zatabaye ari igisagara.Jye waziboneye muri Jenda,
tugiye gusubiza icyifuzo cyawe giherutse
Nzi neza ko    muka data azi Igifaransa gihagije kugirango anyure
mukubite arire ni nyina umwoshya
ahasoza igezwe mu wa gatatu no mu wa gatandatu.
uko uruhu ufite rwaba rumeze kose
Nahamagaye Kagabo buri munsi kugirango ndebe
Niba utekereza ko bigoye guhura n'abantu bashya, gerageza gutora umupira wa golf utari wo.”
Ntabwo ubwisanzure muri "igihugu cyabigenga cyane rwose")
kugera Kanama  wazamutse ku kigero gito
kumubwira udukuru dushimishije nibyiza
Nageze i Boston ejo nyuma ya saa sita
Asaguye amagana ku bihumbiArahira amabuga yejereje inka
Icyo gihe akoresha imvugo zimeze nk'amarenga
Nunvise abaja baririmba pe buriwese.
itorero rigomba gukora. burigihe
Ntabwo dusanzwe duha impano abantu kukazi
data buja ntajya agira ubwoba
hamwe nukuri kwikorera wenyine
abandi bumva ko bakunzwe iyo ubabwiye neza
Mugihe inama zitazongera gufasha, ntakintu.
Ejo nijoro, ngiye ku kibuga cyindege cya Narita.
Buri gihe bari bazi ko ariwowe
Barwanye barengera igihugu cyabo
Ntabwo ntekereza ko azaza
ahubwo zinezezwa gusa no gucagagura umuntu
imitwe ishobora kubarwanya aho
Murumuna wanjye ni ishema ryumuhungu mushya.
ibinyamasukari Ni ibiribwa bitanga imbaraga
Fata ukuboko, ufate umutima wanjye,
Twasabye ko yadusobanurira impamvu yatinze.
cyamunara kuri lobstermen ikarongi .
uwiteka aravuga ati  nzakura abayuda imbere ya nyu
bagakora ibikorwa bifasha abaturage
Howard Davies igitaramo gishya cyiza kuri Olivier Theatre yigihugu ikora ikinamico ishema
Iyo ufite ubushake bwo kwica bwo kurwanya ibyo, birihariye.
Iki gihe ni bwo Umuryango wegereye abo ari bo bose bahuje umugambi wo gukunda u Rwanda,
Byinshi cyane witegure ibirenze
Urupfu rwe ruzaba umutwaro udashoboka kuri Pawulo
Nk' ay' Umwami nyirazo. Banganya n' amarere
Ngo agere mu Cyerezo arabahonda.
Yararize abonye umurambo wa se.
Umunebwe ukwirakwira mu maso he asinziriye Shanza yinjiye mu bushyuhe
Ibibazo byacu byose byashira turamutse twirengagije.
Ntukagire uwo ubwira gahunda yacu.
Yiyandikishije mu masomo abiri ya nijoro muri kaminuza yaho.
Inzovu yakomeretse cyane yagiye ihindagurika maze yibasira ibinyabuzima byose mu nzira ye
ururimi rwa veterineri rutandukanye n' urwa muganga
Ni muri urwo rwego hashyizweho imihigo y'ingo
Nkunda ibiryo byubwoko bwose bwa Aziya cyane cyane ibiryo bya Tayilande
Inyamirya ni irindi zina ry' ingoma
Ziravutwa n' ingoma y' uruyumbu
Hari hashize imyaka icumi kuva ntuye hano.
Dutonda kubicaniro nkabajya ku ma kanisa turemye m'umuriro
Ntawabura kuvuga, ntabwo yigeze agaruka.
Namenye Mariya ingofero ye itukura
Imyaka itandatu mukundwa yingurube!
iyo nkiranye n'intambara urwo rugamba rukirwa na bake; inkuba ya Runyagiranduru nkubita inshuro nyitera amacumu.
Uri umuyaga utemba ahantu hose
Ingoma ebyiri si amarobe  agabwe
Samukuru wa Samukondo,Umukozi wa Rukwiza-bisiza.
Mpushi Nyamabuye Gitarama Muhanga
Nzabaza hafi ndebe niba umuntu nzi afite icyumba ushobora gukodesha.
Kuki twemera ko ari ngombwa cyane kuba umuherwe?
na bagenzi bawe. Bahoze inaha
Ugushyingo bibi na makumyabiri
Urashaka kumva indirimbo nshya ndimo gukora?
Nkomoka i Hiroshima, ariko ubu ntuye Tokiyo.
rumwe mu ntonde nyinshi yagaragayeho
Igihe se yapfaga byarahindutse
Uri Muganwa baririmba iwacu
Nezezwa no  kubuza abantu kwigunga
Ibice bitatu bya kane byubuso bwisi ni amazi.
Nari nizeye ko uzavuga ikintu nkicyo.
bisaba kwihutira kujya kwa muganga
yabonye ko ikintu kitari cyiza.
Rutebuka yongeye gukura ubwanwa.
Imaramwaga ya mwambarira tabaro
Ibyo byatumye mara imyaka ine nishimye.
Bari baribagiwe Rutare uwo bakomokaho, n'umwobo w'umworera bari barakuwemo
itandukanijwe n'inyanja ya Atalantika n'umusozi wo mu mazi unyura hagati ya Islande n'ibirwa bya Faroe
Toma yaraye asinziriye cyane.
Ikigaragara ni uko Rutebuka yabwiye Mariya niba yaratinze, yari kwirukanwa.
Mumbabarire, ariko reka ndebe indi foto.
Dusabemana ntashobora kubona umuntu wo gukina tennis.
itabasha kuboneshwa amaso ya muntu.
Nari naraye nijoro ngerageza kurangiza ikiganiro.
Nyuma yahoo yamugize umugore
Aba mbere bazakora icyo kizamini
muka data buri gihe arabyuka kare mu gitondo
arahindukira areba umugore we arinabwo bwanyuma
umuntu urya ibyo kurya birimo 'beta-carotene' kenshi,
Ihame ni ukurwanya wenyine. Ni ukwiteza imbere, no kuba mwiza kuruta uko wari umeze ejobundi. ”
Nashakaga kugira icyo mvuga, ariko nari mfite ubwoba bwinshi.
Birasa nkaho hari ibitagenda neza kuri mudasobwa.
Nyararupfakara akimara kumva urusaku rw'amasasu, yiruka mu nzu.
Kandi kuberekwa ijana no gusubiramo pe
Ayo ni Amasaku mbonezanteruro
n'utuntu duto duto two mu nyanja pe
nshuti yanjye - ushobora kwiyuhagira cyangwa gusinzira.”
Rwamo akagira icyo yirengagiza gukora ngo ntibamwishyuye
yari mu bitaro ijoro Mariya yapfiriyemo.
Iraduha umunezero wo gusaba
ntuzigere utinya umuntu cyangwa ikintu icyo ari cyo cyose.”
Ibitero bya Ruganzu wa kabi  Ndoli
iherereye mu kagari ka Karambo
Akongera umubare w'ingagi zigize agatsiko,
Ntureke ngo imbwa inyegere!
atarya neza se ntafite amafaranga
mu gihe udashaka kumva intama zanjye genda wifashe
Niyo mpamvu nashakaga kuvugana nawe.
Numvise Wa musore avuza ingoma nitsinda rye ejo
reta ya Juvenal Habyarimana ntiyarishoboye
Naganiriye kuri kiriya kibazo na Tom.
Nubwo bibabaza sinzarekera kugukunda
Mu gusoza, turashobora kukwizeza
nko mu dusabo tw'intanga.
Gukurikirana mu maso h'abana banjye umurizo w'amaraso,
Kubera ko nta mwana mfite
akaba ari yo mpamvu usanga abantu b'ingeri zose bayidumbaguzamo,
Sinkunda inshuti zawe na gato
Yancey yubuye amaso nyina maze ahindukirira Imana ibiganza.
Bakoresheje amafaranga menshi kumushinga.
Urashobora kumfasha hanze aha kuko bikenewe
Nashyize imyenda yawe isigaye mumesa.
Gusa ndashaka kubona akayaga keza
Niba Kagabo urwaye asima cyane, yabyaye abana, ntibashobora kurwara asima
Icyo wakora niba ibi bihe byombi bikurya
Ruyoramashyo yanzikiye kuyora amagana.
Mu ntangiriro z'umwaka wa bibiri na rimwe
hafi cumi nagatanu kwijana by'izikenewe ku munsi
Igikorwa cyagombaga kubikwa ibanga.
Santa yabonye umujyi mushya kandi niko biri rwose
buri wese bitewe n'ubushobozi bwe
Mubigaragara ubukerarugendo  bwadufasha  kwihangira imirimo
Ikintu kidasanzwe kibera hano.  Nicyo kintu utabona buri munsi.
inararibonye n'imitekerereze ishabukiye guhanga udushya.
Buri gihe uguza amafaranga kuri pessimist.
sikimwe nko gutangirira kuri zero.
Ikibazo nuko tutarabona amakuru ahagije.
Mugisha afite ego nini yumuntu wese nigeze mbona
Nta demukarasi yarangwaga mu gihugu
N' iy' imbibi zaseseyehoN' isata na shebuja w' Impeta
ubutumwa bwari bwarabwirijwe hirya no hino.
Sinzi aho Rutebuka yashyize ivarisi ye.
Noneho, reka tuganire kukindi kibazo cyacu.
hagati y'Abanyamulenge n'Ababembe baho
Ndashaka rwose kukumenya neza
icyiciro cyo mu rwego rw'abatari ofisiye.
Yagombaga kuba urusengero rutuwemo na Mwuka w'Imana
Hamwe nabantu bose pe kugeza kumyaka yashize pe
Ndatekereza ko tumanuka ahagarara ahakurikira. (lukaszpp)
Izindi nyungu zigaragara za Maxime nubuzima (mumutwe no mumubiri),
cyabaye gikurikirana n'icyibasiye Ingoma y'u Bunyambilili.
Kuri ubu abapolisi b'igisirikare barimo gushakisha umusirikare wahisemo kuva ku mirimo ye mu gihe cy'intambara .
Helena maze yiyemeza kumushimuta
na gato kuri ibyo ahubwo bakareba
Nigihe cyo kuva hano
Umuryango wa Yamada uba munzu iri munsi yiyi.
Iyo nzu y'igihome yari yarubatswe mu mwaka wambere yuko apfa
Hanyuma habaho ishema rya Alex.
Ndashaka kugera kure hano uko nshoboye
Nifuzaga ko bazakina iyi ndirimbo inshuro nyinshi.
yashoboraga gutekereza ntampamvu yatuma agomba kuguma.
yabaye mu gihe bimwe mu bihugu by'Afurika
Abakozi bishyize hamwe kugirango bakemure ikibazo.
mu rugendo turimo rugana ijuru.
Njye mbona kuri Petero ntacyo yabonye mubuzima
Ariko ntabwo abantu badafite umugati guma rero kuryama
ku byabaye ku gihe cyo kubura icyari cyitezwe
Mariya yahise agaragara mu muryango
Ndumva umuziki wikilatini urimo gufata inganda zumuziki muri uyu mwaka
Yashyigikiraga uburinganire kuri bose.
Rubabaza iteme Rudakukwa n'imitima
Urashaka ko nongera kubigerageza?
Rutegurambura Rwagitinywa ndi Imana y'abatabazi
Baravugaga bati : Inka zivuye mu rugo aho ni nko mu masaa moya
Azagumye gutwara iyo mbare yanjye.
Sinshobora kumva impamvu  adashaka kujyana natwe.
Mu gihe kirekire, ibiciro bizamuka.
Wumva buri gihe umuhungu wawe?
Kuki waje hano muri iki gitondo?
Yinjije ikibazo cyuburezi mubiganiro.
Babiri bari mu nkambi kandi barasubirizwamo
busizi ni icyiciro cy'Ubuvanganzo nyemvugo bw'ibwami butazwi neza igihe bwatangiriye,
Ikibazo cyarangoye cyane kubikemura.
Uzahita umenyera gutura mugihugu
cyanyaga ingabe kikaba gitsinze.
Turacyafite ikindi kibazo kimwe cyo guhangayikishwa.
Ubu arashaka inzu nini yo kubamo.
ndi ruheza aho induru ivuze, ntimugira isuku mwe munzaniye irivaruganda!
Reka uyu mwaka ube mwiza mubuzima bwawe
Niba kandi bazasubiza pe
iya mbere iburizwamo; inyajwi itangira umugemo ntibarwa.
Ntabwo wigeze wumva kimwe cya kabiri cyacyo
ntashobora guhungabana yumva ko Mariya hari icyo amuhishe.
Mfite amafaranga menshi nkuko afite
Ntushobora kurwanya umujyi wumujyi
Nzi byose kubibazo bya Tom.
ibyo bigatuma kitagwingira nagato
Jyendayimana ahindukirira akabari maze ategeka ikindi kunywa.
Ubundi bushakashatsi bwakorewe mu Buholandi
Kubera ko imibereho ya Yesu yacyahaga ikibi, yarwanijwe n'abo iwabo, hamwe n'abo hanze
Rubibi rw'intwali rwa Ntalindwa
Ntabwo nzi impamvu nabivuze.
Dore amashusho yo mwijoro ryakeye.
Nkunda umunuko wumugati mvuye mu ziko.
Sogokuru yashimye Hitler bityo ibyo nakoze byose byari bibi
Rere warushagaho gutwarwa n'ubwiza bwa Ramba
Nzi neza ko nta nshuti nk'izo muri Massachusetts
Ntabwo ndi umuhanga; Gusa nakoze cyane nk'abandi bagenzi banjye,
afite impamvu ituma ataboneka igihe ahamagawe
Wariye murugo mbere yuko uza hano?
Nibo baba baradukanye amasuka n'inyundo .
kugeza igihe apfiriye urw'ikirago muri uwo mwaka
ukaba ubasha kugufasha mugihe kinini
Ndakeka ko ukoresha gusa abantu bavuga ururimi rumwe.
irusheho gukomera yoye gusubira inyuma
Ubusanzwe umugore wanjye ntabwo anywa ikawa nijoro, kandi nanjye sindanywa.
Imyotsi iranyishe funga aho
Intumwa z'ibihugu byombi zateraniye i Geneve.
burya yigeze kwifuza gukinira ikipe y'igihugu ya Algeria
nibyo  bintu bitumye duhinduka abanya kajagari
Pome zose zigwa ziribwa ningurube.
Umuheto wanjye ni Bararasa nkarasana ahananiranye
Bukeye abasize abana b'abahungu barakura baba abasore
ntibazigera bumva cyangwa ngo bashyigikire icyerekezo cyawe –
Mu kanya numvise ibirenge, namenye uwo ari we
Uyu munsi tureba ibikoresho bya kera
Ntabwo kuri we kwangirika kwinzozi
Ndumva arwaye kuva ukwezi gushize
cyangwa kigahungabanya ibindi bigatuma uribwa
Nyuma ya Noheri ni bwo nahuye na Pawulo
Ntabwo ngomba kongera kujya kwa muganga wamenyo.
Mugabo yumvise umuntu uri muri koridoro
Aba bashakashatsi bavuze ko abantu benshi bagaragaraho
Abagizi ba nabi bambuye banki ibihumbi by'amadolari.
yabwiye BBC ko ibyo ntacyo babivugaho
Bakomeje berekeza ku nzu ye
Ndizera ko twiga itazi nuburyo  ihumura.
Ndumva Wa musore na Mariya barimo gutandukana" "Ibyo ni byo bihuha"
Bika amafaranga yawe Sinshaka
Niba hari ufite ikibazo, mubwire umpamagare.
urukundo rutagira ikizinga  nambe
Bati: ugeze he na wa mugabo ?
rushobora gutegeka umuntu guhita ava mu gace kagoswe
Abana be bizagenda bite nyuma y'urupfu rwe?
by'abakobwa aho bamwe bitekerereza umusore wagwije a
Ndabaga amaze kuba umwana ugimbutse
muka data ntashobora kurenga kubyabaye kuri Mariya
UmuryangoTV wakoze agashya mugitondo
Ndabaza niba ushobora kumfasha gukemura ikibazo.
kunywa icyayi cya tangawizi birabafasha.
Umurwa mukuru ni Brasília
Ingoma y'u Buliza izima ityo,
Ijoro ryabategarugori iii hamwe numubare ibirori bishimishije bya shampiona chris ferguson Howard.
Bwari ubwa mbere umwana Yesu yitegereza urusengero.
Sinari nzi ko ugiye hano uyu munsi
Kalisa yari intagondwa - kandi bidasanzwe yigometse.
mirongo itatu ikirere cyuzuye nubwo bwose
Ndambiwe guhora ngomba gukora imirimo yose.
Umunsi umwe, bari bicaye kumeza bakora ibara
Birakonje cyane muri Boston kuruta uko biri hano.
Ibindi byose pe inkweto z'umukara zirakenewe
Mupenzi yikundira ka manyinya
Indirimbo z'urukundo  zisubiramo buri wambere
Abagabo nimpamvu ituma abagore badakundana.
Ikintu kimbwira ko nta cyiza afite. Wagira icyo umbwira kubyerekeye umuryango wawe?
Ntabwo ushakishwa hano .
Nibyo koko se yagiye ballisti amenye ko atwite agerageza gushaka Josh, ariko ntamahirwe yagize.
Azagomba kongera gukora iki gikorwa.
akagera kuri imwe n'igice, akavugurura ubuhinzi bwe bw'ibijumb
Ubwo Simeyoni yavugaga, mu maso ha Ana huzuye umucyo w'icyubahiro cy'Imana,
Kuki nta faranga riri mu gikapu cyanjye?
Gashyantare ntabwo yigeze igenda neza rwose
bazi icyo bashaka n'icyo bakeneye.
Numvaga nka Max Zillion, ikarito yerekana amashusho yateguwe na Hunt Emerson
amasaha yamaze hano, ariko Bill ntaraza
Ntuzongera gukenera ibyo bintu ukundi.
aya ni amagambo yinangiye kandi niko biri rwose
guteza imbere uburenganzira bwabagore
Ndashaka kukubwira ikintu cyiza cyane
Igihe amaso yawe yahuraga nayanjye nari nzi
Ikibazo hano ntabwo arinjye .
Kuki utareka ibyo ukora hanyuma ukajya gutembera?
bafite ibyemezo bya burundu
Nta na hamwe hari guturuka urwicyekwe ko bari bafite akagambane ko umwe yahamya iby'undi
Megan yarayobye, areba mu birundo by'ibishishwa n'amapantaro.
Turi hano kubwanyu munsi
Mbaraga ya Mwikozi Utuvuna bwangu.
Ibyo wemera, ibuka, urashobora kubigeraho. ” —Mary Kay Ash
Hakwiye kwigwa ku buryo gukorana mu ntoki byagabanuka
Ajyayo nonaha ara mubura asanga yajyiye.
Rutebuka yashyize isafuriya mu mwobo.
Byageze aho Cyuzuzo arabimenyera,
Sinshobora gutekereza igisubizo icyo ari cyo cyose kuri iki kibazo.
Nkoni ya Mwikozi urayikingukanye.
Igice kinini cyurudodo byoroshye guhuzagurika.
Bahora mu cyunamo none nguyu ashoreye inka
Ntabwo ntekereza ko nigeze numva iyi ndirimbo
Ubwongereza butumiza umusaruro wa Espagne (_kuyobora)
Nzerera mu butayu ahataba amazi
Unyumvire nkwiture ineza, Ingoma yawe yandaje ho umuzindu*
Ndashaka ko Wa musore yumva ukuri
Berina  ari hano azasubirayo vuba
Maze gutagaranya iby'i Bushagire, ntabaruka nambaye icyuma
Ivu gusa ryacuramye mu mwanya waryo
Kuki ejo wavuye mwishuri? (FeuDRenais)
Impumuro nkikintu cyaka mugikoni. (mcfs)
mbere yuko Satani agaragaza imbaraga ze muri twe.
Ntekereza ko igihe kigeze ngo mbone akazi
Ndi nyamutera inka kureta.Ndi igisagara
Imyaka icumi nigihe kinini rwose.
Guhinduka byanze bikunze –
inteko rusange iterana aruko yatumijweho
idubu ni inyamanswa mbi  yingome
umuntu mukuru udafite ikibazo cy'uburwayi
Risubiye kwasira, usatira-nshuro rwa Rubazi
Iyo zakukaga barazihekaga bakavuga ko ari “Imyari”
Igisubizo cyawe ntabwo aricyo. Ongera ugerageze.
tubona bikunzwe n'abanyamahanga gusa
ubwo yashakaga kwigarurira I Gisaka.
i uri munsi yawe aba ri munsi yawe
Sinigeze ntekereza ko tuzongera kukubona.
Ese ni ibihe biryo umuntu yarya akagira amabuno manini
imyitwarire y'Abanyamuryango ba FPR-Inkotanyi ndetse hashyirwaho n'abakada.
Yambaye imyenda ye mishya mu birori.
Dufata nkukuri imibereho yacu yo hejuru.
Umunyamuryango wa Epsom na Ewell (Chris Grayling) kubwubupfura bwe butananirwa.
Umukobwa yakoze igipupe mu mwenda.
Muri ako kanya numvise ibirenge muntambwe.
Kugeza iminsi yawe yose irangiye
Ibyishimo bye byahindutse umunezero yumvise ijwi rye
ikintu kidasanzwe cyambayeho bitewe n'uko nkunda
Habamo vitamin zose umubiri ukenera
ko umuryango uwo ari wo wose tuzageraho
abakinnyi ba filime babeshya abantu
Ni umugore usiga urugo rwe i Kigali
Ni Gahizi ka Murarizi wamuraze kuba imena mu Marangara.
Kuki tutaruhuka hano kugirango mbi menye
Hariho umwanya muto cyane
Sinumva impamvu  yakuzanye hano.
Muri uwo mwami w'urukiko rwo mu kirere
Benshi bamenye indirimbo ze
ntazi impamvu Mariya ataje mubirori.
ariko byo kubura uko agira,
Ni inyangamugayo. Niyo mpamvu nkunda
Mugisha yambwiye ibice bitatu bya folio yo mu kinyejana cya  kuri alchemy
Pawulo yagumije iburyo bw'abigisha be akora imirimo myinshi
Ntamilije umuheha mu ruhanga rw'inyambo.
bashaka gutaha ariko bakangirwa
twongera ku magambo yeyavuze cyera
S Sinshobora kuguha igisubizo nyacyo uyu munsi.
Nkigera nkavuga ibyanjye kandi barabyunva
Reka twongere duhure iminota mirongo ine uhereye ubu.
icyiciro cya   abagize inama y ubutegetsi
niba warakundanye mbere ntibigende neza.
Nzavugana numuntu wese kuri igihumbi.
Numvise ikintu kigenda inyuma yanjye.
impamvu nuko amakuru akubiye muri izo nyandiko yashyizwe ahagaragara
Jack yakoze amakosa menshi mubihimbano bye.
Yatangiye gukeka ko hari ibitagenda neza mugihe umugurisha atamwemereye kugerageza ikintu mbere yo kukigura
Hoteli Landmark Suites Rwanda ya Rose Kabuye irafunze
Sinshaka kongera kubikora kuko birambabaza cyane
abasigaye inyuma batazi iyo igihugu kiva n'iyo kigana; ba ntibindeba,
Mu ma sections twize, nta burambe bwarimo
yakomokaga ku bucuruzi bw'ikawa, amata ndetse n'amaduka y'Abarabu akomeye
Ngiye kwihuta njya no mu nzu ye
Igihugu kinyaze Ingabe kikaba gitsinze.
n'abasohoka mu Karere atuyemo
Ikabigimbagura inshunzi,Ikabitwikira inshyushyu :Uyigabiye ashaka amata
Mu kiganiro yagiranye n'Umunyamakuru Jimmy
Umuhondo w'igi utuma umusatsi ugumya gushashagirana
mariya arabishoboye cyane (Spamster)
Zikora intambara itandukanye n'iyambere
yiyise Umwigisha w'isi n'ijuru.
Abacakara bo koherezwa mu mahanga bajyanwaga ku mwaro,
Menya ko wahawe ingoma igushaka
rureze cyane ari naho umukaraza
bazishoye amabuga cyangwa ibibugazi.
Oceanic akazi kamwe yakoze muri Titanic,
Umuntu ufite umukunzi kure ye usanga atera imbere
Ijoro ryakeye ntabwo wasinziriye neza?
Dukurikije ibibazo twagiye twakira,
Ijwi ricyaha icyaha, rigakoza isoni imigambi yo kwishyira hejuru
Unkubite kugeza igihe ndumiwe
Wa musore ntiyakubwiye ko azi Mariya?
yatangiye gukeka ko hari ibitagenda neza.
Umurobyi habe ngo n'iyo mu nda izajorore!
Biragaragara ko Tom atigeze abwira umuntu uko byagenze.
bagize komisiyo irebana nitorero ryigihugu
mwitwajeko umwe murimwe ngo bitamurimo!!
ikoreshwa na hamwe no kuzenguruka kugarura ubuzima bwiza
Yampamagaye mu isaha idasanzwe nijoro.
Indabo zidasanzwe za orchideés/orchids
mwanvumbi yumvise ko Mariya yabonye akazi
Ikintu kijyanye na siporo, siporo iyo ari yo yose,
Kuki nshaka kujyayo jyenyine?
Yiteguye kumanika ariko nongeyeho inkuru ibabaje nyina wa Howie, nyirasenge Rose, ntabwo yari yiteze kubaho.
Bapfa gutanga umugaba,  Zikajya mu itorero
Mbabajwe no kuba narakomeje gutegereza igihe kirekire.
umugati wuzuye ni urugero rworoshye rwimpinduka kumurimo
Maze ubwiza bw'Imana, aribwo burimbura icyaha, bugomba kubarimbura
Umugabo ntaruta Umwami uyoboye igihugu
Mu mikino pe mu bisakuzo pe bisa nkaho bidashoboka;
Alex yicaye ku ntebe yavuyemo ati: "Felipa yahamagaye muri iki gitondo."
Ingingo izirusha inka zo ku butaka
Rimuheramo n' umuhunda :Arariheka mu mugongo.
Ndangije guta nyuma ya saa sita nyuma yo kugerageza gukora iyi modoka.
Yamusobanuriye impamvu adakunda ababyeyi be.
ntabwo tujugunywa hirya nk'abadafite agaciro.
Ndashobora kugerageza guhamagara ejo mugitondo.
Uruzi rwimbitse hano .
Umurwayi ahora yinubira umutwe.
bafite n'amazuru maremarebarayapimaga bagahita bafata ubwoko bw'ubututs
umwuka wa ya mazi ukuzamukira mu maso
wagize isoni zo kwivuza malariya nkanswe uburemba.
Inyigisho zikomeye kuri mwese
Kurwana cyangwa gupfa   ikibazo twibaza
Mfite ikintu nkeneye gukora
Niba udakunda uko ibintu bimeze, gira icyo ubikoraho.
dore uburyo bwubworozi bwayo bwagutsemo
Uzambwira uko nagera iwawe?
inkore ziba zakomeretse cyane
Ufite iki kibazo kugeza ryari?
Abapolisi basanze igikumwe cya Tom kuri trigger.
Ni akazi ke gukurura urumamfu mu busitani
sodium na zinc nabyo ifite hejuru ya makumyabiri kwijana
Abagabo bagomba kwirinda igikoni.
kandi yari akeneye imbunda z'Abanyaburayi
na bagenzi be bakina poker hafi buri wa gatanu nimugoroba.
Nyamuneka ntuzongere kubikora kuko byaguhitana.
muka data ntabwo yavuze uko yateganyaga kuhagera
Imibare yerekana ko imibereho yacu yazamutse
Yakuyemo igitabo kivuga ku mateka y'ibiceri. (mookeee)
Mariya ntabwo yakwemera uko abana bamurambiwe
Mugabo ntiyabeshya, ariko aramutse ahawe umwanya uhagije wo kubitekerezaho, rwose ashobora guhunga ikibazo.
mu nzira y'amajyambere ikaza ku mwanya wa kabiri.
Niba nshobora kuba iyindi serivisi, nyamuneka nyandikira
yashyinguwe mu cyumba cye
Nshobora kumenya igihe umuntu ahishe ikintu.
Ukikanye n'inkuba imukura mu biraro.
yarimo yitobera ikintu wenyine.
Ni igihe abashakanye badatunganye biga kwishimira ibyo batandukaniyeho. ”
yahisemo guhamagara abakozi ba RDB.
Nishimiye isura ye ituje pe
Ibyo ni ibyagarutsweho na Minisitiri w'Uburezi,
buvuga ko Rusesabagina yafatiwe ku butaka bw'u Rwanda
Azinyaga atakubwiye Impamvu new urabyemera
Ubu akaba ari mu Karere ka Huye.
Itangazo ryaturutse muri Perezidansi ya Repubulika
abakoroni nibo bazanye amazina nkayo
Waba uzi impamvu yamurakariye cyane?
Hari impembyi singihembera cyane.
Umunsi ku wundi yahoraga muri iyo gahunda y'umurimo we by'umuhango gusa,
uburyo bikorwamo burasa nkubwe
mariya yashimuswe n'iterabwoba  ikibazo twibaza
Huma urebeko uzongera kunyiyemeraho
umuryango wa Yehova ushobora gushyigikira umurimo
Amaganya ni menshi nkumwana muto. Ntabwo ihagarika kuvuga, ibwira yo
kandi bavuze ko  bahuriyeho ntibegerane
Abaturage ba Massachusetts bararakaye cyane.
Nta barokotse bazize impanuka y'indege yaraye.
Kuki waguze iyi nkoranyamagambo ihenze?
kuko ngo ubugiri bisobanura ububasha.
Nahamagaye ibiro bye inshuro nyinshi, ariko nta muntu witabye.
Uyu muti uzagufasha gusinzira neza.
Yanyuze hejuru yumurongo umwe mbere yuko ajya kuri stage.
Ab'i Bazwa-ngabo Ngo: kime iyi ngoma.
Ntabwo ntekereza ko nshobora gusubiza ibyo
Uzi kugaburirwa na Madame koko
Gukurikirana icyerekezo cyurukundo rwerekwa, ijwi ryarwo
kuko bishobora kuba ikimenyetso cy'iyi kanseri.
Ibisobanuro by'ibi bice akaba ari ibi bikurikira
yavuze ko yatekereje ko anuka ikintu cyaka.
Iyo itaba inama zawe, ntabwo nashoboraga gutsinda.
aho ubwato buto bwabagezaga ku mato manini.
Nyuma yimpaka zitari nke, umuguzi nugurisha amaherezo bumvikanye.
Ndagerageza gukemura iki kibazo.
Bateri ya mudasobwa yanjye igendanwa ntiramba nkuko byari bisanzwe (darinmex)
n'igihe cye gukora mu buturo bwera gusenga asabira abantu ndetse n'igihugu kubwo ibyaha byabo,
Uko niko Umubatiza yabwiye Abisiraheli ubutumwa bw'Imana
Hari ikintu ushaka kumbwira?
Yahaye ububasha umufasha we ubishoboye
Ntabwo ndi hano  uko biri
Hariho ikibazo na moteri.
Hejuru mu gihagararo cyizuba bakomeje kubara ibitego no kubara iminota kugeza ibirori byo gutangira byatangiye
Ntabwo abanyamahirwe batsinze. Ni bo bahitamo gukurikira ibyo bashaka. ”
Ibi bishatse kuvuga ko usabwa guhora wiga
Icyi cyiciro cy'abakobwa ntibakururwa cyane n'amafaranga
Ubuzima bwose ni igeragezwa.
Didier yihanganiye ububabare ibyumweru bibiri mbere yuko ajya mubitaro.
Naho incyuro z'Abanyiginya ari hamwe n'Abasinga
Uburyo wahumuza neza amavuta y'inka ukayisiga
Umwe muri twe ashobora kugura amatike.
ku mafaranga kigenera abaturage baturiye pariki
Uko glycerine ikoreshwa kenshi
ingingo ya   inama y ubuyobozi ya rbc
Umucamanza Rukundo yagaragaje uruhare rwa leta mu bunzi igihe yasobanuriraga
ntiyigeze akora igitangaza kubw'inyungu ze
kugirango nkemure ibyifuzo byanjye !
ubwicanyi bwari buyobowe na PARMEHUTU
Ibindi bivugwa ni ukuntu bigora
Mfite umwanya muto wongeyeho
umugani wa Yesu  urumvikanisha iki
Imikorere ye yindirimbo ya Chris Brown yatumye ahamagarwa numuririmbyi.
Wari ukwiye kumva Theo aririmba Yari mwiza rwose
Bibiliya ivuga ko izina ry'Imana ari Yehova
Majoro FDG William wo mu ishami ryo gutoza ingabo z'Amerika
Kumurika kandi nini pe hanze mukigobe cya tranquil.
baba bigabanyiriza ibyago byo kurwara iyo kanseri
Uru rubanza rwagombaga kuba igihe kirekire gitegerejwe guhura hagati ya Rihanna na Chris Brown.
Atticus ihitamo amagambo yoroshye
Nuko asanga Umukiza, asa n'uzanye igisubizo cy'amasengesho ye,
ndetse n'ahandi ku Isi buba butandukanye
Naje hano kugutabara .
Tugomba kugira icyo dukora kuri ibi.
ikintu cyonyine nakoraga ni ugukomeza kuzunguruka. ”
Kwigisha Ikinyarwanda bihamye niyo ntego
Bagomba kuba ingabo ikingira abadafite kirengera, kandi bakaba intanga rugero mu kugira impuhwe
sibyiza kwihakana, nshuti yanjye?
Eric yamusomye yitonze, hanyuma afata ukuboko na none.
Abashakanye bose binjiye muri bisi.
Ntabwo nasabye Bwiza kuza hano .
Ntabwo ari abagabo batajegajega bahanganye nimana.
dore Ron Riley, umuyobozi watsinze amanota yishuri, na Joe Zaletel
Yumvise ijwi ridasanzwe maze asohoka mu buriri
babuze abagenzi batwara uyu munsi
Mfite imikino imwe hano .
Ubusabe bwo kubona ubwenegihugu bumara amezi atatu,
Kandi ubwo bwiza bwose pe ubutunzi bwose e'er yatanze pe
bahakana ibyo Marshall yavuze
Iryoya ryayo risohokana n'umuvu
N'uwo nasigiranye mu misibo y'intere,
Uri umuyaga ukiza indwara
Nanyarukiye hejuru intambwe ebyiri icyarimwe.
akumva yanagukurikira ngo akomeze yirebere
AMAKURU MU RWANDA  nimeza cyane
Ni irihe somo tuvana kuri iyo nama?
I Bwengera-nyoni bwa Nyirakarume
yehova yarinze yesu kugeza akuze
hari igihe uba uri bwirirwe utwara umuntu
Impinduka imwe ikomeye cyane kuva Morgan dushobora kwitirirwa Marx
Abakobwa bari hagati y'imyaka cumi nmunani  na makumyabiri nibiri
Sinshaka kongera kukubura habe n'agato.
nicyumweru mbere y'uko abagwa
nibya abayahanzi kuko baba bazwi n'abantu benshi
Ndatekereza ko tugomba gusohoka hano .
Ibi byemezwa n'umuganga w'inzobere mu kuvura indwara
Nyirasenge yatsindiye ingendo zose zishyuwe muri Hawaii.
Pilato yandika itangazo ko arekuye baraba
Usohotse kumena urukubo Akaba Ndekezi barabonana :
Tom azi ikibazo icyo aricyo?
batabitewe n'ikintu icyo aricyo cyose mu bireshya by'iyi si
iminsi y ikiruhuko yemewe n iminsi  ya weekend
byasobanuraga ko abantu bashaka ga kwigenga
Ndimo mva hano .
Yatsimbaraye ku cyizere cy'uko ashobora kuba umunyamategeko.
uburemere bwa buri mwuka pe
N'igarama rimwe rya fibre zirwanya cancer
Reka dusibe ibintu byose hanyuma dutangire bundi bushya hamwe.
Ese muraho bavandi banjye
Ntabwo nshobora gutekereza ahantu hose nahitamo kuba i Boston.
Bwiza ari hano kuguma  uko biri
Mbwira impamvu utari hano ejo.
Ku bagore batwite siporo iba ikenewe
yagize ibibazo byinshi kwishuri.
Nashyize itangazo mu kinyamakuru mvuga ko inzu yanjye igurishwa.
yitwa "Amababi meza y'icyatsi"
Aha twavuga nk'iz'uruhago n'impyiko ndetse n'inzira yose.
yahaye umuhungu we ikintu cyo gukina.
Abana benshi bambara ingofero nkiyi. Abantu benshi basabye akazi.
Bwanahambiraga umugaragu kuri shebuja
Maze Satani amenya ko Umukiza yari agiye mu butayu, yibwira ko ari cyo gihe cyiza cyo kumutera
Inkomoko y'uyu mubu yavumbuwe
Umwaka ushize habaye umusaruro mwinshi wamashaza.
gahunda y umuryango w ubumwe bw'uburayi
Sinshaka kongera kuvugana nawe.
akwiye gufata agasate kamwe ka tungurusumu ku munsi
umuhinzi na numuja batashye,
Birasa nkaho mwembi mwagize ikibazo i Boston.
Aho ikunda kujya ni nko mu masazi yo mu kwaha
Sinzi ikindi navuga ubungubu w'amwana we
yabonye Mariya anywa ikintu, ariko ntiyari azi neza icyo aricyo.
Iki kinyamakuru gifite ikwirakwizwa ryinshi.
Icyogihe urugamba rwaho yarurwanye nk'uwitambukira ahatsinda ahatsinze,
Umuntu wese arashobora gutanga umunyu mumazi yinyanja hamwe nubushakashatsi bworoshye.
iyo nuhiye uruti rw'umuniho ndwana ishyaka ry'iwacu
Bombi nta soni bagira kuko bayifata nk'umuco
Mwese mukora iki hano?
Sinshaka cyane kuba hano rwose
Kubura ibitotsi byagize ingaruka kumikorere yumuririmbyi.
Birakira rwose kandi si ngombwa buri gihe imiti yo kwa muganga,
kugira kugirango izo mpu zirehe neza.
Iyi salle irashobora kwakira abantu .
Abasirikare bagendana ku butaka
Uwo mwashakanye yari umuntu.
mariya yagiye kurwana nabantu bamurebaga
Ndumva impamvu uri hano .
Hariho ikintu kidasanzwe kuriyi nzu.
Ntabwo nkora amakosa kenshi
Bari barwanye intambara yo guhagarika ubutegetsi bwabongereza
Umuntu wigeze kurwara kanseri y'ibere
Maziko ya Mashara Agushumbusha Ndahiro,
Amafaranga atari make yakoreshejwe mu kurinda igihugu.
uzi ko mu itara ryawe harimo inkuba
Umutwe wa  wamenaguye akoresheje igikona cyangwa ikindi gisa.
Nagize ikibazo kimwe nkiri imyaka yawe.
Kuva muri guceceka kw'iteka pe ikindi kintu pe
Olivier Nduhungirehe umunyamabanga wa Leta
Niba hari ufite igitekerezo cyiza, reka twumve
Ikintu nshobora gukora nukuzana igikombe cyicyayi. (alexmarcelo)
Funguka umbwire uko wiyumva ntakibazo
Ba Nyamashinga na Bushika-nyana,
Bene se, nk'uko abahungu ba Yosefu bitwaga, babaga ku ruhande rw'Abigishamategeko
badakwiye gukora imirimo imwe no kwiga amashuri amwe.
ariko mwagiye murorera kwamamaza ubusambanyi,
kubaka inzu muri Kigali birahenze
Hano harigihe hariho ikintu kibera hano.
Umwami ntiyakerereza ingaboIngangurarugo azigenda imbere
Nicyo kintu ntari natekereje.
kandi kiba cyarafashe iryinyo gihereye no ku ishinya.
bifite akamaro kanini ku buzima bwa muntu
mbega amahane yawe rwose
izo ba bagiteri zifata ku ruhu rwanyu
Kuri uru rutonde rwacu turahera ku mwanya wa cumi
Ntabwo ari ubunini bw'umugabo ahubwo ni ubunini bw'umutima we.”
uruhanga bakubiraho uruhu babanje kwinika rugasoma
Ibyo asabwa ni icyemezo cy'amavuko, Icyemezo
uzaba azaba ashinzwe uriya mwanya.
Niyo mpamvu nakubwiye ko udakwiye kugenda wenyine.
Ndashaka kuba i Kyoto cyangwa muri Nara.
Wakwitaho ikindi gikombe cya kawa?
ariko si ko byagenze kuko ku musozo w'intambara,
inshingano yo gutwara umucyo
Paul yaribajije, mubyukuri uyu musore agiye kugerageza kunkubita?
Ntacyo mfite muri frigo yanjye
Sinatekerezaga ko nzongera kumubona.
Yasimbutse ibirenge akimara kumva amakuru
inzuki zikarihovamo muri make ridufasha byinshi,
Urugi rukinguye, Rukundo yatangaye mu kanya
ubusinzi bwatumye umugore akubita umupolisi
Sinzi aho Wa musore yagiye
Ibintu byose ngi ni  hano .
ibyoherejwe mu mahanga byose mu gihembwe cya mbere
nti reka nitange mfatanyije n'umurenge
Gusegura bivuze Gushyigikira ingoma
Nyirasenge Mariya yitangiye gusukura igikoni
gishya kandi cyuzuye n'amaraso pe
Arahasubira MatamaAti: nanjye sinasigara inyuma,
Ingufu nizishyirwe mu kwigisha abaturage
Ntidushobora kuva Bwiza wenyine wenyine .
basuraga Inkima zo muri Pariki y'Ibirunga
ugabanye gutaha amajoro cyane
Bamwe bashatse indi mirimo itandukanye
Intambara y'Abanyamerika ni yo ngingo nyamukuru y'igitabo.
uyu munsi kuruta ejo kandi munsi y'ejo
mufate neza akiri mu nda bizatuma akura neza
Umumaro wa poivron n'uburyo bwiza itekwamo
Aba bakoroni baciyemo ibice Abanyarwanda kugira ngo babone uko babategeka,
Hari ikintu nkicyo cyigeze kikubaho?
Nizere ko azakira vuba
Yagombaga kubashishikariza kumenya ibyo imico y'ubuziranenge bw'Imana isaba
Virusi zinjira mumubiri zangiza ingirabuzima
Ibi bibyimba si kanseri
Data yapfuye mfite imyaka irindwi.
Nabonye kandi unyambika nakèd.
Ingabo yanjye ni isuli, isengatabaro ikingira iz'inkenzi
yari akwiye guha Mariya indabyo cyangwa ikindi kintu kumunsi w'abakundana.
Mfite akazi gato ko gukora
Mwisi yisi yubumenyi hamwe nubujiji
Navuze mu ijwi riranguruye bihagije kugirango numve abantu bose
gusenya burundu umushinga wo kubaka u Rwanda
Niba hari ibitagenda neza, ugomba kubyitabira icyarimwe.
Mahe ya Rwingoma Mugina uyirwaniye ishyaka.
se w'aburahamu yitwaga tera yabazaga ibigirwamana
Nyuma y'imyaka runaka Ellen White yanditse
Tumaze kugenda akanya gato, twageze ku kiyaga
Ni bwo zishinze intego ;
ingingo zigenga zifite igicucu kigaragara
Mwembi uko ari batatu mutema ibiti buri munsi, sibyo?
Ntabwo tuzagenda kugeza bwije
Ntabwo bigaragara ko hari ikibazo.
Kubaturwa kw'Abisiraheli bava mu Egiputa yari imfashanyigisho y'ingenzi igaragaza gucungurwa,
ni uko umutingito gitera udapfa kurangira
Ibyabaye ku Rucunshu rero bifite ifatizo muri iryo kosa rya Rwabugili.
Yakijije imbwa mu kaga ko guhitana ubuzima bwe.
byibazwa ko bamaze kwandura iyo ndwara,
kandi bifite akamaro kanini cyane
Sinzigera nibagirwa ibyabaye muri iryo joro.
iyi ni ituro ryabantu rishobora kugarukira kubitangaza."
muri Gicurasi nzakugurira inkweto
Ntabwo ndi muto nka Miss Brown
Ngiye kwirukira kuri banki.
Yagiye mu mirimo yo mu rugo.
Petero yari yarubatse urwego rwo hejuru  bukeye abushyira ku rukuta
Inyungu, imbaraga, inyungu, zo gufata ubutaka!
Ariko sinshobora kwiyumvisha uwagize Mama Kamere, urashobora?
ingaruka z'indwara urwaye ni nyinshi
abo mu rugo rwe bose abozi   abanyagikari
mperekeza ndakugurira igare wishime
Yarwaye rubagimpande ubu ntabasha kuva aho ari
Abakora ku ma radiyo mureke kwi promoting
Umuhungu yabuze nyina muri rubanda.
kongera ubunini bw'amabuno ku buryo bwa karemano
ukamenya Ikinyarwanda ku buryo buhamye,
Ku inkengero z' ikiyaga cya kidogo hari urufunzo
rukwiye isuku cyane kandi rworoshye.
ukamucyecyera imyaka makumyabiri gusa
Nakaga mukandi kuko ntusobanukirwa
Rutuku imutabarukana ku muheto.
bakareba uko ibipimo by'ibi bintu bihagaze.
ngo ni bimwe mu bituma abenshi baribwa
Nshobora kuguha icyo kunywa cyangwa ikindi kintu cyo kurya?
John yafunze amaso, atinya ko umutima we ntacyo ufite Elisabeth yifuza.
kubera isoko ryari rihari n'amaduka y'Abarabu
byagaragaje gufasha ibindi binyabuzima kubaho.
bwituye hasi kubera gufunga kw'inganda na za business zinyuranye.
Bakubwire iy' Ingondo,Imbibi ziseseyeho,
Nkunda kuba hano uko biri kose
Barara-nzira ba Mudahakana nsanga ari yo ndaro mbi
ibisimbura ibi twamaze kunkwa .
uriya w umuheti na we arapfa
Kugabanuka no kugwa byabyinnye mubugingo bwabantu bose
Namenyereye kurara nijoro jye nyine.
Byaba byiza ugishije inama muganga wawe.
Ntwara umuheto w'urusobe..Inyamibwa yo mu nziza, ya rutazilikana guhaba,
Aragumya kwica intaba yasagutse u Buganza
Umuganwakazi ati: "Sinzi icyo utekereza, Data".
Iki ni ikintu twishimira kubona
Yamennye amabere mu zuba ry'ukwezi aramuburira - n'urupfu rwe.
bakamukomeza bagira bati Wihogora uzashaka undi
maze kwinginga kwacu kukemerwa mu ngoro yo mw'ijuru
Yahoraga arakarira mumujyi kubera urusaku rw'ubwoko bumwe cyangwa ubundi.
Miss Uwase Vanessa Raïssa
Uvoma yanga avoma ibirohwa  bintuka
Nkuko Yesu mbere yakoreshaga ijambo ry'Imana ngo akomeze kwizera kwe,
Ufite uburenganzira bwo kurwana gusa kubaho gufata intsinzi
Ibibaho byose, ugomba gutuza.
unakurikije imyitwarire yabo ntahoyabageza
Nyuma yaje kuvuga ati: Sinzi niba Mama Kamere yarandemye.
Ntacyo ufite cyo gutinya.
Ibyo bituma uruhu ruhora ruhehereye kandi rutoshye.
Petero yari asanzwe ku muryango anyerera aho nkweto ziri
Umushimusi yari nyina w'umwana, wari wabaswe n'ibiyobyabwenge, utagifunzwe kandi agerageza kwirukana umukobwa we.
Tuba bandi bazima Mbonye ikibanza
Ngomba kugera ku kibuga cy'indege
akagikungahaza ngo gihangane n'iterambere isi ihorana.
Nari nicaye hano ngutekereza .
abantu bose bashaka kumenya ibibazo by'amenyo yabo,
Tuzagerayo mbere yuko firime irangira?
Kuki utizera  mugihe avuga ko ahuze?
Urashaka kurya ikindi kintu?
ntubyumvikana ukuntu umuntu atema inka ya mugenzi we
Turashobora rwose gukoresha undi muntu hafi hano.
amavuta yumurabyo, Umusore yashyizeho akazi, kandi mumasaha make inzira yo kugendamo yakinnye ihuza gusoma Chris ni Mukuru.
ese mugenzi ugiye he ko utambwiye
Ibi biterwa n'uko hari ubushyuhe zitihanganira.
Peter Ward ni inzobere mu bumenyi bw'ikirere
Nganji yumvise ababajwe nurukundo Marie na Frederick basangiye.
Nta nkuba ebyiri mu gacu  zakesurana
Nabaye nkutunguwe, kuberako imyemerere yanjye ntibyemera
dukoresheje ibimenyetso twabaga tuziranyeho
nimanye Sekabwa ka Musanganya, nagimbuliye abatabazi mu mutwe wacu banyita inkaka, nitwa Rutagerura ubugabo
ndetse no gutera akabariro bize kugenda neza,
umeze  neza wagira ibitekerezo byo gupfa kujyayo
Ishyanga barandirimba   Jye Rusenamugabo
Morgan Stanley azakora nkumuhuzabikorwa wisi yose
Yakoranye umwete kugirango agere ku ntego ye.
uburyo bwo gushishikariza abagore gutinyuka
iyo ndi kumwe nawe Ndashobora kukubona gusa
Ntawe uzi igihe tuzamara hano?
Abashakanye baragirwa inama yo gutegurana bihagije
Yakubiswe nyamara uyu munsi - O pe Abapayiniya!
Nyuma gato y'ikiganiro cya gatanu
Ntabwo hagomba kubaho ibibazo bindi.
abakene bakarushaho gukena cyane
yashoboye gukomeza guhemba abarimu bayo, none ni irihe banga bo bakoresheje?
Ubufatanye bwiza bwikipe bwerekanwe na Ben, Simon na Sam bahise bahakana Chris muto.
Bob, mumfashe gutwara ivarisi ye mucyumba
Bigabo yimukiye hano hashize amezi make avuye i Kayonza .
kumurongo kugirango gipfundikire ibice byapimwe cyane kuruta ibintu bidafite
hakoreshejwe uburyo ubwo ari bwo bwose
Kandi igihe cyimirimo yose niminsi yamaboko
Nashoboye koga hakurya yu Bwongereza
urukundo ni rwogere rusange ntabatarugira !
Kamonyi iti: Rugumira Ni jye wamugabye mu Kabare,
Sinzi impamvu mfite inkorora.
Hariho ikintu kibaho, ntihari?
Ndashaka kuba mu nzu nziza.
Banza umenye uko uruhu rwawe rumeze.
amezi atatu y imari iheruka
Wa musore amaze kumva ayo makuru, Wa musore yari mu ijuru rya karindwi
Yarangije gushushanya kuri imwe hanyuma ayihindura kugirango Jackson abone.
Witondere kubisubiza ahantu hamwe.
Ntabwo tuzi neza impamvu  atari hano uyu munsi.
Byageze nimugoroba    muka data amaherezo ageze murugo
akora Konferansi yo muri iyo Leta
umuntu wagiye mu mihango ataragira Imyaka cumi nibiri
Nkunda Gukora imyitozo ngororamubiri
Umuhanda ukurikira nkimpaka zirambiranye
Chris ntiyashoboraga guhisha akababaro ke amaze kumva ko Beth atashoboye kubona isaha ye y'agaciro
Hasigaye ibiryo byinshi niba ushaka bimwe.
Yiremereye ibanga rye riteye ubwoba.
imbunda - kugeza byose
tuzahora ku isonga mu bikorwa by'iterambere.
biteye ikimwaro kuba utaramugeraho
Kuki utagerageza kuriyi swater yumuhondo?
Umunsi umwe mbere yuko bateganijwe kugenda, Mugisha yatashye avuye ku kazi maze asaba kureba amatike.
Bukeye abonye abagaragu ba se bamugemuriye
Izina rye kandi rigaragara nka "Kankou Musa"
Nizere ko ibyo atari amakosa
Sinigeze menya ko nyina wa Rutebuka yari Umuyapani.
Nshobora kwiga hano nimubishaka
Uregwa ari umwere ntashobora kugenzurwa.
Amatorero namadini byinaha bikora neza
Imanzi ihimbaza urugamba ruhirimbana mfite inkubito
Biragaragara ko  yababajwe n'ikintu runaka.
isukari yongera urugero rw'amavuta mu mubiri bigatera umubyibuho
Ntabwo ninjye wari utwaye imodoka
Sinshobora kumenya impamvu atavugishije ukuri.
Ndibaza impamvu numva mfite irungu iyo hakonje
Birababaje cyane kuvuga ikintu nkicyo. (Swift)
Benshi muri leta bari bafite amadeni menshi.
naho ingirwa se arahata inzira ibirenge.
Urwibutso rudakomeye ruracyashizweho hafi,
yongorera Mariya ikintu hanyuma asohoka mu cyumba.
Muri rusange yemeye ibyaha bine byo gusambanya ku gahato no kubara umwana
Gukora bisaba ubwitange cyane
Reka bibe inzozi zahoze Reka bibe umupayiniya mukibaya
Mfite isomo mu minota mike
Kwirinda umunaniro nibyizagukora imyitozo ngororamubiri :kugendagenda
kuri buri mubare kandi ihohoterwa rikorerwa
Kuri Santa kubona umutuku kandi niko biri rwose
Mu byukuri nta faranga mfite
mu gufasha amaso kubona neza.
Wari uzi ko kuri uyu musozi hari imbwebwe nke?
Numvise ko bavumbuye ibirenge bya shelegi uteye ishozi kumusozi wa Himalaya
Sinigeze numva umuhungu wanjye uri mu mahanga
Ibyo bishobora kuba byasobanura impamvu ibyorezo bibiri biherutse byavuye
guverinoma y ubumwe bw abanyarwanda
intama ze ziracyarisha hejuru yinyanja.
Yego yari azi uko icyaha cyanangiye imitima y'abantu,
ntago cyiteguye guhagarara uko bigaragara
Uburyo bwa    muka data bwo kuvuga bwanteye ubwoba
Ngomba kuguma hano ikindi cyumweru.
abatangije umurimo babonye wapfuye
Tugomba kongera gusubiza igihugu cyacu pe
Ni umusizi ukomeye wabayeho.
Allen yahawe ikibazo kidashoboka kugikemura.
Reka dutangire duharure ibyatsi biri hano
Shinga ufite ishimwe Ry'abantu n'abami,
Ihatire amasupu kandi arimo ibirungo binyuranye
Ntiyagombaga kwishyira mu kaga ngo abashe guhamiriza Satani.
reba hejuru yawe urabona abamarayika
Ibyabaye byose, umugabo wamubanjirije yari agikomeretsa, nkuko yabigenje igihe se yamukubitaga.
Kuba yatinda gukira cyangwa bikananirana birasanzwe
Andika  ibikoresho by isuku bikenerwa ku ishuri
Ingoma zikwishya ho Ziherutse kundaza mu mpaka
Nubwo byari bimeze bityo ariko, Alex yari yerekanye ikibazo nk'inshingano, ntabwo ari amafaranga.
Ngiye kongera gushaka undi mutoza.
Benshi mu bagabo ba Papa ntabwo bari biteguye kurugamba.
Uhumeka, Uhumeka kandi Subiramo Nyuma yanjye
Mu guhurura sinacogora nk'abagabo bacumbagira ubwoba;
Imikino isubiramo ibyiringiro no gutsinda
iki kiraro gikurura ba mukerarugendo
Bwiza biragaragara ko atishimiye kuba hano .
Ku birebana no kubahana,
Abakiriya benshi baza kwa avoka kugirango bakugire inama.
ukuguru kwe gukira kandi byongeye kuba ibisanzwe.
Mu gihe yafunguye ecran kugira ngo ahamagare se, Jule yarebye.
Habaye igihe kinini kuva numva ijambo "icupa ryabana"
avuga ko yifuza guhuzwa na Paul Rusesabagina
Ntabwo nshyira isukari mu ikawa yanjye.
Iyi mirongo yombi iri kuruhande.
Ruka yaje mu Buyapani akiri umwana.
Rwa Mabaro ya Nyirabatamba Bamwitega i Jabana.
Ubwoko bwumwuga ugabanya kwimuka kugirango umukino ukorwe aho ubuyobozi bushobora kububona
akaba umucakara byanze bikunze
Andika aderesi yawe hano .
kandi agakora nk'ibyo Yesu yakoze
Numvise imyaka ishobora kubwira
Gumaho kugeza igihe unyumviye
Ngo mbe rubanda, mwabonye umusore wicishije urunana?
Alice ashyira gaze mu modoka ye kabiri mu cyumweru.
undi munsi nkuyuuza bifatagute ikibazo twibaza
hari undi mugabo watubariza yehova
akenshi biterwa n'uburyo bukoreshwa mu kuvura kanseri
afite umuriro wibyatsi. Niyo mpamvu agomba kuguma imbere.
Afite imyaka cumi n'itatu, yahunze urugo.
Numvise ijwi ry'inzogera ivuza
Nanjye ubwanjye nibwo ninjiye muri kaminuza
imicungire no gutanga imiti y'iyi ndwara
igisubizo cy'uko ubuzima bwe buhagaze
Ngomijana ahasaga mu wa mirongo cyenda narimwe.
Ahubwo gufashanya abe aribyo muhindura umushinga
Umunyabwenge anyurwa n'ubufindo bwe, uko byagenda kose, atifuzaga ibyo adafite. ”- Seneka
Ishyaka ubanza kandi byose bizahinduka.”
Wa muyobizi yashyize inzu ye kugurisha.
Umwuka w'Uwiteka azaba kuri we, umwuka w'ubwenge n'uw'ubuhanga,
Benshi muribo bagomba kuba bumva bananiwe gato kurubu.
Ukoreshwa ku bagore n'abagabo.
Ingoma z'amakondera arizo Ingaraba irangaye mu ndibaso ikaba nto na ndende
muka data yaraye yirukanwe mu kabari
Ibanga ryo gutsinda ntabwo ari ugutekereza kunanirwa.
Natekereje ko se yapfuye.
abagize umuryango bateranye, bicaye ku ziko.
yagize ibibazo bimwe na bimwe bijyanye na Mariya.
Bizinzo barishyukana Ingororano z'ubutwari
Ngiye gusohoka ntubone icyo kurya.
Ibihumbi bitanu ntibikiri hejuru bihagije.
Reba karese yagukorera ukaryoherwa
Kamaliza atekereza ko ashobora gukora ikintu cyose aramutse abishyizemo ibitekerezo.
Data, umunsi umwe nshobora kujyana nawe?" abaza.
Ntidushobora kubana tutari kumwe na    mupenzi
n'abandi bafite aho bahurira n'imyandikire y'Ikinyarwanda
Wigeze ubona uburozi bwibiryo?
Imfungwa nta rufunguzo ziki gira mu rugo
Ababiri baruta umwe nukuri
Uyu munsi ndimo guhaha mumujyi kimwe no gukorera nyogokuru.
Bakomeje no gutozwa kurwanisha icyuma
Umusizi watsindiye muri Amerika Felippe watumiye inshuti
Ahubwo ko ari ya nda nini igiye kubabana karande
n'uruhu rutwikiriye impande zombi,
mu Buyapani no mu bindi bihugu,
Jessie ntabwo avuga ibyo bintu kumugaragaro.
Nshishikajwe no kubona ingofero nkiyi
icyakora nta hantu na hamwe wasanga ivuga izina ry'umwuka wera
Musinga ashyira ukuboko kwa Mariya.
aho imbaraga zumuntu zirangirira  niho iz'imanz zitangirira
Iyi baruwa yanditswe na Naoko mwijoro ryakeye.
Ndibaza impamvu  gusa atadusabye gufasha.
Niba wumva ushaka kureka, reba inyuma aho ugeze.
Nkora hano kuva umwaka ushize
underground nicyo kibuga twese dutorezwamo
Iyi ndirimbo imenyerewe nabayapani benshi.
Wakwemera ko hari icyo nakubajije?
Yagiranye ikibazo numuntu mukazi
Ashobora kuririmba neza kurusha abandi bose mu ishuri rye.
Mu itsinda ry'abasirikare icumi
Icyo nagezeho cyiza cyane ni ubushobozi bwanjye bwo kwemeza umugore wanjye kundongora.”
Umugororwa yapfiriye muri Jeworujiya nyuma yo kurasirwa mu rukiko rwa Rukundo
Inyamibwa ikwiye Musinga,Ya rusakara mu mahina,
Sinashoboraga kwihanganira ikinyabupfura cye.
Impaka zateje impagarara mubantu
Nyuma yo gutungurwa kwambere kumva urupfu rwa sekuru, umukobwa yatangiye kurira
Umugani  Yesu  yaciriye abagishwa be
Ahari dushobora kuganira kukibazo cyawe nonaha.
Nyamuneka ntureke ngo ibi byongere kubaho.
Ariko bankuye mu mufuka pe
Nyogokuru biragoye kubyumva Muyandi magambo, ni igipfamatwi
Ibibara ntibishobora kubarwa buri gihe;
umuntu wese ufite imyaka cumi n,umunani aba akiri umwana.”
Nahamagaye abo mu marushanwa ndababaza
Numvise Jim yanze icyifuzo
ziganisha ku mwimereri w'aho iyo nkuru yakomotse.
ibiribwa bikungahaye kuri 'beta-caroten
mu mutambagiro kandi bagategekwa n'umutware wabo bitaga
Sinzi byinshi kuri politiki
Nk'iyabuze irengero mu Buyenge.
rumareho iminota cumi nitanu
Kuva amaraso adakama nikibazo gikomeye
Ahari ushobora kohereza  ikintu.  Ikintu kigenda inyuma yigihuru.
ariko nta bufasha bahawe kugeza n'ubu
ntibakurikiranwe n'abaganga nicyo cyabishe
ubwenge burarahurwa uwo ni umugani
niba wanze ndagutunga ku rwara
Jackson ni umwe mu bajyanama b'imisoro ihenze cyane ku isi.
Ikibazo cyanjye gikomeye ni uguhitamo icyakurikiraho.
nibwo umurwa mukuru watangiye kwimurwa
nta biribwa bishobora gutuma unanuka gutyo
Nabuze ibyo mba bwira murabyumva
Kubungabunga ubuzima bwabawe nibizima
uwo ugaragara nk'imboneka rimwe
ejo ba mukerarugendo batakikurusha kandi warakivukiyemo.
Kuva isura ye igenda ihinduka kugeza kuri menagerie ye bwite na parike yimyidagaduro yigenga,
Nta gihe cyangwa umwanya w'urukundo nyarwo.
Ndashobora kuguha ikirahuri cyamazi niba ubishaka
Nabajije Mariya impamvu atigeze yongera gushaka nyuma yuko umugabo we apfuye.
Bazi akamaro ko kurinda isi.
Inkerarugamba y' umuhungu ab,imihisi ntibamburanya imihigo
Aha hacanirwa ibicanwa bishyushya moteri z'ubwato
Gutera ibiti bibazwamo amashusho
Ngomba kukuburira ko nubikora nubundi uzahanwa.
Nta no mu minara yacyo yuzuye
Ntangiye kumenyera gutura hano.
Kuki utari mu bwato?
kandi Yakoresheje uburyo bwonyine bwagombaga gutuma bagerwaho
Ngaharya yabona yabyibonera ho,
nubwo inzira zayo zisubira mu gicucu;
bakandikira FARG ikabatera inkunga kuko ntamikoro bafite
Kubona abakinnyi beza biroroshye. Kubona gukina nk'ikipe ni iyindi nkuru. ”
O, Ndi umuntu watwaye izo nyanja zo hambere
Ibyo ntabwo bisa nkibicucu kuri njye
Sinshaka kubona umuntu ubabaza
Hano hari amababi atukura ku rukuta pe
Nuramuka ubonye amaraso mu nkari zawe,
Inzira ya mbere iriho ni ukwigisha Ikinyarwanda n'imiterere yacyo.
Inama zacu nuko isosiyete ishora mubikoresho bishya.
amateka arambuye y'ubu bwato
Mbabajwe nuko inshuti yanjye itari hano .
Gerageza gufata ifunguro rikungahaye kuntungamubiri
Kandi uhereye aho imirongo isoma
Ntabwo ari ikintu ntekereza ko nshobora gukora.
Ntabwo navuze ko ntagushaka hano .
Ishimire rero noneho gusomana kamwe
Ingofero nini zoroshye hamwe na gants ndende zera
Yashyize skisi hejuru yimodoka.
Amashusho ari hejuru ni umwigisha wanjye utwara Chris ugendera Bert.
Intego yanjye kwari ugutangaza igitabo cyubumenyi kuri Peter Morne
ko abari biteguye binjiranye n'umukwe
ubutunzi bw'ukuri twabuguranye  indamu  n' ubutunzi bukiranirwa
Ijambo “Rwanda” rituruka ku nshinga “Kwanda”
Itabi n'ikawa twabonye ko biri mu bibugabanya
muka data ntabwo akunda kwanduza amaboko
Ntabwo nshobora kubikora igihe kinini
bagurishirizwaga mu kigobe cya Bene,
Nzaba hano igihe gito .
Nyuma yimyaka itanu nibwo numvise ubukwe bwe
Ndabahakanira ko ntawe uharishwa n'ibyuma
Mu kinyabupfura, Tom yakoresheje umushinga wa mbere w'ijambo rye arenga kuri shebuja.
hakizamana asubiza amadarubindi ye.
Ni ubuhe bwoko bwa shokora?
Abanyabugeni  ubu babonye ko bashoboye
Ntabwo nashoboraga gutekereza kumpamvu yatuma  yatinda.
Sinshobora kumva ibyiyumvo bye
Reba kandi: amagambo azwi, amagambo azamura
cyangwa hehe, kandi kwaduka kw'indwara zandura hafi buri gihe zitugwa gitumo.
Nizere ko nzongera kubibona mu gihe cy' avuba.
Ntabwo arinjye wenyine utazi aho  aba.
Ingoma–Ngabe niyo yagengaga igihugu.
Ati: Bona niba waratabaranye imbunda,
nk'uko byemejwe n'Ishami ry'Umuryango w'Abibumbye ryita ku Buzima.
Kuva kera pe Allayne niwe mukuru rwose
mubagize uwo Umuryango harimo nani Madamu MUJAWAYESU
Zamurikanywe n' ishyaRyavanze n' impundu
Uzongera kuba mwiza muminsi mike.
Twabona isura yawe wenda igarutse hano
Bitandukanye na se, iki kiremwa cyari gifite ubushobozi bwo kubabarana.
Ndabagaburira, kandi ibyo ndaba byemeye, gusa ndumiwe,
noneho ni urukundo rw'ubuzima bwawe.
Olivier yari umukinnyi ukomeye
Ntabwo bigeze bitinda - ntibitinda gutangira, nta nubwo bitinda kwishima.”
ni kenshi nabonaga akazi gasanzwe nko muri
niicya benewacu babanye n'Abanya-Burayi,
Nabonye akanya ko gukomera kwanjye guhindagurika pe
Ubwisungane mukwivuza bugera kuribose
Ni uruhererekane rurerure rw'imyanzuro mito gusa kugira ngo tunezerwe muri iki gihe. ”
kugobwa ururimi, ugashyira amaboko hejuru kumwe ntikubashe kugumayo.
Yanyuze mu karere ka Tohoku muriyi mpeshyi
izikurikiyeho zose zikagira ubutinde bubangutse. Akabangutso kakaba rero gahwanye n'inyajwi ibangutse,
Randy Byrne yashakanye yishimye na nyina Cynthia yitabiriye ishema, yambaye imyenda yumwimerere ya Radisson.
Ntugashyire igare imbere yifarasi.
Kuki utanyizera iyo mvuze ko nishimye?
Nashyize he urufunguzo rwimodoka?
Ibyo bisa nkaho ari comin 'uhereye mu myobo y'ikuzimu,
kongera ubufatanye hagati y'inzego zigenzura n'izirwanya
Urupfu ni cyo kintu kibabaza
Umubiri we wari ukomeye kubera se yakubiswe, amaraso ye yiruka.
Ndashaka kumenya impamvu  yagiye.
Gushidikanya kwe byatangiye ku tugera ahantu
ntashobora guhungabana yumva ko hari ikintu cyimbitse kigiye kuba.
Inzego nshya zongerewe ingufu, Umuryango kandi uteza imbere imikoranire y'inzego za gisirikare n'iza gisivile.
Nashima rwose ikirahure cya byeri ikonje. (niq)
yabonye akazi nyuma yubusanzwe muri iki gitondo. Ndabaza impamvu.
Naguze icupa rya byeri mububiko bwibinyobwa.
Ariko Yohana abonye abantu baza bamugana,
Avuga ko ubushakashatsi bwakorewe muri Amerika.
Uyu mwaka twagize urubura rwinshi kurenza umwaka ushize.
Ariko inyigisho zo mu mashuri y'abigishamategeko (ba Rabbi)
bizanwa akenshi no gusaza.
kuko aribo bazanye iterambere tujyenderaho
muka data yashakaga kumenya neza Mariya
Yangiriye neza ampa inama nziza.
ntabona impamvu yatuma agomba kugenda.
Bajya kwimura Karihejuru  None rero ng'aho nshaje
Nganji yegamiye imbere amukora ku ivi.
mbere y uko manda irangira  cyangwa se indi itangira
Umuntu yagize icyo avuga, ariko sinshobora kubyumva.
bari bafite icyizere ko bagerayo amahoro,
Akazuba karakaga mu midugudu yuzuye insengero,
Imyaka magana atanu yari ishize,
Nzi neza ko yabayeho afite imyaka mirongo cyenda.
gukora imibonano mpuzabitsina kubato bireze
Reka nkubaze ikintu, Uratekereza ko dufite amahirwe koko?
babafashaga mu byo kurya
Nizeye kuzongera gusura Sydney.
Nkabaza icyo bamwangiye Ingeso agira Ngeso ihora,
iyo aza gusobanukirwa n'Ibyanditswe aribyo noneho Yesu yashakaga ko yerekezaho ibitekerezo bye !
yaje kumbwira ikintu nkeneye kumenya.   ari mu gikoni yigira ikintu cyo kurya.
bidasaba ko niba umuntu agiye kurya abanza kurikuramo
ariko bangaga gushyira ku mugaragaro ukwishuka kw'ibyifuzo byabo
mana yi rwanda genderera uyu mutima wange nkiri ho
Gusubira inyuma kwicyo gihugu birazwi.
Nkora nka Tom. Gusa sinshaka gusangira nawe amajoro ane yikurikiranya.
Umuyaga ugabanuka umuyaga buhoro buhoro o lea pe
nawo wabonaga ubutaka bunini bwo guturamo.
N'intara y'u Buyenzi (Komini Nshiri na Kivu zo muri Gikongoro).
Abanshiye ibico nabaciyemo nsohoka nsanga rwadukanakurinda
Rucamakoti yirutse mumuhanda yambaye ubusa nka jaybird.
asabwa n'umuntu ku giti ke cyangwa itsinda ry'abantu
Guturika kw'Ubuyapani mubukungu bwitwa bubble
Wigeze wumva ko Fred yirukanwe?
Muri iri somo ryacu niho mbonera umutuzo
ese numuhungu yiroteraho burikwezi
bamwe mu basirikare bayo banyuze mu Rwanda
Afite amatsiko yo kumenya imibare
Intoki zawe zari ku mbunda.
Whitney Wolfe Herd, Umuyobozi mukuru wa Bumble
Ntuzabona umuntu uzagukorera ibyo.
Nzi ko iri hano ahantu runaka .
kumenya yesu numugisha kwakira inshungu bikarushaho
uwagombaga kuboneka mbere y'uko hazongera kwima umwami ku ntebe ya Dawidi.
ihunikwa n'ikoreshwa ry'intwaro z'uburozi
Ntabwo nshobora gukora iki gikorwa.
izafasha abanyeshuri kwiyungura ubumenyi
Umugore wonsa aba afite amabere manini
niba ushaka kwemeza umusore wifuza.
naba ndi kwica amategeko agenga umwuga w'itangazamakuru,
Niba uhuye nikibazo, nzagufasha, na data.
Urashaka kuvuga ko nakoze ikintu ntagomba kugira?
Niba uri umwana w'Imana.” Iyi ni imvugo yagaragazaga kutamwiringira
Jackson yarwanye kugira ngo amarira
kandi aho bafungirwa hari abantu benshi?
Nta mpamvu yo kwihuta. Nta mpamvu yo gucana.
y'isuli Ngo sinayimusandariza hejuru,
Umurima wose harimo ishyamba ritoshye.
Igiciro cyibi bikoresho cyiyongereye vuba.
Numvise ikintu kinyeganyeza ukuboko.
Hariho ikintu ngomba kukubwira.
hari bakorera Imana mu kuri no mu mwuka
bakomeye maze bahita bashakana
Inyoni zavugaga ziri mu biti bya pinusi
Ariko izina ry'umujyi rirasanzwe.
muka data yavuze ko ateganya gusenywa muri iri joro
igikorwa kigana ku musozo twariruhukije
Yamuhamagariye kujya mu butayu, ngo yigire ku byaremwe no ku miterere y'Imana.
Abantu bashobora kwibaza impamvu Bwimba
avugano kwisi sinshobora kukuramya nkuko bikwiye
yasobanuye mu magambo make impamvu y'urugamba rw'Inkotanyi
Isuku nke yaba ay'aho abantu batuye
yabuze urubyaro cyangwa yaracuze
Waba uzi hoteri ihendutse hafi hano?
Dufite icyo dushaka kubwira
Nari nzi ko uzagaragara amaherezo
Imikino yose ifite urusobe rwumutekano,
Mu guhanga amaso ku bantu, bari barateshutse ku Mana,
iri imbere kandi ikora nkinshinga
Dore ibyo ntabona .
z'abakoroni. Ntibakemuye ibibazo by'amacakubiri u Rwanda rwari rufite,
zinz uku ubikora kugira ngo ubashe kubaho wenyine
Icyo gihe kandi amagambo y'ubwibone yaratangiye
maze bagakomeza amategeko yayo.
Intambara yatangiye ite ikibazo twibazaikibazo twibaza
mariya ntabwo yashimuse Mariya ikibazo twibaza
Iri cumu rya Gacanzigo riciye imihigo N'ab'i Mutora ribazanye ku muheto.
uko urupfu rwawe rukura
Ngiye kukubwira ikintu ukeneye kumva.
bamaze kuminuka mu gikombe  cyumusozi
Yahindukiye kugenda, abona Megan.
Ntabwo ndi muto bihagije kugirango menye byose.
Uzongera kwishima aruko utsinze iki kizamini.
Ntidushobora gukora ibintu bikomeye; gusa utuntu duto dufite urukundo rwinshi. ”
naho nibuza bufite agatambaro kirabura
mwene  nyina abona migraine kenshi?
Ngwino ubitekerezeho, Nabonye Taro.
Ubwiza bwishyaka bwatangaje abantu bose.
usanga benshi basigaye bagenda basa n'abihishe
Yegamye rimwe hafi yinzu, arasinzira.
Ariko Menya ko byose ari uburozi ariko biterwa n'urugero
Birashoboka ko ba se bari bahuze cyane kukazi kuburyo batabazwa
Uburwayi butandukanye bushobora gufata imikaya
Birayobera impamvu atarangije igisigo
Maze iminsi itatu hano .
Aba yashotse agakuba amaribaUmwami utihunza mu mihigo
Sinshobora kumenya uko nakemura iki kibazo.
Ariko rero, Riley, kubera iki nkwiye kubigiramo ababikira?
Max reka urugi rukingure
bamushyize muri gereza kuva muri icyo gihe
Mazima ntiyagishoboye kwihanganira Mariya ukundi.
Imitaka yabo barayibamba ikumuka neza
Ejo ni bwo numvise amakuru
nuko yica umwami waho Rubuga Rwa Samukende,
n'amezi icyenda ngo kibashe gukwirakwira ku isi.
Turi bonyine hano kuva Kayonza .
Kimwe na nyina wamureraga, Destiny yatangajwe cyane na shokora ya shokora hamwe nijwi ryimbitse.
Numvise umuntu winjira mucyumba
Mbonyumuvunyi, Meya w'akarere ka Rwamagana
Bwana Evans na Bwana Morgan bombi bahagaritswe amezi atatu
Bibiliya zarahendaga cyane, ku buryo hari abatazigura
Ndamubwira nti: "Mbwira, iyo usomye igisigo, utekereza ko nyina ari nde."
Nubwo bimeze bityo, Alex ashobora kuba mubi.
yakuye ikarita mu cyumba cya gants.
Urashobora gucuranga iyi piyano, ariko ntabwo ari nijoro.
mu gihe ahari ibishanga hazashyirwa ibikorwa by'ubuhinzi.
Tuzakomeza amahoro uko byagenda kose.
Icyizere cyanjye nukuguha ibiryo byiza kubiciro buke.
Numvise amakuru y'urupfu rwe nicujije cyane
Impangare zombi Mukiga  Yo na Mukende wa Rukuge
babigaragarisha gutura Imana umwana wabo w'imfura w'umuhungu.
ishobora kugira ingaruka ku myororokere yabo.
imigenzo yo muri Afurika no muri Burezili,
Uku niko Imana yagombaga gufata umwana wayo?
Pam arabyanga iyo Lee amuhamagaye kukazi
Nyamuneka unshyire kwa Bwana Smith.
Amaso ye yerekeje mu kiganza cya Megan kitagira impeta kandi inseko yakinaga ku mfuruka y'akanwa.
Wambwira ikintu kijyanye n'ishuri ryawe?
Abagabo batatu barwanye igihe kirekire gishoboka
ibyo bitandukanye nibyo tubona ubu
Hamwe nabanyeshuri benshi baganira, byari bigoye kumva icyo mwarimu yavuze
Biteganijwe ko perezida w'Ubufaransa azasura Ubuyapani ukwezi gutaha.
bakagiha amajwi yoroma nk'impanda.
Arwana n'umugongo ku rukuta
Bwiza ntakiri umunyeshuri hano .
Niba se yari arembye, birashoboka ko yamutera inkunga yo kujya kwa muganga.
akiha gushyiraho ake yarabiziraga. Urugero :Ruhinda wa Kwiyahura
Mbere y'uko izi mpaka zitangira,
Uri bwije n'impumuro nziza;
niba mubishima kandi niba bivuye ku uwiteka imana
Wa Mwami w' i Nyamagana.Irabahetse Ingoma yacu,
Ni ukubera iki uhora utinda?
Icyo ntumva ni ukubera iki  atagumye hafi ngo adufashe.
Nkwiye kuba nshobora kugira icyo nkora kuri ibyo.
nibigende njye ntacyo bindebaho
Harajuku ni hamwe mu hantu hashyushye cyane muri Tokiyo.
ndi inkubito ya Rutagumirwa  mwisibanira ngombwa
Naguze igare ryirabura aho kugura iryumutuku. Naje guhura n'inshuti yanjye ishaje muri gari ya moshi.
cyatumye abasaga icyatanu  basiga ubuzima
twemere ko ari ikibazo bityo aya mahugurwa tuyahe agaciro
Nzi neza ko ari ikibazo cyigihe gito.
Niba ushaka kuva hano uri muzima, unkurikire
Yagombaga kwandika inkuru yumukino wa baseball.
Iyo uganiriye n'abagore batandukanye
Ajya gutsinda Umugoyi mu Nyamabuye.
Ntugire ubwoba Tuzabona amafaranga
Uwagendera byonyine kuri ibi byiza byose tumaze kubona
Uyu munsi hari ikintu kibi cyabaye ku ishuri?
Yagize ikibazo cyo kwibeshaho.
Hanyuma wige gukina umukino wubuzima,
Kabarira yabuze umuhigo we
Nko mu Ndoha h'i Nzaratsi mu Nyantango,
Kuva akiri uruhinja i Betelehemu, yakomeje kurwanywa n'uwo mwanzi
mariya ntabwo akunda kubona abantu barwana
Ntukagire uwo ubwira aho Wa musore ari
ibi rero ni byo iki gitabo gishingiye ho
Ninjye wamuzanye yanga kuhaguma wenyine hano?
Ubu mbikoze nk'inshuro zirindwi
kuyica cyangwa kubisaba hamwe no kwinuba
ku wa Gatandatu nibwo yatuza abagiye gushyingiranwa
Namuhaye umuburo, ariko ntiyabyitaho.
Kandi yubaka, imbere, umunara utari ibuye
Beni yabaye umwenegihugu w'Ubuyapani.
Uba wumva ufite ubwoba bwo gupfa utarashigirwa
Uzi neza ko udashaka ikintu gito?
icyakora hari bitatu byagenderwaho.
bategereje ko amato abajyana.
Kuki Bwiza adashobora kuguma hano  kuko bibaye ngombwa
Hari n'abo bwatoneshaga bakarenguka.
mumyanya w'ijana ntizamo iri inyuma yazo.
Nibasibe kandi banywe amazi pe
Niba dufite amahirwe, reka duhuze ikindi gihe.
Nibagiwe gushyira firime muri kamera.
bamusaba kureka Abanyarwanda birukanywe mu gihugu cyabo bagataha,
rimwe na rimwe birangeraho gato
Ijambo rirangiye asubiramo ijambo.
Nakundaga kujya impaka kuri we ikibazo.
Ndi Nkubito inesha ab'ahandi, ndi ruhimbaza abanyogeza.
Arahindukira, ahunga na Petero ashyushye ku gatsinsino
Ntushobora kureka   ngo yinjire muri iyo gari ya moshi
Uravuga ko ushaka kujya i Boston? Kuki mwisi wifuza kujyayo?
Ntushobora rero gukizwa pe nkuko Mutagatifu Mariko abivuga ntibagomba.
igituma umutware wanjye andata mu yindi mitwe
kandi ko ishobora kuba iri gushotora cyane
Kumubwira ibintu nkibi byari ubugome.
Mama, na mushiki wanjye na murumuna wanjye tumaze ibyumweru bitanu, kandi umunezero wacu ntuzi imipaka.
armadillo irabagirana yavuye aho pe
Twakusanyije amagambo mirongo itanu yishimye yo kuwa mbere
Ni bangahe uzi ku kibazo cya Tom?
yabwiye Imvaho Nshya ko bahamagawe bahita baza
Bisaba angahe kugirango ugere i Boston?
Nyamuneka uhe Tom andi mahirwe,?
akamubera umujyanama wa buri munsi
Ikintu kitagenda neza kuri iri jambo ritunganya
Kate yiruka mu murima ubu.
Uracyakomeza kuvugana na Tom?
rimenyekana mu bihugu by'umwami imana byose
Imwe mu ndirimbo nakundaga yakinaga kuri radiyo.
Ntabwo ari ibintu byoroshye gukomeza kugumana na we.
Agire imihamuro y' amahano n,imimaro Imana imutezeho
Umuntu ukuze aba afite ibyo yasangiza abandi
muri Afurika y'Amajyaruguru ndetse n'u Burengerazuba kanseri abagore
Igituma abahungu bankunda nuko ndaza umutima ku ngimbi y'umuheto
Muri iryo joro, Yonatani amaze kuryama, Carmen ahindukirira Alex.
gowan chris muri twe.
Igiti abasatuzi baragitsinda kikagwa,
Niba ushonje, gira icyo kurya.
Urashaka kugira ikindi gikombe cyicyayi?
Agaruka yishongora mu nka Narababwiye ko avungurana
Namenyereye kurara kugeza bwije.
Nyina wa Tom yirukanye Tom yiruka yambaye ubusa hafi ya lobby.
Se aza gushenguruka ibwami nijoro
gutondekanya imbwa mu mihanda mu gihe cyi izuba
Ahagana mu mpera zumwaka
Uzasigara ur'igitaramo K'urukuta rw Amateka
Umubyeyi gito ntiyita k' umuryango we
ntimugira isuku mwe munzaniye irivaruganda! Ndwana ibyo nahize,
we wandangiye aho uhahira nanjye
Pome kumunsi ituma umuganga ataba kure.
Iki kibazo kiragoye kugikemura. Byaba byiza rero utangiriye kuriya.
Amaherezo amatsiko yanjye yatsinze ubwoba bwanjye (Hybrid)
Mugihe utegereje, shaka icyo kurya.
Nshobora kugira ikintu hano cyagufasha.
Umupira umeze nk'ubuzima, bisaba kwihangana,
Imihindagurikire tuvuga aha ni inshuro ujya kunyara,
Nyuma yintambara ngufi baratsinze ikibazo twibaza
Kuki umuntu ufite uburambe bwa  akeneye ubufasha bwacu?
Rukundo yari umwe mu bantu bakundwa cyane muri siporo
Karekeziyakoze uko ashoboye, ariko ntabwo yashoboye kubona amanota arenze Mariya.
muka data ntabwo azi kugera kwa Mariya
Ntabwo nkwiye gutandukana na Peter - arakuruta
impano zitangwa   mu bukwe zisaranganywa,'
Ingoma z'i Bwami bazibarizaga mu mashyamba y'amakomano ya cyimeza,
Ku kibazo cyo kuba kwikinisha
Ni Igitego nimutabyemera ntirirema.
urugero mu mibanire yacu.
Akabaza  agatanaga agahamiriza  agasimbuka
Mu Rwera-nganzo rwa burera
ifunguro ryawe rya buri munsi
Nishimiye cyane kugufasha gusukura igaraje ryawe.
Umusirikare w'Amerika atera icyuma cyo ku mbunda
tubasha mu munsi umwe gutandukana n'Umukiza,
mbere yuko nshobora kwegeranya imbaraga
Iyo ingoma imaze gushyirwaho uruhu irasigwa,
Wibuke ko ugomba gupfana
Ruhanga rutsindiye igihugu Muhabura w'inka n'ingoma,
Bwiza azashaka kumenya ko uri hano .
Hari ikintu wifuza kutubwira?
Wigeze wumva iyo ndirimbo yaririmbwe mu gifaransa?
basenga kugira ngo bemenye ubushake bw'Imana
Urimo ukora iki hano kuko ari ingenzi
Wicaye hano ugategereza .
Abana barangurura amajwi bati: "Imvura, imvura irashira. Ngwino undi munsi."
Ikirere hano kiroroshye kurusha icya Tokiyo.
Rutebuka yavuze ko adashaka kukubabaza
Sinari nzi ko ukunda baseball
Mfite ububabare bworoheje hano .
Kubigabanya sinashobora wowe ungume hafi
igihe utinya ko igusharirira mu kanwa nibwo uyiteka
ntibatinze kwibonera ko yehova yabahaga imigisha
Urebye akazu, ntamuntu ubamo.
Kandi ni ukubera iki iyi atari ingingo ishimishije?
Ntabwo duhinduka inkono ishonga ahubwo tuba mozayike nziza.
Wagons yasohokaga buri munsi gushaka ibiryo.
Sinzi neza uko nshobora kugufasha
Nsinda iyo nkwiye gusinda
Aceceka gato ati: "Data, ndumva ndwaye."
Kuki ushishikajwe cyane nibyo  yakoraga?
Ndi umwarimu hano uko biri kose
byongera uburibwe kubera iyo mpamvu
Testosterone ifasha igitsina gukura neza
Ndashaka gusinzira ibitotsi biranyishye cyane
uyu ni umuti wabyo.
Ariko, Kagabo Baxter ntiyatinze kwakira iki cyifuzo kubera izindi mpamvu
Riley yataye impapuro burundu kandi bidatinze, Umuyobozi wa Riley yimukiye kurubuga
igihe kimperuka kirageze ni mwihane
Bakurikiranye ninyamanswa hakurya y'ibibaya
Abantu benshi muri Afrika barashonje.
binyujijwe mu myandiko myiza yatoranyijwe.
Nari nzi ko hari icyo kurya.
Impamvu nyamukuru yamunaniye ni ubunebwe.
Imbuga za interineti zoretse abubu
Wigeze wumva ibyabaye mwijoro ryakeye?
Wavuze ko warwanye na Joanikibazo twibaza
Nyirasenge yita ku mbwa ye ku manywa.
Hano hari umuntu utavuga rumwe?
akunda aha hantu kuruta aho yari atuye.
zigashyira buger zizmeze nkiziri gusiganwa
Nk 'uko tubikesha urubuga webmd.com/sex relationship
akomeza yerekana uko umucyo watangiye kumurika
Bimwe mubyo kurya bitera ibibazo bikomyeye
Mukanya yamureba akamubura mu bandi
Iyo izi mpimduka zigitangira
Nabuze urufunguzo rwanjye hano hafi .
Nubwo numvaga ko hari ikintu kidasanzwe, gusa sinari nzi icyo aricyo.
Kagabo Moon yasezeye mu Nama y'Ubuyobozi
Nk'uko tubikesha urubuga answers.com,
Ubucuruzi nuruvange rwintambara na siporo.
Mfite ikintu cyingenzi cyo kuganira nawe
Nizeye ko nshobora kongera kukubona.
ntashobora kwizera neza ko Mariya rwose agiye gukundana nawe muri iri joro ryo kuwa gatanu.
ubundi buryo butuma dufasha abandi
Urasa nkaho watekereje kukindi kintu.
Guhura n'izuba kuri nyakatsi yo mu misozi;
Aracyari kukazi ko gushushanya
urwo rwego nurwe rumuhe arujyane
Ubu hashize imyaka icumi ntamubona.
Mariya yavuze ko agiye kubyina ijoro ryose.
Aya mata ntazakomeza kugeza ejo.
Yosefu na Mariya bamujyanye i Yerusalemu kumwegurira Uwiteka
Nyamuneka shyira ibi mumutekano.
Petero ntacyo yasezeranije kandi akora ditto
Kuki utagerageza gusaba  inama?
Umwuka uri hejuru yumusozi wari muto cyane.
hanyuma y'ibyo buri kirometero kikiyongeraho magana tanu.
ntawe unanira umushuka ahubwo ananira umugira inama
bazakoresha uburyo bwo guhanahana amakuru
Sinigeze ngomba kwirukana umuntu mbere.
Ntabwo ntekereza ko ufite amahitamo menshi
Itareshya n' amashyo y' IngeyoYakaraswe na Rwabugiri
Amagambo ya Yesu yari yanyuze imitima yabo
Igikombe gitwara umukungugu. Kwibuka bizahoraho. ”
Urashaka rwose kujya muri Amerika?
Nyamuheshera ntiyigeze ashirwa hamwe n abandi,
Abanyamakuru mu Rwanda bavunikaga bashaka amakuru ndetse
Mariya na Samantha bafashe bisi ibageza nyabugogo
ku buryo bitari ibyo gutinywa,
Amibe zitembera mu rwungano ngogozi
Umuntu uzi kuvuga neza titwa intyoza
kandi basengera kuza k'Umwami ngo yime ingoma ya Dawidi
Se yari akaga, kabone niyo yaba ataramenya icyo yashakaga gukora.
Ni ngombwa rwose kwikingiza diabete
Ntekereza ko impamvu yishe umugore we bikiri amayobera.
Ibi nukumva amasogisi yawe yuzuyemo amabuye
Byinshi pe bababajwe cyane pe haba hamwe nabariya
Ntushobora gushyira igiciro kuri ibyo.
Rugomoka wategekaga abiru baho i Shyogwe,
Yashyize igifuniko hejuru yimodoka ye.
Nabikoze ntabajije umuntu uwo ari we wese.
Binjiye mu nzu, yitegereza ku ziko ryijimye
akenshi usanga baba bakaniye umukino
amavuta bisiga nayo abigiramo uruhare
Fata avoka uzinombe neza
yagiye mu iduka ryorohereza kugura icyo kurya.
Kaminuza yitirirwa izina ryuwashinze.
Ifite sound ivuga igera inyamasheke
Nabonye ko nakuze igihe natangiraga gukurikiza inama z'ababyeyi.
Kandi duhindukiriye mumabere ya Kuprian,
Ntekereza ko mariya abishoboye
Birasa nkimyaka kuva ku cyumweru mugitondo
iyo bamaze igihe kinini bakundana n'abakunzi babo
Cyangwa imisozi iyo ari yo yose? Birashobora kuba imbaraga
Meze neza hano  ibyo ari byo byose
Wanyweye ubu byeri makumyabiri urameneka
Iyi rero ifasha gukora neza k'umutima
Imvura yaguye  uyumunsi  nubwo Atari   nk'ejo.
Ntabwo nshobora kureka Wa musore ngo akomeze gukora ibyo
Biragaragara ko Tom atigeze atubwira umuntu kuri twe.
Ntabwo rwose ari umunezero pe cyangwa urukundo pe cyangwa umucyo pe
Megan yajugunye impanga ku isanduku iruhande rw'umuryango maze asohoka hanze kugira ngo yakire Clara.
Akatari amagara Bajya guhaha kw'isiko.
Niba utarigeze utekereza kugura ikanzu ya Chris Madden kugeza ubu, ntiwamenya aho wagura.
i Gisenyi mu mujyi niho twari turi
Amenye ko ari iy' InyakibungoNdinduhagwe ya Ruburamanywa
Iki kibazo kiragoye cyane kubana bo mumashuri abanza kugikemura.
yahaye imbabazi umugore we
Yifuza ko yaraye yagiye mu ikinamico.
gutanga amakuru byamaze kuba itegeko.
Mbega ukuntu mama azishima.
Ishimire rero noneho gusomana namwe
kubera ibibazo bitandukanye yaje inaha
Udutsindiye ikirari Kinini nk' ibya Biraduka,
Barambuye kandi bahangayikishijwe n'umwijima, kandi amasaha yatembagaye nk'imyaka,
yavuye mu mujyi nijoro kugira ngo adafatwa.
gituma ugira icyo wibuka
ngo yinjiremo    ku bw ibyo
nibwo bwagombaga gukurura abo bashaka ku mukurikira
rubanda bibutse amayeri yo kwiremaremera
Murumuna wanjye yakundaga kurara asoma ibitabo.
Birasekeje cyane ntituzongera kuvuga
ariko akenshi tureba birebire kandi twicuza cyane kumuryango ufunze kuburyo tutabona urugi rwadukinguriye. - Alexander Graham Bell
Urugero, hari ibyokurya bita feijoada
Ntabwo ari igihe cyizindi nzoga?
APR FC ni ikipe y'umupira w'amaguru hano mu Rwanda
Abajyanama banjye bari abantu nasomye
Umuyobozi Mukuru wa Perdua Publishers,
Niba kandi basubije pe
Kwirinda ubwandu bw'agakoko gatera SIDA
ikajya igenda igabanuka gake gake
Ziba urwoga ziza Urugarama
Ingoma itabara bene yo ni Umutegetsi arengera igihugu cye.
Wa musore yishimiye cyane kumva ko Mariya atakomerekeye muri iyo mpanuka
Guverinoma yUbuyapani ntishobora guhangana niki kibazo.
kuko bizafasha kwirinda umuvuduko w'amaraso,
mu rugo rw'uwitwa Otis Nichols.
Turashobora gukora ikintu icyo ari cyo cyose dushaka niba tuyikomeje igihe gihagije.
reka kugendana nuwo muhungu taha
Niba ishuri wigaho ritagira isomero
gukora amasengesho y'iminsi  rwose
Ariko ntabwo aricyo kibazo nyacyo
Shira ikaramu yawe unyumve.
Furisha isabune urebeko icya
kugura ibicuruzwa bitandukanye bikurura abakiriya
Harerimana ntiyigeze abwira umuntu aho yari yihishe diyama.
Rukundo yatanze ifirimbi yo hasi
dukoresha ubutunzi bwacu duteza imbere inyungu z'Ubwami
Yumvise ayo makuru, amarira ararira
Umucunguzi yaje muri Isiraheli! Imbaraga, icyubahiro, kunesha, nibyo biranga kuza kwe.
iyi ngingo umupasiteri w'umudamu yayivuzeho
Nizeye ko tuzaba tubonye uburyo butandukanye
Icyifuzo cyawe cyose kibe impamo
iravuguruye n'amasomo yacyo aravuguruwe
Ntabwo tuzongera kubona Rutebuka, nibyo?
Akabuto ka kabiri k'ishati yawe karasohoka.
kwisuzumisha bituma dutangira kwivuza hakiri kare
Ndi hano muri wikendi .
nubwo hari abavuga ko itamurya ahubwo imutegesha isazi.
uhumetse urebye abagaragu bawe
uwakuvugishaga ni ibingibi wamusubizaga
kandi ngo yapfakaye ukiri muto
Nta kintu numvise mu nama cyatumye mpindura ibitekerezo
atoragura  umwitero eliya ataye asubirayo
Abana bombi batangiye kurira.
Nibwira ko mama yankuye mu ijuru, ariko sinzi aho hantu.
Iyo byenda gufatana ku buryo amaraso acamo ari make,
ibyo ukora n'inshingano z'urugo
Bazazana iherezo rye ry'ubugome
Ntabwo hashobora kubaho igisubizo cyiki kibazo.
Abagize umuryango batuye ku ruzi.
Tugomba gukomeza kugeza ryari kugeza ryari?
Sibomana yakoze cyane kurusha abandi.
Umwiru we agafatanya n'umucuzi :
Kuki  atazasubiza ibibazo bya Mariya?
I Namba-kabiri n'imuhana wa Mucuzi, ahaca inkamba.
gusinzira nkibibyimba byubunebweikibazo twibaza
n'amabuye yose yo mu muhanda ara tegana
ngo bakaba bagamije kwigwizaho abantu
Benshi mu Banya Melaneziya baba muri Papouasie-Nouvelle-Guinée bafite imisatsi yagoramye cyane, si byo?
yari amusabye kumucapira maganinani.
Wowe ubwawe pe Allayne ntujya utekereza kubyo tuvuga
hoya  nge si nizera izi ndaya
Yavuze ko hari amashuri,
Abasirikare b'Amerika ku karasisi
akora n'ijwi akoresha ubusanzwe
Yamara kukibona akakizirika akagishingana kikaba gitoye
Kandi ujye wibuka urugendo rwose rwo mu butayu,
Ndakeka ko ariyo mpamvu Bwiza atari hano .
Mu buryo butunguranye, habaye ikintu gitunguranye.
mu kwezi kwa Gicurasi yavuze ko icyatumye afata icyemezo
bari bafite ibyifuzo byabo by'ubutaka bw'Ubwongereza buhuza
Turabizi imigezi yikibaya iyo ikangutse
Natekereje ko    muka data azagera hano imbere yacu
Ubutaka pe ibirombe pe ibimera pe inzuzi cyane rwose
Ikiraro gishya kiri mubikorwa byo kubaka.
Ntabwo bizaba ikibazo na gato.
Byasobanuraga ikintu cyiza kuri we kugirango abone inzu nkiyi
Nshimishwa cyane n'ukuntu amfasha
Igitsinagabo akenshi kiba gifite ibintu byinshi gikeneye ku gitsinagore
ariko agira impumuro mbi mu kanwa kurusha toilette.
No kumenyesha abantu be iby'agakiza,
yahise abigiraho inshuti kugirabamufashe
kandi yamaze kureba neza ibimunogeye
iyo umaze gukora siporo nka bridges
Nubwo udakunda ibihuha, gerageza ikirahuri cyibi.
Bisaba isaha kugira ngo sitasiyo n'amaguru
Nahageze ntinze kumva ijambo rye
Muri iyi si y'ubu aho dushobora kuyitembera yose mu munsi umwe,
Urukiko rwamuhanaguyeho icyaha cyo kwica.
maze abatakili umutwe w'inkomezakulinda bagahungana iminega
N'ubwo tuvuga ibi ariko ugomba kwitondera amavuta
Hano hari umuntu utaragera i Kayonza?
n'uko nawe amubwira ko bamusabye kumufata,
igihe ukwezi kuba kukiri guto
Twari mucyumba cyo kuraramo twumva urusasu
Piyano yari ikozwe mu giti cyiza, cyijimye.
Mbega inzira yumusazi yo gukora umushinga!
Ku munsi w'ejo, nanyarukiye muri we mu buryo butunguranye ku kibuga cy'indege.
Kwa Gihinira babonye abakwe bagarukanye na Gatibita baratangara
Ndashaka kumva neza uburyo Wa musore yashoboye kongera kubona iyo modoka ishaje
Urashaka kuvuga cyane ko Tom akomoka kuwundi mubumbe?
Mu byishimo byinshi abari aho bose baraseka
Ijoro ryakeye yagize ubukonje.
Mu Rwanda rwa cyera inka yari ifite agaciro gakomeye.
kandi imirima yose yabaga itatswe n'uburabyo, hamwe n'indirimbo z'inyoni zabaga zishimishije
Uzi impamvu  yaje hano uyumunsi?
Nyuma yo kubona ko nta bundi buryo nta n'indi nzira
Nta na kimwe cyarebwaga Ku Kiza inyoni  zidakomeye
ibihumyo cyangwa virusi nka HPV,
Manura Bwiza hano .
Ubwitange bwa Nyampinga nyakuri Mutima w'urugo
kubera ko bafite imiterere y'igitsina gabo
ubuzima gatozi buhawe umuryango  tuzamurane
Rukundo yabonye sisitemu yijwi arayifungura
Nshobora kugabanya umusatsi wanjye
Ibi bishobora no gutera umugore guhinduka mu miterere
nibwo yatangiye kumva amakuru
Mukozi ko yampaye Ngambirize amahanga
Birashoboka ko imvura ishobora kongera kugwa.
Ngoga bavuga inkubito impinga ibyaye iz'umutwe, nitwaza Rwuhambavu.
Niyompamvu  yashakaga kuvugana nawe?
yakundanye n'umukobwa mwiza cyane
Imibare ya NISR yerekana
Igikomangoma Andereya ati: "Oya, data ntiyifuzaga ko nkoresha ayo mahirwe.
Nkeneye kumenya impamvu  yabuze ishuri uyu munsi.
Mu gusubiza, twifuje kubamenyesha amatangazo yose
Umwana wasezeranywe akimara kuvuka, ururimi rwa se ruragobodoka,
rukaba ari urwakozwe na Youth Village Africa
Wa mugabo yashyize ice cream muri firigo.
Kuzunguruka ku kibazo gikomeye pe
Kugeza mu museke yabyumvise nabi pe
Wakwitaho ikindi gikombe cyicyayi?
Dick yagerageje gukemura icyo kibazo, ariko ntiyabishobora.
Ntekereza ko  hari icyo ampishe.
Turashobora kuguma i Boston indi minsi itatu.
Sinshobora kumva uburyo bwe bwo gutekereza na gato.
Cliff Kagabo yafashe amajwi menshi yindirimbo za mbere
Twabuze gaze hagati mu butayu.
Ntabwo ari wowe wenyine hano ushobora kuvuga igifaransa
Ndashaka gusubira ku kazi
Kagabo yarahagaze maze amanuka muri salle.
ariko nzakwemerera gukomeza kuwucumbikira
yarimo ashakisha hirya no hino.
babona ijugunye imbwa igahita ifatwa
Ikintu kitagenda neza kuri moteri yiyi modoka.
Ufite uburenganzira bwo kongera kugerageza.
Gushaka gukora abantu ba New Hampshire hejuru.
Umwami yayizaniye imbabaziAkaba agishutse mu Irasaniro
anyaga ingabe yabo Mpatsibihugu.
Iyo igihugu kinyazwe ingabe kiba kineshejwe,
Ntaho bihuriye niki kibazo.
nishe agasimba gasa n'umuntu mu mpinga ya Rukukumbo, maze gutontoma nk'intare, ujye utarama ijabiro.
Nubwambere bwambere kurya ibiryo byabayapani?
Ibiciro byazamutse cyane mumwaka ushize.
Ugomba gufatana uburemere inama z'ababyeyi bawe
N'i Tanda rya Rusizi.Ikimandwa yagitesheje icumu i Nyabicu
abiga mu cyiciro rusange biga Ikinyarwanda
Muri byose nkeneye, ibyo nshaka byose ndetse n'ibyo nifuza byose.
ariko mu mutwe nta kirimo.
Ntushobora kubona  Intambwe yose nateye
Cyangwa uhindukire kumazi Cyangwa ugashya
Biroroshye kumanuka kuruta kuzamuka
biri mu nshingano zo kubaka igihugu,
yaraye asigaye atekereza kuri Mariya.
Vugira kure utamukangura arasinziriye
abana basambanyijwe bana terwa inda umunsi umwe  .
Ubu hashize imyaka itanu ntaje muri Tokiyo.
Ndashaka umwanya wo gusobanura impamvu nahisemo.
Inkuru yacu irava ku bibazo
hakaba aho zaremerwaga kera ,
Sinkunda ibyo wakoreye Wa musore
Ndemeranya nabo ko tugomba kongera kugerageza.
Bitewe n'imico bwite ya buri muntu
nasohokanye nabajama banjye twifunze
Imbeba yarirutse ninjangwe iriruka inyuma ye.
Nigute ushobora gukora cyane guhuza imirongo yawe yo guhitamo!)
Ninjiye muri iyi dotage.
cyagaragaje ko abantu bavuze ko abatwara ibicuruzwa
guhita babibwira uwo bakunze
Nzagufata ejo nshyireho igihe.
Tom ntabwo yigeze abwira umuntu uko byagenze muri iryo joro.
Ayakoreshwaga mu kubara ibihe bigize umunsi.
Nabwirijwe kubona ikintu mu cyumba cyanjye
Iyo nshaka kurira, ndagutekereza.
Wowe izuba ryaka cyane umunsi wanjye wose.
umuyobozi wacu areba kure cyane
bikanashyira imbaraga mu gukurikirana uko bigisha
Bemeye kongera guhura bukeye bwaho.
kundeba Nzakora ibyo nshoboye byose
Nzagenda ngushakire icyo kunywa.
Ibyo byose byamutwaye igihe
kugera mu wa gatatu w'amashuri abanza
Nibyiza ubu sinshobora kubohwa kandi sinshobora gutozwa kandi ntibashobora kwica icyifuzo cyanjye
Wari ugamije kuba hano. Uyu mwanya ni uwawe
iyo nkiranye n'intambara urwo rugamba rukirwa na bake
Umubiri wawe nubugingo byabyaye
Nasomye ijambo ry'Imana rirambwira ngo hunga
Icyampa ukazana nanjye, Petero
Icyifuzo cye gusa kwari ukongera kubona umuhungu we.
Umwe mu banditsi nkunda ni Herman Melville.
Ngomba kumenya igihe    muka data ateganya kuhagera
konsa igihe kirekire nibyiza
Inka zikuka cyangwa mu makuka nko mu masaa munani
Shyira kuri fagitire imwe, nyamuneka.
Mazimpaka yashyize ibitekerezo bye ku mpapuro.
Nibyiza kongera kukubona mu kazi ndishyimwe.
Igiciro cya kawa cyikubye kabiri kuva icyo gihe.
abantu babi bari bacuze umugambi wo kugenza bate pawulo
yishe Musumba wa Ruguru Mu maburane ya Giseke
Buri gihe mfata ibyo avuga hamwe ningano yumunyu.
Muri iryo joro, ararwara afite ububabare mu nda.
Amazuru yose avamo ibimyira ntakandi kamaro kayo
Ijuru ryose ryari  ryiza
basanga bibeshye, nyuma bahagenera imiturire,
Ni umutanguha wa Rugwiza ngoga
izina rikomeye ry'imana  ni yehova
Ibi byose bimaze igihe kingana iki hano?
Umuntu wese ucuranga kaseti yakumva Michael Rukundo atontoma muburyo bwiza
Imitekerereze isanzwe yiteguye kwiteranya
nyuma y'uko batewe ingabo mu bitugu
Urashobora kumbwira impamvu uri hano?
Uyu muraperi yagaragaye muri Chris Robinson yayoboye  kurekura ATL.
Igihe yatakazaga ikotomoni, yabuze amahirwe.
Nahuye na Bwiza hano ariko ntiyigeze amenya
bakiri Kinshasa ba Ntaganda baba babimenye
avanwa mu rugo agashyirwa mu bitaro
muka data yavuze ko akeneye kuvugana na Mariya
Baranshimuse banywa ibiyobyabwenge hanyuma baranyoza ubwonko
Ntekereza ko    muka data na Mariya bashobora rwose kurushinga
Ninjye wenyine hano ubu .
Bahakirwa uburenganzira bwabo ku gihugu kuko baba barabwambuwe.
Jen Welter, umutoza wambere wumugore
Umuntu akeneye kubwira icyo amutezeho.
Ntukarate abana impyisi zihuma
Urashaka rwose gukora byinshi?
baterwaga ipfunwe n'amasura yabo yahindutse
Uko ukora ubushakashatsi bwinshi, ni byiza. ” - Ralph Waldo Emerson
Reka dusuzume na Tom turebe ibibazo afite.
Mugusubika ibyo ugomba gukora, uba ufite ibyago byo kutazigera ubikora.
kurangiza k'umugore biratinda cyane
Soma byinshi kubyerekeye gukoresha imirongo
Ndatekereza ko bahuye nikibazo runaka.
araza mukumvikana kubera ko nawe uba washomye
nakora amafuti cyangwa ikindi kidahwitse ntuzamugaye
aho kwigisha ibijyanye n'imyororokere
Donnie yakomeje gukurura no kureba nyina.
Ni kure ki kuva hano kugera kumudugudu ukurikira?
bisobanurwa ngo "sultan", "umutsinzi"
Mbega byiza kongera kuba muri Hawaii!
Ubu nishimiye cyane kubyemeza
Ariko amategeko yateganyaga ko niba ababyeyi ari abakene cyane,
María Conejo ashaka gukoresha ibara-nkuru
Mukunde nk'ufite uwo murushanwa
Ibyo nkabikura kuri Mutaga Ko yatatiye Mutara akatabarika,
Yashyize umunyu mu gikombe cye cya kawa yibeshya.
Ndizera ko udashobora gukeka aho nari naraye!
Birasa nkaho ufite ibibazo binini.
Nubwo imodoka yanjye ishaje cyane, iracyagenda neza cyane.
Bananiwe kubona amakuru asobanutse.
Nzaguma hano kugeza nguze inzu yanjye nshya .
graffiti ya hormone ishushanya ubujyakuzimu
Imihango y'idini bakurikizaga ntiyabashaga guhindura imico yabo
Wigeze ushyira injangwe yawe mu kato?
Ubuzima ntabwo ari ugushaka wenyine. Ubuzima ni ukurema wenyine. ”
ntabwo ari umunyarugomo kandi ntajya atongana n'umuntu uwo ari we wese.
Itegeko ryemerera kwemeza burundu amasezerano ajyanye no gutwara abantu n ibintu
mariya yashyize hasi igikapu cye cya duffel hasi hanyuma aragipakurura
Ko abona inzira akiriramoIngoro y'Umwogabyano.
tuvuge ko ibyo ugerageza kuvuga aribyo, ntushaka undi Chris Evans mumaboko yawe.
Urusaku rwinshi hariya ku buryo ntashoboraga kumva ubwanjye
Ni urukerereza mu barezi bino
Muli Nyakare kwa Rwisumbura, yishe Musumba wa
Intekerezo z'umutima zizaba ari mbi gusa.
izi ngabo zanjye mu zubaha nabi pe
Nizere ko umunsi umwe tuzongera guhura vuba.
Kandi ari wowe nagannye
Sinzi niba Wa musore aje cyangwa ataje
Ntabwo nibuka byinshi nyuma yibyo
Numvise inkuru ishimishije kuri Wa musore
nyamara bigoye umwana wibanze
mu buryo butandukanye nko kuba waravukiye ku butaka
Sinshidikanya ko ufite ubwoba
By'umwihariko nimugoroba iyo numvise yinginga kandi asabiriza.
Kwigisha Ikinyarwanda rero bikwiye kuba byoroshye
harimo uwitwa Mpumuro Joseph, utuye Kibagabaga,
Narategereje nca uwo mutaga  wumunsi
abonana n'abandimnibwo atangira kumenya amakuru
Burezili ifite kimwe cya gatatu cyamashyamba yimvura kwisi.
Nambara ingofero iyo ngiye ku ishuri.
Ntabwo nari kubura isi
Umupolisi yahamagariye kwita ku kibazo cy'imifuka.
Iza Mushika-ruge ni uko zishika abanzi,
Chris Brown, uyu mugoroba compeer utabizi yashyize ubwenge bwanjye kuruhuka ubwo yatangiraga iseti ngufi.
Aka gatabo kerekeye amatungo
Gusa ntizikunda kugira ibimenyetso
Baricara bavuga amateka yabo
Muri iki gihe usanga abana bato banywa inzoga kenshi
bw'u Rwanda ni umunyamahanga ufite imyaka cumi n'umunani
Afite imivugo myinshi yakoze muri gahunda zo Kwibuka Jenoside yakorewe Abatutsi mu Rwanda.
Ndi agasiga kisize umutuku,Nkitwa ikirashi cy'abahungu,
Kuba anon impanga igice cyumunsi umwe Kanama pe
ariko nta rwitwazo rw'umuntu ukora cyane kukurusha.”
Abasirikare batatu b'Amerika barwanisha imbunda
Ubushakashatsi bwakozwe na Kaminuza
Ndagerageza gusubiza abana banjye
ubwo bamutoreraga kubahagararira yarishimye .
Ubusanzwe Ikinyarwanda cyajyaga kibazwa abiga indimi,
Aba yashotse agakuba amariba
Kigali nabyo bivuga “Igihugu cyagutse kikanda impande zose kikaba kigali”
Imibiri yacu pe ni bato pe
kugeza n'ubu rikaba rigihimba indirimbo zisingiza Nyagasani
Bwira physique y'ubutinyutsi bwe;
n'ibinure bibi bijya mu maraso .
bagishima bakagitema, bakakigegena, hanyuma bakakiramvura.
Nyogokuru yagiye amahoro nijoro.
Hariho ibyumba birenze bihagije indi modoka.
Yafashwe n'imbeho mbi kuko yaraye atinze.
Nigute ushobora gutanga inama yo gukemura iki kibazo?
Yavuze ko ari bo nyirabayazana w'iki kibazo.
Reka turwane umusego  ikibazo twibaza
Yambwiye ko ntagomba gutwara imodoka vuba
Iyo twacaga amarenga mu ishuri badukubitaga
Yahagaritse imirwano ikibazo twibaza
Gutinda gusubiza no gucika intege mu mubiri no mu mikorere
Ninde nyirabayazana w'iki kibazo?
Guhangayika akenshi bitanga ikintu gito igicucu kinini.”
Urwo rugo nirwo Se wa Gatibita yahakwagamo
Ndabaza niba ufite icyo wandika.
wari umaze imyaka n'imyaka ayobora urwego rukuru
uwo Munyarwanda tumukekamo ibyo kubeshya
Uribuka ijoro twahuye bwa mbere?
mugisha yabonye aya matike kubusa
Icyampa ukaba utaragerageje gufasha
Dukeneye kwitondera ingwe hirya no hino?
Ibi bishimishije guhangayikishwa no kuba e'er yeguye,
ibara batera mu myenda
Kuri bo ntibazongera gucana umuriro,
muka data yashakaga ko Mariya akira
Sinshaka kongera kubonana nawe.
Ntakibazo mfite cyo gutanga ubutware.
Umuyobozi wa Transformers Michael Bay arimo gutandukanya Megan Fox nibitekerezo bye biherutse?
Ushobora kumbwira impamvu muri buri mudugudu bigaragara ko hari amatorero abiri?
ndetse na Gahindiro ka Mibambwe I arongora Nyankeli ya Mashira
Wari ukwiye kumbwira ikibazo vuba.
Twatandukanye, ntituzongera kubonana ukundi.
Uzigame aho inyenzi izunguruka indege ye itwara indege pe
Urashaka kuguma hano ijoro ryose?
Tuzi kandi neza ko ubuhake bwarambye mu Rwanda. Bwanahambiraga umugaragu kuri shebuja,
Mfite ibanga sinshobora kubwira umuntu.
umushyitsi wa Late Singh hamwe na Lilly Singh akaba n'umwanditsi w'ukuntu waba Bawse:
ariko ntihazagire uwinjira mu nzu y uwiteka
yatangiye muri  bibiri naganu  muntangiriro
rwose ntabwo yaraye yishimye cyane.
Nageze hano nonaha .
Ndatekereza ko wowe na Tom bahuje byinshi kuruta uko ubyemera.
bawuhererekanyije ingoma  mu gihe cy'imyaka myishi
ahubwo ereka umukunzi wawe ko wubaha
Yashyize igitekerezo mumutwe wanjye.
yakoze amateka akomeye kugeza nanubu
Nigihe cyo kugera hano .
nibyo bike ushobora gukora
Imifuka itanga amajwi adasanzwe
izina rya yesu numunara muremure
Hakaba hakubiyemo guteza imbere imfashanyigisho zabuhariwe
ngo agure ikiro kimwe cyangwa ibiro bitanu
Igicuri ni indwara ivurwa igakira
naho mu  Mudugudu wa Kabeza
umugore ukundwa na nyakwigendera Raymond, nyina ukundwa cyane wa Chris.
Sinifuzaga ko    manzi agira ibibazo
ikaba n'umutungo kamere w'agaciro kanini cyane.
Nkunda umuziki cyane cyane umuziki wa kera
abayobozi bakuru bagaragaje ubujura
Imodoka yo gusangirira kumpera ya gari ya moshi.
Ubwenge bwubwenge bufite ikintu kitaramenyekana.
Icyo gihe Ndoli yica Jeni Rya Rurenge Umwami waho,
Hari amashuri amwe n'amwe yashoboye gukomeza guhemba abarimu bayo,
hari urubyiruko rero unasanga muri ibi byaha.
Ntabwo mbaho ubu nda hatri ntahari
Ntakibazo kuri njye kugufasha ejo mugitondo.
indwara za hato na hato zibasira uruhu
Numvise amajwi yose ya Ryo kuri terefone
Hejuru ku iherezo ryera; urugingo ruto rwiza;
Igisoro n' Ikibanga cy'umukurikizo
Mbana na mama, murumuna wanjye na sogokuru.
Amakuru yumwuka mubi uhavugwa
Abaza abo bigisha ibijyanye n'ubuhanuzi, n'ibiriho byerekeza ku kuza kwa Mesiya
rikaba ryarakoranaga bya hafi n'umucancuro w'Umubilig
Ikintu kigomba kuba cyarabaye kuri
Nanjye ugenda mu yandi mashyo
Ibihamagaro: Ni indirimbo zikoreshwa igihe inka zikamwa.
Hackers bafite ubuhanga bwo kuzenguruka ingamba z'umutekano wa mudasobwa.
akazana amayoga y'abiru akabakira  ingoma zikavuga,
kuva na kera yagiye ikoreshwa
zigenga byibuze ingingo imwe ishingiye
Asiga umugore we atwite ajya mu rugerero
iyi myandikire mishya y'ikinyarwanda  iri mu mashuri,
Amanywa yari ayo kugora mo
Ndashaka kubyuka saa mbiri za mu gitondo
imyenda y'icyatsi kibisi yamanitswe.
Ibendera ritukura ryerekanaga ko hari akaga.
ugana mu Mudugudu wa Ruhina
Inzitizi n'imbunda na gariyamoshi
Ubonye ngo ndaba iciro ry'umugani,
Biri mu mibereho y'Abanyarwanda.
William Shakespeare niwe uzwi
Sinshobora kuhagera mu isaha imwe. (nadsat)
Sinanga kugenda mu mvura
Gaza yambaraga ikanzu ye yo kuroba n'ingofero maze yerekeza ku muryango.
Simbona uburyo ibyo ari ngombwa
aracyavunitse kuva kumurongo no gufata
ikiganiro cyo ku rwego rwo hejuru
Sinshaka kubona    manzi ababara
Twasabwe uburyo bwo gukoresha imashini.
Sinari nzi icyo namubwira
mugikemura ibibazo ibintu birikora
Murakoze kunama zanyu nziza
Amaherezo Rukundo yaba yarirukanwe mukarere kegereye inkingi zamazimwe?
Umugabo yaguye mu kantu nyuma yo gusoma ikiganiro cya WhatsApp hagati y'umwana we n'umugore we bateretana
yego hariho ibyanditswe muri buri kibuga
Hano hari umuntu wizera Bwiza  kuko bibaye ngombwa
Sinshaka gukemura iki kibazo ubu.
Dore yubwiza bwose no kwangana
byabereye mu Mujyi wa butare .
ubwenegihugu binyuze mu kugirwa Umunyarwanda
Tumaze gukomeza urwangano,Urwego rw'inkokora ndurega mu nkwaya,
Akiva aho hakuzira umugabo w'umukire
Hariho ikintu cyamayobera kuri we.
Numvise ko ushaka ko tuvugana
Barabyina hagati ya arclamps zabo na gihanga yacu,
Bubaha akazi hafi ya bose bakesha amaramuko  yabo ya buri munsi hamwe ni imiryango yabo
Ntabwo nzi neza ko dushobora kubona itike iri joro.
Yicira Mwiri na Rumuri.Muri Nyakare kwa RwisumburaYishe Musumba wa Ruguru
Ntabwo nemera rwose iyo numvise umuntu avuga ko ashobora kuvuga indimi zirenga eshanu neza
yageze i Boston mu gihe kitarenze ibyumweru bitatu.
yibajije impamvu Mariya atamufasha.
Yarimo ahumeka yiruka kubera yara rwaye.
Mwulire wa Save Mbazi Butare Gisagara
Agira ubwiza umunsi ku munsi. (Pun_intended)
Umwana bamuhaye amata aranyoye
no kuvuga utajijinganya mu ruhame
zimwe mu ndwara zitandukanye zidufata
Inama nakugira nukubwira  uko ubyumva.
ariko nakunze undi n'umutima wanjye wose n'ubugingo bwanjye bwose,
Ingoma zari zifite umwanya ukomye mu Rwanda rwo ha mbere.
Guma hano mbanze ngire icyo mbivugsho .
Abahanga mu bijyanye n'ubuzima,
Nubwo bimeze bityo ariko, Porofeseri Morgan yagaragaje impungenge
Imodokari  zateje umurongo ukabije  mu muhanda
Buri wese mubagize club yari ahari.
intoki  ze ni ndende cyane zisumba izange
iyo umugore adafite ubwandu bw agakoko gatera sida
nk'iby'izindi ndimi maze akarushaho kurukungahaza.
mariya na Mariya bashimuswe  ikibazo twibaza
tuboneye kurmera namwe abatishoboye
Tito ntiyashoboye kubuza ubwato kurohama.
ari mucyumba, areba siporo kuri TV.
Wari hano mbere, si byo?
Ntidushobora kwirengagiza iki kibazo gusa.
Uyobora umudugudu  kugera ku rwego rw'umurenge
Kuri ubu ntiyashakaga gutekereza kuri Bordeaux cyangwa se.
nongeye kuvuga nti  ntihakagire umuntu utekereza ko bivamo
Gens yari itsinda rya komini Marx,
Ndashaka gushyira ibintu byanjye kure.
harimo igiti kitwaga Umwifuzo kwa Rwambanda
Nishimiye ko mwembi mwongeye kuba inshuti.
kandi uburyohe bwawe bwatwitse umunwa
Muri make, nagize ubwoba.
Yabageza i Nyarubuye.Na bo barorera guhora,
yifatanyije na Mibambwe I mu kwica Mashira.
Intwari bahariye ibanzeRudasongerwa n' amasibe
masomo yashyize ku ruhande amafaranga menshi.
Urukurikirane rubi rwo gutsindwa byaduteye intege.
Petero yafashe ibisobanuro bye bya nyuma
bakiva ku rugamba baribikomeye
werekane aho ingingo yigenga itangirira
Ni ibiki bibera hanokuko bikenewe
Mugihe ukomeje ndaza kuku reba
Nashoboraga kwiruka vuba vuba nkiri muto.
murubyaro rwa dawidi niho azaturuka
Ugize amahirwe wese yo kuyasura asanga ari ibintu bitangaje.
muka data ntazabona amafaranga
Amareshya mugeni si yo amutunga
Ndi Rubambiranangabo, ndi imanga y'ababisha.
Abantu babyibushye cyane bafite akaga
uzasabwa kwitabaza ibinyamakuru biri hafi
hanyuma uyu wa nyuma uragenda ukangiza imizi
Ngomba kumenya uko nabikora
ubabwiye amagambo meza bumva batuje
kuko ubundi najyaga numva kenshi indirimbo zabo
Nabayeho hano kuva nkiri umwana .
Gutobora no gukubita intwaro rusange. 
Gutakaza ibiro cyane no guhora wumva unaniwe
Uwo indamutsa idakema na hato, rutiyuhiza umuheto nkunda gutakisha, warakaliye itabaro,
Ntukicishe bugufi, ntabwo uri mukuru.
Ntacyo nzi kuri Wa musore
bafatirana izo soni zawe
Nyuma y'uko Fleet abonye iki kibuye
ibyavuye mu bushakashatsi muri serivisi z ubuzima
Nyamara Yesu yemeye kamere muntu yari imaze imyaka ibihumbi bine yarangijwe n'icyaha.
Nari nje gusibira i Musozi.
Shira ibisanduku byose mumwanya wabyo.
Umubyeyi yicaye mu gicucu cy'igiti atangira gusoma mu gitabo gishya yari yaguze ejobundi.
Ndi inshongore y'umugoboka Nugumbira induru.
Ndi Ruterabwoba ndi rutaramanaguhiga.
Ni isobe ry' imisango rwikunda aho zesa
abana kandi ategeka nta kibazo gihari kijyanye no kwihishana.
Guhindura imirongo minini pe no kuvuga
Nzi neza ko niba hari ikibazo, yari guhamagara.
Guhumeka mbere, gutsinda ubutaha.
Ariko se ko mbona utangiye kumfata nabi
Baratandukanye, ntibazongera kubonana ukundi.
Mose asohoza ubutumwa bwe; ariko igisubizo cy'umwami
Ikibazo cyanjye ntabwo nkwizeye
Ndashaka kumenya impamvu wavuye kare cyane.
yari afite ibibazo byo guhangana na Mariya.
Imiti yica udukoko ni imiti y'ubuhinzi itsemba udukoko twangiza ibimera.
Kuki wongeye kuhagera utinze?
uyu mubabare niwo na nga kumva
Ntabwo igihe kirageze cyo guhangayika.”
Nkeneye umuntu wiringirwa kurera abana
maze bagashimuta umuntu wese babaga bashaka.
Uwo ni Ngo-nguhe Yari atuye mu bitwa bya Muhima.
Mu mihigo ye, yahize harimo igikorwa byinshi
Bafitanye abana babiri, umuhungu witwa Ben wavutse mu , n'umukobwa witwa Megan mu .
Ntabwo maze imyaka igera kuri itatu ntamubona.
Madrid, umurwa mukuru wa Espagne, ni umujyi utangaje
Megan yavuze ko mwahuje Inama.
Kimwe mu byorezo bibi cyane byabayeho ni icyitwa influenza –
kwari kwarateye urujijo mu ntekerezo za benshi,
Yatangiye kuruhuka kubera urwo rusaku.
u Bugesera, i Gisaka na Ndorwa, nuko ahandirwa
Abasaba ubwenegihugu ariko bafite inkomoko mu Rwanda, bo ntibabanza kurahira, nta n'amafaranga bishyura.
Ntabwo bizaba ikibazo kwimura gahunda.
abiru bibwiye ko nta mwami ubaho adafite umugore,
Bamwe bashobora kuba bafite impano kukurusha,
Ntabwo nemera ko twaguye kubwibyo
Rukara yagumye hano umwaka ushize
Nkeneye kuba hano uko biri kose
ugomba kwihutira kugana kwa muganga mu buryo bwihuse.
Izi ndabyo zirabya kare kurenza izindi.
ndetse ikinwaho na filimi.
Ni abantu bake bahita bemera ko uyu ari umugezi
abaza kuza n'abagaragu barunguruka
hamwe no gutererana ishyamba mumaso ye
Ntabwo yabayeho kuvuga irindi jambo.
Impanuka yasaga nkaho ifite aho ihuriye na shelegi nyinshi.
Kenji yaretse ibyiringiro bye byo kuba umuganga.
Ibintu byiza bibaho kubantu bihuta.
Umukungugu pe Allayne niwe utajya wirekura rwose
murenzi yashakaga gusubira i Boston
Ifite uruhare runini mubuzima bwacu
Mubwire ko mwagiye mujyanye inyota y'uko twagira amahoro,
Numvise ahamagara avuye mu gikoni
Nishimiye ko nafashe icyemezo CYO KUgukunda
Nzi uwo uriwe, kandi nzi impamvu uri hano.
yashyize igikombe cya kawa imbere ya Mariya.
Kandi yasomye imiraba yayo mu zuba
Alex yari yihishe ibirenze se.
Kuki udukorera ibi byose?
Rere wibazaga icyanditse kuri urwo rupapuro
Nyamuturuka intamabara ku mutwe,Nyitera amacumu ngira ngo idakira uwa Rugemahabi,
ariko ngo abahungu bari mu rukundo h
Mama yabwiye umuhungu we ati: "Yoo, ameze nabi".
Akarere ka Musanze ni keza
Niba umugabo atakonje hariya, yari gupfa azize se no kwibeshya kwe ko uyu mugabo yashakaga ko apfa.
Bwana Riley yavuze ko impanuka z'umuhanda wa kigali ziri munsi y'ikigereranyo cy'igihugu
Wabaye ukumva ibyo Wa musore na Mariya bavugaga?
bitaga umugangu uwagombaga kwimikwa akarwambara mu izina
Ibi biratwereka y'uko ingoma zizwi mu bantu no mu bintu ;
Yatutse umugabo we ku karubanda:
Twumvise igiti kigwa hamwe nimpanuka
Mariya yanteze ugutwi umunsi wose
zifasha iza Bukonya. Ingabo za Ndoli ziranga zirabahashya
amayeri ya Politiki niho hadutse igitero cya kabiri cy'Abanyoro.
Kutamenya icyo gukora nikibazo kinini. (bilginhalil)
Ibintu bimwe narirengagije, nibindi ntashobora kubona.
Yanga ko rwaturika. Yarukinduje umugabo
hakoreshejwe uburyo bw'imipangire yo kwigisha kuri buri muntu
mariya yarwanye na murumuna wa Mariya amena izuru
Ntabwo nzi uko nageze hano .
kucyi iki kibazo cyihutirwa
Nzogera ya Kazina-nshuro Inkuru irogera arabanesha.
Ni byo biribwa bwonyine ushobora kurya
asoma ibitabo byinshi kurenza abandi bose nzi.
Sinshobora kwiyumvisha impamvu  yakora ibintu nkibyo.
Ibice bimwe byateye imbere, ariko biturutse gusa ku kwambura Petero kwishyura Pawulo
Dore itonde ry'ibihugu Nyamuheshera yigaruriye.
Ugomba kwiyizera wenyine mugihe ntawundi ubikora - bigutera gutsinda aho ngaho.
Ikemura ibibazo bituzuye kandi itanga amafaranga y'intege nke z'umuntu. ”
zivuga ku by'urugi rukinze n'urugi rukinguye.
Yararobye habe ngo abone n'imwe
uburyo yari umwami w'umunyabwenge.
Twibwira ko twiyizi n'imibiri yacu,
Mu byukuri sinshaka kuba hano .
Icyo gihe Igitego yari asoje umwaka wa gatanu
by'ihabya, nubwo byarimo impaka zo gukemura urubanza bari bamuzaniye.
Wongeye gukora ikosa rimwe.
Nabwirijwe kumufata kugirango ntagwa.
Yirunduriye mu mushyikirano n'Imana, ashyirwa aharenze imbaraga nke za kimuntu
Shakisha urudodo rwo hejuru
Igihe Nganji yumvaga ari intera itekanye yikigo, bahagaritse gukora gahunda.
Nduhutse muri Pawulo hamwe nubugingo bukangura,
Nkunda hano uko biri kose
ubuhake bwananiranye bukukisha umugabo ikijyaruguru ».
Ndumva ko abahungu bakuru bose batwara imodoka nini zihenze
Ndumva ibyatsi byo mubwongereza ari icyatsi no mu gihe cy'itumba
igatoza abasirikare 'kugabanya ubumuntu
ni ukuvuga ngo ibyo nibimwe muri byinshi umwifuzaho
Amazu menshi yogejwe numwuzure.
Sport nikintu mpuzamahanga, nka siyanse cyangwa umuziki.
Abantu cyangwa imisozi miremire
Nzi neza ko Bwiza ashobora kudufasha hano .
Ntabwo nagusaba kubikora ndamutse mbonye undi.
biyemeje no gushyigikira imibereho myiza y'abaturage
utagereranywa w'amafaranga mashya yashowe mu kigega
Dore impamvu enye za simusiga
Nyamuneka ntukoreshe amazi arenze ayo ukeneye.
Ndi nyina wa Mutara
Umuheto wanjye n'umutana, nagiye impaka n'umukinzi ngo ntiyatoboka
abasirikare nabo bakohereza andi,
Birakomeye kandi birakaze kandi niko biri rwose
Nari nkwiye kwambara izuba ryinshi.
Kuki utemera gusa ko wibeshye?
amasomo y' Ikinyarwanda yarongerewe
Ntabwo tugomba gukora cyane
yakoresheje fagitire nk'uko abashimusi bari bamubwiye.
Kata ibitagira umumaro hanyuma usubire mu ntama z'umuntu
Kuzamuka byamunaniye dore ko  atuye ahantu h'uruharabuye,
yavuye mu Rwanda yerekeza muri Amerika
Urimo IN cyangwa uri HANZE. Nta kintu nk'ubuzima kiri hagati yacyo. ”
kanseri zinyuranye cyane cyane iy'amara n'iya nyababyeyi.
Ushinzwe iperereza nawe nuko byamugendekeye
ariko niwumva ikiza kivugapaka-paka utege inkoro
isafuriya ye irashaje cyane
Ndashaka kwemeza ibaruwa yanjye
atari ukubikora kuko wamucungacunze.
Yunamye pe n'umutwe we  pe wuvuye amaraso  atukura!
Ntekereza ko bishoboka ko hari kuwagatanu wicyumweru gishize.
Natsimbaraye ku kazi mu kazi kanjye karambiranye kandi nkeneye gukora ikintu gishya.
Ntabwo nigeze nifuza ko hagira umuntu ubabaza
umunsi umwe byose bizasobanuka kuri njye
Ukwezi gushize kwarahuze cyane kukazi
Itondere ibyo kunywa birimo imisemburo isindisha
Waba ufite igitekerezo cyatumye  abura?
Kuki uri hano mugihe ugomba kuba mwishuri?
Nubwo adashobora guhagarika kunywa inzoga, azagabanya urugero yazinywagaho
Ibi rero byatumye nzirikana ko hari barumuna bange bari hafi guhabwa uru rukingo
kuko byajyaga biba ariko nta bwo twabibabwiye.
abantu banini birabagora  gukora
Nyina we yari kure yubwiza, kandi se yari yaramubwiye ibimenyetso yasanze umugore ukwiye bidashidikanywaho.
Vuza iyo vuvuzela  bakumve
I Ntarama ya Rwiru
Reka twizihize isabukuru y'itariki yacu ya mbere.
Sinigeze ntekereza rwose ko nzashyingirwa
Ntumbaze impamvu ariko, yarahunze ambonye
Ako kanya akingura urugi, ahumura ikintu cyaka.
Intigunga yanze kuba ingungiziNta nganizi imuhagarara mu ruhando.
Ingoma – ngabe zabo Rubuga na Ruvugamahame nazo barazinyaga.
Kugaragaza mu nteruro no gusesengura ntera,
Reka nguhagarike aho ngaho Ntabwo dushaka kubyumva
Ubwoba Buzamuka bunkorera burimunsi
Yongeye kuza nyuma yicyumweru.
amagambo yerekeye imari ya leta
Kuki umuntu yashaka kubabaza ?
Turizera ko twariye imbwa nyinshi zishyushye uyumunsi. Sinshaka kubona indi mbwa ishyushye igihe cyose nkiriho.
iyi idatinya kwigarurira ibihugu.
Ibiyobyabwenge sinda bikinisha narimwe
Nabyutse kare mu gitondo
igiti cyibi nzi ni ikibonobono
Mama azangurira udufuka dushya twiza nambara kugirango njyane Boston.
Gisanura Na we musenge musagurire Muhe urubanza mureke abanze
Amurebe mu mubabaro wo ku musaraba, ubwo yavugaga ati,
Nyamuneka ube hano kumunani mugihe cyanyuma .
Hariho ikintu kimwerekeye sinkunda.
mbega ibinjtu byinshi koko we
Ahari umuziki hose urahabasanga
Ibi bijyanye nibintu byose nshobora kwihanganira.
squat na lunges nayo nimyitozo wakoresha
ahubwo habaho umusirikare w'igihugu,
Biragaragara ko azajya muri Amerika.
Kuri buri dirishya hariho urupfu;
Twarwanye intambara ikomeye nukuri  rwose byumve
Nganji yatangiye kwemera ibyamubayeho maze ahumurizwa no kuba nta n'umwe mu bahohotewe wibutse ibitero bye.
Niba wongeye gusoma iki gitabo, uzagisoma inshuro eshatu.
Metis Umusizi watsindiye Kanada
Niki cyateye intonganya zawe?
Dufite ibibazo bimwe kuri wewe
Urashobora kuzana ikintu bitarenze kuwa mbere?
Kandi birababaje ku rufatiro rwimibereho myiza.
Ijoro ryose ryari iryawe wamamaye
Reka tujye gushaka icyo kurya
uruhara ruturuka kuri stress.
Ubuzima budasuzumwe ntibukwiriye kubaho.”
Ndetse hari n'urubyiruko runyuranye
gurgleink Chris hafi kumira ururimi, urebye urusaku ruvuye inyuma.
Navutse ubwa kabiri ubwo nahuraga nawe.
Hana yari azi neza Max
Ntabwo nemera ko uri hano rwose .
nta bundi buryo yari afite uretse gufasha Mariya gusukura ikiraro.
Umuheto wanjye ni igitareWumva igitero ukavuga ibigwi
Ugomba kunyemerera nkakubwira uburyo ngukunda
ntigenda nkuko bishoboka kuko ntibikunda
Iramugaragaje Imana irema inka
Kanda ikirere cyo hejuru hanyuma ushushanye urujya n'uruza
Nzi aho dushobora kubona ubufasha
Mariya na Yohana barimo gukina amakarita mu cyumba bararamo.
igihe yahungaga, ajya kwagira Sebukwe
Mivumbi yarebye filime yikiyapani yiswe igifaransa.
kuko ikomeza umubiri wawe
kunguka ubwenge  nu guhirika inkuta z'ubujiji.
Nk'abandi BIsiraheli bakiranuka mu by'idini,
cyangwa se ngo bambure ubuyobozi abami bene igihugu.
nta siporo wakoze knd njye nazikoze
muri Amerika nimpamvu ya mbere mu gutera ubumuga.
Ntushobora gushidikanya ko ngomba kugerageza
kubera kuruka inshuro nyinshi
Twishimiye kongera kukubona ufite imbaraga.
turi mu Karere ka Karongi Umurenge wa bwishyura
Ndi umuhakwa wawe uri kera,
Yabonye asebye ahitamo kubivamo akitahira
Yerekeje kuri Nganji n'amaso yinginga yinjira mucyumba cye.
kuko ngo bimuviramo guhorana ibibazo mu mikorere y'umubiri.
ko hateye bitewe n'ibyo waba uri kubona,
iyo ipfuye ari nkuru,
umugore akaba ariwe uramutsa umugabo.
Buri mwaka abantu babarirwa muri za miriyoni bicwa n'inzara.
Shira amagi mumazi abira.
Hari ikintu mucyumba cyawe udashaka ko mbona?
bamwe mu bari bagize umuryango
Kwishyuza ibyo kugirango utangire uburambe.
Umugome wiki gice yari umusifuzi Chris Foy.
Twakumva tumeze nk'umuntu waba waramaze ubuzima bwe
mugisha yinjiye muri bisi yerekeza i Boston
Mu iterambere hanakenewe ubufatanye
S Sinshobora kwibuka ibyo nariye nijoro.
birashoboka cyane ko yibeshye
nashakaga gufata aka kanya
Ntukemere ko ibi biguca intege ngo wongere ugerageze.
Tuza, Morgan! Reka gusimbuka hirya no hino
Ndagerageza kugufasha hano .
basanze yararaye bayitera urwuma bakurizaho no kuyita “Rwuma”
Kwitwa iryo zina kw'Igihugu cy'I Gasabo,
Sinshaka kuvugana nawe, Wa musore
Kagabo Hodges yerekeje ibitekerezo ku ntangiriro yiki gikorwa
Silhouette yumukobwa yagaragaye kumyenda.
Señor Medena yegamiye ku ntebe ye, yitegereza Alex.
Sinshaka kongera kurwana kuri ibi.
Kunanirwa cyangwa kuneshwa ku ruhande rwacu bimuha amahirwe yo kwigamba kuri Yesu.
hari abagize impungenge ko ishobora guhitana abantu benshi,
bizanagezwa mu tundi turere tugize igihugu.
Mfite izina rye, ariko ntabwo ari data.
Wa musore arya tofu kenshi kuko yumvise ko ari byiza
Dore hamwe muho zaremerwaga mu bihe bya kera :
Bari bategereje igihe kirekire, ndetse batangiye kugira ubwoba, bati ahari Imana yamuciriye urubanza
Umuhungu yambwiye impamvu arira.
mfite intego yo kwamamaza ivanjili
Yize kandi muri kaminuza ya Hong Kong Polytechnic.
Habimana yatubwiye aho dushyira amavalisi yacu.
Natekereje ko dushobora gusohoka tukabona icyo kurya.
ahungira i Bugufi amaze kuneshwa.
ukuboko kwe gufashe ku ijosi
imisemburo y'imyanya ndangagitsina nimyinshi
Ikindi gishoboka cyabaye kuri Tom.
Subiza inyuma aho wayikuye
burimo no kuyacyesha agahinduka urwererane
Ndumva ufite ibihe by'ubukonje budasanzwe
Ni byiza kwisuzumisha, ukamenya uko uhagaze.
Wa muyobizi yashyize inoti mu mufuka.
ndetse n'abaturage batuye mu bucucike, byose byongera ibyago by'indwara nk'izo.
Mu rwego rwo kuyirinda ni ngombwa kwikingiza izo ndwara
Ezakiyeri yashyize ibirenge hejuru yikawa.
gukurikirana neza ko akarere kakoze gahunda
Kuva aho mpagaze, igisenge gisa nkigishya -
Ntabwo nazanye imyenda ishyushye
Ntabwo nzongera gusuzugura Wa musore
Witinya kudakora ku byiza;
kandi ntuzabona igisubizo gitandukanye n'ikibazo ugerageza gukemura. ” —Jeff Bezos
wanyujijwemo abantu barenga miriyoni
Ibisobanuro bye kubibazo ntibyumvikana.
Abiringiye abantu barabahemukira bakabkozaisoni
Umushoferi wasinze yagombaga kurara muri gereza.
Lemme ikubwire ko ndira yowl gutontoma nk'idubu
Nyuma yigihe gito cyo kuruhuka, ndateganya kujya mu kindi gitaramo.
Nkunda kujya muri club ya jazz aho nshobora kwishimira umuziki wa Live.
uwirukanwe mw itorero arigarukamo abanje gusaba imbabazi
Runyinya yaje Gatovu izashira inyovi.
Ndashaka kukubwira ikintu cyingenzi.
Irinde kumuhoza ku nkeke no kumugaya buri gihe
Ni ubuhe bwoko budasanzwe butera intanga,
dushidikanya yuko Mwuka w'Imana ari we watuyoboraga
Hano hari igisubizo cyuzuye
Ivuga muri Bibiliya, "Umuntu ntazabaho ku mugati wenyine."
Umugore yibanze kuri Nganji aramwenyura.
ariko ku wa gatanu no ku wa gatandatu, arara nyuma.
Ibyatsi bibi byakuraga mu ndabyo
hari n'ababihishira kuko RIB yakoreye mu Karere ka Nyagatare mu mirenge
Data amara igice cyumushahara we buri cyumweru.
Natangiye gutinya ko utazagaruka ukundi.
Hano, uyu ni uwawe .
Iyi ngoma ya Muhuruzi wa Mudahakana,iIz'i Burabya yazizananye inkangura,
kugira ngo bagere ku bikorwa remezo
igihe yiga icyigwa runaka
Igihe cyose n'ahantu aho ariho hose yerekanye urukundo afitiye umuntu,
Buri gihe bari bazi ko ariwowe.
Ntazinda yatekereje kuri iyo nkuru ari kumwe na  n
Gakwandi ntakibazo cyo kubuza Elisabeth
Kuki utakwumva inama ze?
Igihe nabonaga amashusho yari  ku gifubiko,
Yanga inanga nigicaniro pe cyuburakari bwahujwe pe
Asyi we nsengiyumva ceceka
Byari bigoye kubaho ku mushahara we muto
Ariko ubutaha uzumva 'Ibiti!' induru
Kubona umunezero we mubundi bwoko bwibiti
Yitabye terefone akimara kumva inzogera
mariya yari azi abashimusi abo ari bo
Nabitse ikayi imyaka itatu.
Yararakaye. Niyo mpamvu yacecetse.
Nibagira ngo barikoze bagaruka Ingoma izabacucum Bampamagaye Abami bose uko bangana
muri uganda mukorera he
Ese igicuri kiravurwa kigakira
Kurya ibitunguru nko kuri Salade
amavuta aboneka m'ubunyobwa, ibihwagari, avoka
Kohereza ingano mu bihugu byinshi.
Funga umuntu umushyingure mu cyubahiro
Iyi mbaga inyibukije imihanda ya Tokiyo.
Nkunda uburyo twuzuza ibitekerezo bya buri wese
Ibisukura umubiri bifasha umubiri mu buryo bunyuranye :
Nzabyirengagiza iki gihe, ariko ntureke ngo bibe.
Basubira b'intambara yo mu Makore,
Itegereze kandi umenye uko bikorwa
ku buryo abazi ko ari iya Mwitenawe ari mbarwa
Nakubwiye ko  azampa ikintu cyamavuko.
yemwe na za miliyoni z'abantu hirya no hino ku isi.
Nshobora kugira icyo nkora kuri ibyo.
Niba yarakiriye inama zanjye icyo gihe, yari kuba umukire ubu.
yari yicaye ku ntebe yumushoferi wimodoka.
Yakunze inganzo iramuhira kuko kuva akiri ku ntebe y'ishuri yandikaga imivugo
Kanyadekwe na Mariya bararebanye.
Kuba super utarigeze ugera kuri icyo kirwa
bigatera kugira uruhu rwiza ruyaga
Nigute nshobora kuvugana nawe?
gukora mu mashure amahuriro yo kuzamura ubumenyi
Ni ubuhe bwoko bw'umuziki ukunda gukanguka?
mu kugaragaza umunyempano ukunyura
Tuzaba hano icyumweru cyose nibyo kabisa
Morgan ati: 'Komeza, John, vugana n'abandi
abangavu basaga ibihumbi mirongo irindwi
yatangaje abantu benshi kandi bakomeye
Tom ntiyigeze abwira umuntu ibyo yakoze uwo munsi.
Bwiza yageze hano mbere ya saa sita .
Ejo bundi narirutse mpura nuwahoze ari umukunzi wanjye mumujyi.
maze abazungu bagataha bazi ko babonanye na Musinga.
Darisi ntashaka kuba hano .
Impanuka ku kazi zirashobora kubaho kenshi,
bingahangane mu gihe bari kuba bashakira amaramuko
zarebererwaga n'Ibiro by'Umukuru w'Igihugu,
kurekurwa by'agateganyo ntibiri bushoboke
akubita imirishyo iyo avuza.
Ibicuruzwa byiza pe birebire byo mwijuru
y'ibidukikije nta bwo ari byo twe twitayeho
Busigi Tumba Byumba Gicumbi Remera rya Humure Murambi Byumba Gatsibo
biba Rimwe na rimwe iyo umuntu arwaye
Shyira iyode kuriyi kata.
Ababaji bawuramvuye Mulito hakurya y,irikomeye rya murama
byumvikane, nawe ni umusore
Ntabwo nigeze habaho uburinganire kuri njye pe
Nzajya kureba niba nshobora kudushakira icyo kunywa.
Zandangije ndakanura nkuri kurunguruka
Sinumva Ikidage na gato
Nimwe muminsi mikuru minini yumuziki. (kebukebu)
Wa muyobizi yambaye uturindantoki twa latex.
Nkubwire uwo ndiwe uraza guhita ungarukira
Ntuzigere ugerageza ubujyakuzimu bw'amazi n'ibirenge byombi.
bikaviramo gucika intege mu mibanire yabo bombi
Ndashaka ko Kwizera aba hano kuri Noheri .
Ikigo gishinzwe kubungabunga ibidukikije
Ntabwo byari umutingito cyane
Waba utarigeze akazi, ukabona uburambe ku kazi ute
mu bihe byo ha mbere Aho ingoma zavugiraga ni ahari ingoro y'umwami
Sinshaka kwibagirwa ikintu na kimwe
intege nke pe imipira yumuriro itemewe iragaragara.
Ngamije kwirebera icyo nakuramo
Kandi bidasobanutse nkiryo juru ryabayahudi pe
hatanzwe ibiganiro kuri televiziyo na radiyo rwanda
Urashobora kunzanira ikindi gitambaro gishyushye?
Madamu Ionescu, Ndashaka kukubaza ikintu.
Ndi Nyamuhurura bahunga, wa Ruhozamihigo,
Ninde waremye Amerika pe
aho wasangaga abayobozi bari muri sport
Ntabwo nabanye neza nuwo musore
nuko babashakira ibikoresho bishimye
Hano hari ikintu ugomba kubona.
Kandi ibyiringiro byose dufite
Filime twarebye ijoro ryakeye yari umukara n'umweru.
batamenye igihe bambukiye inkiko z'ibyo bihugu.
Biragaragara neza ko Tom afite ikibazo.
gahunda y'ubucuruzi idakiranuka yatangiye
abantu basinzira nyuma ya saa sitaYawns
ikawa nigihingwa ngandura rugo
i bihugu byitwa ko bikize nabyo bigira abashomeli
bafashijwe n'ababoherereza inkuru benshi,
ndetse no hanze yarwo
Sinigeze nshobora kuvugana nawe.
mariya yazamuye isazi ye
Ni ingeso nziza kubika buri munsi.
Emwe ntako ino ngoma itabaye Mpatsi
Albert Rukerantare wahoze yibana
yumvise ikintu arahindukira ngo arebe icyo aricyo.
Eric yerekeje ibitekerezo bye kuri Claudia, wari uhagaze atanyeganyega.
Nzongera kubonana na muganga kuwa gatanu utaha.
ntashobora gutegereza kuva muri gereza
ni hamwe mu hantu hateye ubwoba
imyaka makumyabiri nitanu hatangijwe urugendo
Reba kandi: amagambo yatanzwe
Ntabwo tugira irindi shyaka vuba aha.
Karemera yacecetse kuri icyo kibazo.
yahise apfa yishwe n'agahinda.
Iyo mfunguzo wakuye he?
hazaba hubatsemo inganda ziciriritse.
Missouri yari igice cyubutaka bwa Louisiana.
wareba niba utarisangamo mubandi
Barabibasobanurira  baremera ntibirushya basaba Gatibita gusubirayo
Nawe ushobora gukuramo igitsina ukagifata
Ntabwo nifuza kuguma hano .
ndoro ntashaka kuva mu buriri. (Spamster)
Gufasha biva mu mutima,si imyanya turimo
Ndi Rukamatamushogoro rwa Ntamushobora iyo iwacu bataseye sinseka
Urashaka ko mpagarika hano kuko ari ingenzi
imikindo bayijyanye ku biro by' akagari
Hagarika kurya 'iyo pizza neza
Nyararupfakara afite ibyago byo kwishora mubibazo.
usangiye na Earnhardt amateka ya shampionat, yigeze akundwa cyane
Ibindi bibazo duhura nabyo
Ibyo byari bishimishije, sibyo?
Ingoma zisanzwe n'Inkarati zivuga mu budehe.
Bazi ko Impangazamihigo yanterekeye gutsinda amahanga
Nta nzira yasigaye mu rubura kandi niko biri rwose
Kuki utabona niba udashobora kumuha ikiganiro pep?
Tuzategereza hano  uko biri
Biragoye kwiyumvisha ubuzima butagira amatungo
Yagerageje kumuhoza, ariko akomeza kurira.
Ibitoki wanzaniye mwijoro ryakeye byose byari bibi.
Yumvise arira mu gicuku
Ibihugu byari mu itsinda rihanganye n'u Budage
Sinifuzaga ko hagira umenya impamvu nagiyeyo.
María yemeranya na we
tugomba kwigira mu kigeragezo cya mbere cy'Umwami wacu,
inzuzi ziba zirirabura habura n' umwe. Babonye habuze umukobwa,
Ariko ntibihuhusi na gato ... kuzenguruka hano ... dukesha Paul.
Utuye hano kugirango mbi menye
Shira amafuti yabo, werekane ijoro kure;
Wa musore yari afite na terefone kugira ngo atumva Mariya yinjira mu cyumba
Nibyiza gukorera  mu matsinda.
Bizatwara igihe ariko amaherezo mariya azashobora kongera kugenda
ibyo atakoraga neza akabikora neza
Nageze hano hakirikare pe
Mariya yinjiye mucyumba cyo kuraramo yambaye ubwogero.
Kuki utambwiye ko  afite umukobwa?
Igitero cyatsinze Rwankeli y'Abaguyane
Yagize ati Byarakozwe cyera
Ndumva ikirere ari cyiza cyane
Nubwo nari ngihanganye n'ikibazo cyo kudashyikirana
Niba umubiri wawe ugenda uhindagurika
abantu banduye coronavirus muri Tanzania
Byongeye kandi igihe cy'ituze,
Twongeye guhura mumasaha atatu.
Sinshaka ko  mwene  nyina ababara
uyu musozi ntusanzwe uwurebye
Ntitugatakaze ikindi gihe cyundi.
bashyiraho icyo bise 'Ibuku', izina ryari rifite inkomoko y'Icyongereza 'Book' bivuga 'Igitabo
Iyo igihugu kinyazwe Ingabe kiba kineshejwe,
Nkeneye kubona icyo kurya
Igipimo cyibiciro byabaguzi cyagiye gihindagurika cyane
Ibyo birabura ku munsi wa Noheri
Misiri yongeye gufungura ubukerarugendo bwayo
Kuki utabwiye  ko washatse?
Intiti zo kwa Mutaga ndazitetereza  Nihanure amahanga nyabwire bwose,
buri cyumweru nigishwa kuvuga.
Ntekereza ko ibiryo bihenze mu Buyapani.
Nshobora kuba ibicucu nkuko nkunda kubibonas
inshuti magara, umukunzi wanjye, ufite ibanga,
Ngo ibi bizabafasha kwirinda indwara zo mu mutwe harimo n'iya gahinda gakabije.
Cyangwa urashobora kubaho ubuzima bwawe ukabambuka. ”
Ahari wenda bazinginga Yehova bamusaba kuba barirwa
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko ndara kugeza bwije.
Natekereje ko Tom yaba arusha gucuranga umwironge kurenza.
Ndetse atinya igicucu cye.
Imirimo yose ijyanye n'ubukerarugendo yaba iyo mu
Abenshi bakugaya cyangwa se baguca intege
Ibyo se ni ibiki inyombyi irongera iti
Nanyarukiye mu nzu kuko imvura yatangiye kugwa.
akazizimanira intama cyangwa inka iyo yabaga ari umutunzi.
kuko Abantu ntacyo batanenga
Hazabaho umwanya uhagije kubibazo nyuma.
Bakame iti  Mbe wa mugabo we
Kalisa yari yarayisenye icyo gihe akeka kandi ashinja.
Turi hano kuko dushaka kuvugana na Bwiza .
ibyo wemerewe n'ibyo utemerewe kwinjirana
Ibitekerezo byuzuye bidashoboka kandi bitarondoreka
Bababwiraga ko icyo gikorwa cyatumaga bibagirwa iwabo,
Mu gihe abandi basore bakinanaga na Cyuzuzo
Nahitamo kuba hano kuruta i Kayonza .
Ikirere cyuzuye umubyimba no kwinezeza
Peter hamwe nubuyobozi bwa David Freeman bagira uruhare runini mugutsinda kwicyiciro
Emmanuel yongeyeho ko kandi yishimiye kuba abashije gusohoza isezerano
Yanyitegereje amarira atemba mumatama.
Sinari nzi impamvu ntagomba gusura kariya gace k'umujyi
bishobora gutera amaraso kuvuduka cyane.
Mugisha yavuze, yitegereza hirya no hino.
bo mu bwoko bw'Abasinga.
Kuki utaje mu kirori?
uyu mubare ntago ari mushya kandi niko biri rwose
gutera ikirenge ahantu habi ugahita ugenda,
Hasigaye inka n'ingoma cyami
Mubuzima bwose abantu bazagutera umusazi,
Amaze kubona inzu, atangira kwiruka.
Mariya ararwaye nkigisimba kijyanye no gutakaza isaha
Abami b'icyo gihugu bari Ababanda,
Bya sederi ishaje kuruhande rwamazi
Kandi ko bari kuganira kandi niko biri rwose
Yabayeho hano imyaka ibiri?
Ibyo byaka ku gahanga kawe bi kureho
Natekereje ko  azambara ibintu nkibyo.
Dick yagerageje ubusa kugirango akemure icyo kibazo.
Ibyiza bye ni iminota n amasegonda
Abanyabugeni bagurishiriza hafi aho ibyicuruzwa byabo
Tumaze imyaka itanu tuba muri uyu mujyi.
Mu gitaramo cy'abandi bahungu, ndi icyago.
Igitangaje ku jisho ryacu rikomeye,
uvuge ko watsindiye isoko
Yabwiye abantu be ko bazatera nijoro.
Mfite reservation yamajoro atatu guhera uyu mugoroba.
Ariko umutima we uramunanira, yataye ishoka
Mfite ikindi kintu nkeneye gukora.
azatuza bitewe n urukundo agukunda  azakwishimira
Iti : ni jye waremye inteko
Hari ibindi bibazo bikeneye kwitabwaho?
Bamuhinyura ruvumwa kumusozi wose
Urimo utera intambwe igana kukibazo cyawe?
Ahamya ko byatangiye kuva ejo
Kandi Umwamikazi w'urukundo yari umurwanyi we,
Twavutse turira, tumara ubuzima bwacu binubira, kandi dupfa twihebye
abemerera no kubaha imbunda
Nyina wa nyirayo yapfuye ... muri California.
Kandi iyo napfuye ndazuka
Mu itangazo Minisiteri y'Ubuzima yashyize hanze kuri iki Cyumweru, yakomeje iti “
Alex yunamye, akomeza kureba Yonatani.
yinjiye mu cyumba, akomeza gukanda ishati.
Nta jambo babwiye nyirinzu, banywa ale ye aho,
Peter Mayle arangije igitabo cye cya mbere
kwaduka no gushinga imizi kuruhande rumwe biteye isoni
ari naho hava ibintu byiza koko
Nyamuneka wicare hano bitaraba bibi
Ndicuza kuba ntarakiriye inama za muganga.
amukubise amaso arumirwa asanze
Ntabwo nshobora gukora ibi utari kumwe nawe, Wa musore
Ntabwo ari byiza kurara nijoro.
Niba ntari nkuzi neza, ndakurahiye ko utatekereje ko nyoko akwiriye ikiguzi.
Kugerageza nimpamvu yo kwiruka umusazi
Ikintu kigomba gukorwa ako kanya kugirango iki kibazo gikemuke.
Ibanga rya mbere niri
imara igihe ku wayirihe
yategereje ategereje ko hagira ikintu kibaho.
byasohoye kandi bisoma igisigo cye The Emissaries cyasobanuwe
Imyitwarire igayitse ituma umuntu adatinya guhemuka,
maze bumvikana n'ibwami ko bazagumana uburenganzira bwabo bwose,
Ubuzima bwaba buteye agahinda iyo budasekeje.”
Oya pe nta museke uri mu burasirazuba
Tuzategura ikintu kidasanzwe kandi niko biri rwose
rimwe mu mezi abiri Agasaro Magazine
abebyeyi b'uyu mwana banze guca uyu murizo
Abakozi ntibamanutse mu kirombe muri iryo joro.
ko ari gupfa nkaba ndibupfe
yari mu Karere ka Nymagabe
Yantoye kurwana  ikibazo twibaza
bafite uburenganzira bwo gutora  nkabandi banyarwanda
Natekereje ko ntazongera kubona Rutebuka.
Ntugomba gutakaza kwizera ikiremwamuntu.
Nari niteze ko ibintu nkibi bishobora kubaho.
Se uwo yari we kandi atabishaka kubivuga
Yasomye ibaruwa amarira atemba mumatama.
Ariko ntabwo ari shitani kubwibyo pe oya
Nturamenya ko urumushyitsi hano .
Mudasobwa yanjye imaze kuba ingirakamaro kubintu runaka.
Reka tuvuge amasaha abiri kugirango tugereyo,
gusuzuma ibirego yo kumenyesha inama
Yahisemo gushaka amakuru ahandi.
Iri ni ijambo ritandukanye cyangwa ubundi buryo bwijambo rimwe?
Ndashaka rwose ko Bwiza aba hano saa mbiri nigice .
Mu nzu yanjye harimo byose
bakigomeka mu gihe cy irangizwa ry izo manza
Wigeze ugira ibibazo kuri imeri yawe?
Ubwo Yesu yajyanwaga mu butayu ngo ageragezwe, Yayobowe na Mwuka w'Imana
Iyi mirima itanga umusaruro mwiza (papabear)
Nkuko mbizi, ntakibazo cyabaye mugihembwe cya mbere.
perefegitura ya byumba ntikibaho
Alex yashyize ikiganza ku rutugu.
Ikintu kidasanzwe gisa nkikibera muri parike.
Ni ubupfu kongera guhura na we.
Ababyeyi be 'bakwirakwije ikibaya cya santa ynez kuri chris ukora amafaranga nubwo ako kanya.
Igikombe kimwe cy'umutobe wa karoti mbisi,
Yavuze ko kumubona gusa byamurwaye.
aho bari hose, abato n'abakuru, abagabo n'abagore, abakize cyangwa abakene
Imikino izahagarikwa niyongera kutubahiriza amategeko
Abari mu biro bose bashimishijwe nuburyo Tom yakemuye ikibazo.
Yatangaje ko guhera ubu azayobora isosiyete .
Ntibaragasubira kwatsa umuriro ari we wishe Rugaryi ku Mugamba,
iyiniyo mpamvu dukwiye gukundana
hejuru-kumurongo washyizwe kumasasu ayobora hamwe namakoti
Twahaye itorero irindi kote.
Nabonye Karemera. ahanagura urutoki ku rugi.
Wigeze wumva ibyabaye kuri Yohana?
Ubwo umurimo wa Yohana watangiraga,
Ndi hano muhaguruke mubimwinzirize byose .
Ndashaka kumva byinshi kubyerekeye urugendo rwawe
Ufite ikibazo cyimodoka yawe?
hora wiyumvamo ko igihe kizagera ugakira
Abari basangiye imigambi Yabatse imigabo.
Ntashaka kuvugana nanjye ubu, kandi sinzi impamvu.
bishobora gutuma ubunini bw'amabuno yawe bwiyongera
ariko igisubizo cye cyari, Byanditswe ngo,
Nahagaritse gusa gufata ikintu.
Iki gishushanyo cyakozwe na Willy Stowe
Ntabwo nzi icyo gukora, nasabye mwarimu inama
Jya ku irembo ry'iburengerazuba pe Luke Havergal pe
Kuki utabona akazi gusa?
Afite ubwenge bwiza kumwana.
Zakariya yagaragaje gushidikanya amagambo ya marayika.
umwe yabura undi akaba nawe yahitamo kwipfira.
Sinshobora kwihanganira ubushyuhe ukundi.
Natsinzwe & over & over again mubuzima bwanjye & niyo mpamvu natsinze."
nko gukina, inkuru no kujya impaka
Ibonye ziyaka umubiri,Iragumya irazitaza,
Amaze kugwiza imyato y' ingabeIngoma zisuma agituruka i Nduga
Uzabaho ku nkota azapfa inkota.
yumvise ko hari ikintu kigiye kuba.
Nijoro namuhaye kugenda mumodoka yanjye.
rusange yasabwe itumizwa mu gihe kitarenze umwaka
ibi rero bigafasha umugabo gushyukwa neza.
Ndashaka kumenya icyo ndimo
Ugumye ucukure abahizi ba Nyirangabo.
Imyitozo yahagaritswe nyuma yuko Kagabo Welch,
Abo bahinza yabateye umukenya*,
kuri hyper hyper kugirango akine umuyobozi
ibijyanye n'inshingano zo kwita ku buzima ndetse n'ubuzima rusange bwisuzumishije
umwuka ava mwijuru ameze nkumuriri wumuriro
koresha imbunda  kugeza byose birangiye
Umushimusi yambwiye ko azica mariya niba nterekanye wenyine
Ndashaka ko ugira icyo ubikoraho ako kanya.
turi gutegura amahugurwa ajyanye n'icyiciro umuntu arimo.
Ndi ariko ishusho ihagaze hano pe
Abantu bamwe batekereza gusoma nko guta igihe.
Ugomba kuva muri Boston
Harangwa n'Igiti kinini cyane
María yemeranya na we.
Nzaguha guhamagara ngeze i Boston
Hindura aho ndi hose pe
Iyo itaba inama zawe, nari kunanirwa mubucuruzi bwanjye
Ntugakore ikibazo gikomeye mubuto.
Ugomba kongera kuryama ukaruhuka
rimwe na rimwe akaba yagukekera myinshi kuyo usangankwe
Ndi hano gutora Bwiza .
Sinshaka kurangirira mu rukiko
Mfite ikintu ku ziko
Umuntu wese arashobora kwiruka…
ngo aha baracyategereje uwujuje ibyo bashaka.
Yamara kuyigira intayoberana mubandi
Natekereje ko twaciwe. (vijaysharma)
Ibwira izo irimo ziraberwa,Iti  nimukuce impungire mu mpengeri,
no guhanga amaso imfashanyo z'amahanga
yari azi ko hari ikintu kibi cyabaye.
Ntabwo ndi hano mubucuruzi .
Umuhungu ntiyitaye ku nama za se
kunanirwa kwihangana bitera kuvuga nabi
Amaze kwiruka intera ndende yitegereza Reba maze avuza amafirimbi
Soya ntabwo nzi uko ihingwa
Satani yashyize ku mugaragaro uburemere bw'urwango afitiye Imana.
ni kimwe mu bintu bitazibagirana mu mateka
Iyi nyamaswa wita iki mu Kiyapani?
Turashobora kuba hano iminsi myinshi .
umurimo mwiza Ushimisha  abawukora
Umukire yashyinguwe mu cyumba cye
Ubucuruzi ntabwo bwatanze inyungu (_kuyobora)
Nta na rimwe ugomba kubisubiramo umuntu uwo ari we wese.
aramureka amara amavuta nta gugu
Burigihe ni inzira kumurimo - haba ntacyo mfite cyo gukora cyangwa nahise mva mu birenge!
na "kunesha" mumihanda idasobanutse
Izi zikaba zizewe ku ruhando mpuzamahanga
Utekereza ko ninde warebaga TV muri iki cyumba?
Yatangiye ifunguro rye anywa igice cyikirahure cya ale.
Wa musore yabwiye Mariya ikintu adashaka kumva
Ivumburwa rya tristoriste ryaranze ibihe bishya.
Ndi inkubito idatinya ndi nyambo sinkenga
Funga amaso umbwire ibyo wumva
cyangwa icyorezo cyagwiriye igihugu cyose.
Amaboko, kugirango inkoni yingoma ishobora kuba yaranyeganyega,
Sinshaka gufunga amaso yanjye
ariko bikaba bitandukaniye ku buryo hateye
kuko uwa mbere yawusibiyemo
Impamvu tudashobora gushyigikira igitekerezo cye tuzatanga hano hepfo
Nganji yari yarabuze inshuro yasanze 'Umwe', gusa umutima we wacitse intege nyuma y'amezi cyangwa imyaka.
Ntabwo ufite icyo ubwira ?
Tuzasoma iki gitabo kugeza umwaka urangiye.
kugirango murusheho kwishimira ibihe byanyu
Nti: Umwami wacu arakomeyeYadutsindiye Ab'imihini
Biri mu nzego zitandukanye mu Ntara y'Amajyepfo
Gukaraba imodoka byatwaye igihe kirekire kuruta uko twari tubyiteze.
Ntabwo nshobora kurangiza iki gikorwa saa mbiri nigice
Ntabwo ukora pe ntubikora kuko babihagaritse
Abantu bamwe baba bafite ibyago byo kuyirwara
bitewe n'impamvu nyinshi harimo
Indwara ye ndende yamuteye ideni.
Mfite imyumvire mibi numva hari ibitagenda neza
Sinzongera kwambara izi nkweto zitankwira.
Abakamyi bazo muhora mu ijabiro.
Singungira aho zikotanaNtwara inshoboramyambi.
Hagati aho, Rukundo yavuze ko atinya gukina Walton mu minota myinshi
Mbere y'uburwayi bwe, Ivan yakinnye umupira,
mu buryo bugaragara si ikimenyetso cy'uko ubukungu
Urupfu rwa nyogokuru rwatunguye cyane.
Ubuzima bwawe ntibuzagenda kuko nzabibona.
Hari umuntu uba muri iyo nzu?
Yanteye inkunga yo kongera kugerageza.
abayobozi b'ibihugu bitandukanye bakangurira abantu kugira isuku
ugiciye inkondo siwe ugicundamo
Sinzi neza ikibazo icyo ari cyo.
Ndagusaba gukomeza amajwi yawe hasi.
Abanyamisiri bateranira ku marembo
ibi umuntu abivuga kuruhande rw'abahanzi b'igitsina gabo
By'umwihariko abantu bafite uruhu rwumye
yongeraho ko utundi turere
Padiri yahaye umugisha itorero nyuma ya misa.
igitsina cyawe akinigire mu matako ye
Niba ukomeje gutya, birashoboka ko uzabaho kugera ku ijana
kugirango abare kandi nta leta yari afite kugira urundi ruhare
Ibinyabuzima n'ibimera bifitanye isano no kwiga ubuzima.
Nta kindi nshobora kukwigisha
Dufite ibibazo byacu bwite
Umurimo wo kwandika ukura.
Ngomba kuvugana na James Lewis gahunda yo kuwa kane
ararekura areka yikubita hasi yubamye
Tugomba gusuzuma buri kintu cyose cyikibazo.
Ntabwo navuze ko atari byiza kurya
Ngiye kukugezaho icyo kunywa.
Byatumye mbona abahanzi batandukanye  imbonankubone,
ntituzi aho yari avuye n'aho yaganaga
uwkiye kuyikoresha kugeza ikibazo ufite gikemutse.
Rwangizamirera rwa MuhandangaboNdi umuhanga w'umuheto.
Nagize imyaka itatu ntaramenya kuvuga.
Mfite ibintu miriyoni yo gukora
muri Beheira aha ni mu Majyaruguru
Ntugomba kugabanya igiciro. Abantu bazishyura ibyo usaba.
Uyu muhanzi Ally Soudy yakomeje kuririmba
Iyo bigeze nijoro umwana  araca,
Wanganya iki iri zuba rimurika ibigarama,
Nyuma haje umwepiskopi wa kera Auxerre
Johannesburg umujyi ubarizwa muri South Africa
N' ingabo zidahomboka.Zikavogera imbizi
akoresha ku kibazo cya Kongo.
buri wese yakomeje gutekereza undi
ubwo yakinguraga umutima we mu masengesho
bigatuma gikura neza nkuko bikwiye
kubona uburyo bwo kubona interuro
Twishimiye ko uri hano  rwose
ibikorwabyo kubungabunga ishyamba kimeza
Wakwitaho ikintu cyo kunywa?
Sinari nzi neza aho nakubona
abagore ntibakwiye kwitinya  rwose
Nabahaye akazi." "Kuki bo atari twe?"
Imyaka ibiri nyuma yaho,
Ngomba kujya muyindi nama iteye ubwoba ejo.
umukobwa afite inda ariko yifuza kuyikura
Umuzamu yasigaye adafite ibyiringiro ubwo Chris Moore yamukubitaga akoresheje lob ya metero  yuzuye mu rushundura.
Wazikuye mu makuba nka Rugenzi
Ubusanzwe Tom niwe wanyuma ugenda
Twahagurukiye kurwanya opposition nyinshi.
Rero kurya uvuka muri zirya ntwari,
Abantu babarirwa mu magana bishwe n'inzara muri ako karere (papabear)
igihugu gifatwa n'Ababiligi mu igihumbi maganacyenda na cumi nagatandatu
Kandi ubifuze kudasubiza pe
Ntabwo nari niteze ko ubivuga
Ku myaka makumyabiri yarongoye umukobwa
ye menshi ndetse ntanatinya no kukubwira ibyuyumviro bye
Kwemera ko ufite ikibazo nintambwe yambere.
Zivuga mu Rubumba rw' inyamboZivuga Masaka ya Mibirizi
kutubahiriza amasezerano akenshi bidinbiza umuntu
Fatisha intoki zawe no mumaso yanjye kugirango nshobore gukuramo ibi
badusabye ko twazabasobanurira ibijyanye n'amapeti y'igisirikare
Asa nijoro yaraye asinziriye nabi.
bibaza icyabahinduye imihondo bikabayobera.
Kandi uhanwe hakurikijwe amategeko y'umutimanama.
inkunga iy'ibitekerezo n'iy'abasore bajya ku rugamba
ibihumbi bibiri na cumi na gatandatu
Ateranyije imitwe y' ibikumbaArunduye ibiraro i Mubari
Ni ibihe bikoresho twemeranya kugura
Kuki utategereza mumodoka mugihe ninjiye mububiko?
Wabonye ikintu gusa, sibyo?
Ndashaka ko  yumva impamvu nagombaga gukora ibi.
ubupfura no kwanga umugayo bikamamazwa.
Ndi hano kuri  ya duka ya Baritimayo.
ubahimbaze cyangwa ubatuke, ariko ikintu udashobora gukora nukwirengagiza kuko bahindura ibintu…
Urutonde rwibikoresho bisabwa birahari hano.
Nabaye hano buri munsi mubyumweru bitatu bishize
Ishyanga ntibaranshira amakenga ndi inshongore ikaraga ababisha
Ntiyigeze agira ikibazo kinini cyo kumenya igisubizo cyikibazo.
Utekereza ko buri mwaka mu Buyapani hari abiyahuzi bangahe?
Nguko uko umwami mushya yimitswe
Icyo ugomba gukora nukwiyitaho wenyine.
tegereza umunezero wo kugukorera
mu ntambara z'ikuzimu niho yaguye
Tugomba kongera gukora ibi ejo.
Numvise cyane urupfu rwe.Sinari nzi ko adahari mu nama.
mafaranga ariko hakaba n'abandi badatekereza
Carmen yasanze Mugabo aruhutse ku ntebe iruhande rw'igitanda mu cyumba cyabo.
Impongano waka abantu ngo ubakorere nayo iba ari ruswa
Ikibazo nuko Tom atari umushoferi mwiza.
Ugiye kugira icyo ubikoraho?
Inteko nkuru yasanze nta cyaha aregwa.
Ndibaza niba nkwiye kumuvugisha kubibazo.
Ntuzongere gukora ikosa rimwe.
Gushakisha icyo nashakaga kuba iwanjye -
Max yanze amafaranga kubera ububi bukabije
ubikoresha  Ariko iyo bikurya cyane
Sinzigera ngura undi murimwe.
bigaragaramo inyubako z'imiturire n'iz'ubucuruzi.
Kanseri y'ibere iyo igeze kure ishobora kuva mu ibere
Rahira niba utarupfuye kubera gukubagana kwawe
Nibyiza ifunguro rya mugitondo
Ubushakashatsi bwakozwe n'ibigo byo kurwanya indwara z'umutima
Na none kandi bibazaga niba umunsi wageze
Ibintu byose maze kuvuga n'aho biganisha kandi niko biri rwose
uyu mubare niwo wambereye uwa mahirwe
Edith Morgan asanga gukomeza kurwanya impinduka kandi byihutirwa ingamba zifatika
Nkwifurije umunsi mwiza kandi mwiza cyane
Kurakazwa n'ubusa nibyo bikuranga
Yashyize amafaranga hanze kumunsi wimvura.
Niki    manzi yaguteye gukora iki gihe?
Hariho ikintu kijyanye nubu busobanuro butari bwiza.
mu Banyarwanda bari mu gihugu imbere
abaturage bahejejwe inyuma bakibagirwa
Ibikapu byubu birahenda cyane kwisoko
Sinshobora gutekereza kubaho mw'isi idafite amashanyarazi.
Petero arashobora kujya ikuzimu
Umugabo agomba kuba asiramuye
Ivugangoma ho muri Komini Bwakira ku Kibuye (Mukarere ka Karongi)
Nagira ngo uri umwana nk'abandi
Sinshaka ko Wa musore atinda
Niba ntakosa, ikibazo nuko tuvuye gaze.
Bamwirukanye mu ishuri kubera ko atize.
Birasa nkaho afite icyo ahuriyeho niki kibazo.
Mumbabarire, ariko nshobora gushyira ibitabo byanjye hano?
Iyo duharanira kuba beza kuturusha, ibintu byose bidukikije na byo biba byiza.” - Paulo Coelho
Niba usuzuguye va mubandi
Kubakobwa bato nabahungu bato kandi niko biri rwose
Nabajije Toma impamvu ataraye mu birori.
Ndi Rukanikamakuza ndi nyirimbaraga y,ishyaka
cyangwa eshanu ku munsi
Umushi watambitse ingabo mu nzira Nimumuhe rugari atange imyato,
hagati y'isi yanjye n'umutima wanjye wose
n'ubwo igihe cyo kubana cyaba kitaragera.
Ukunda abagore bakuze, sibyo?
Ikindi ni uko kunywa amazi
Imyitwarire yawe itera ibibazo byinshi.
Kuki ushaka rwose kugabanya ibiro?
Reka twicare kuri imwe kumeza hafi yinyuma.
Ntabwo ari byiza kunywa itabi hano .
Kuki  ashaka kubwira Mariya ibyo?
burya imbaraga zo kuba mumubiri wanjye
umuganura w'ibyo basaruye, imiba y'ingano, byazanwaga imbere y'Uwiteka.
Ninjiza amafaranga ahagije kugirango twembi tubeho neza.
Kandi shyira umukono HAFI kuri bose uretse njye.
Nkomeje kwakira imeri udashaka.
Ntanubwo ukundi kubyumva uko baguye;
na Mariya bagomba kugira icyo bahuriyeho.
gukomeretsa bikomeye cyangwa guteza urupfu
Kuki utagerageza gushyira cinamine nkeya muri kawa yawe?
Naho se imirima y'icyayi,  ureba ukabona ibereye ijisho!
Ereka umukunzi wawe ko ushoboye
Umunara w'Umujyi wa Kigali (Kigali City Tower)
ahubwo ko n'ibimera bishobora kutubera icyitegererezo
nyamara ntibamenye ko kuza kwe kwari kwegereje cyane
Uyu mukecuru avuga ko isoko rya Gasaka ryabagamo ibintu byose byiganjemo ibyo kurya
Mu maraso n'umuriro mwinshi nibyo tubona
wagerageza ayanditse for sensitive skin,
Ntibyumvikana kwizera ko abana bato bashobora kwiruka vuba kurusha abapolisi.
Urasa naho wihebye. Hari ikintu cyabaye?
Harubwo byoroha kubyandika neza
Hamwe na kirima witije inka yawe pe
bamwe batinya ubukerarugendo ngo ni ubw'abanyamahanga
mu mirimo y'abakozi  bashoboye
Niba ukoresha itara ritukura, uba ufite ibyago byo guteza impanuka.
Nifuzaga rwose kumenya impamvu  atankunda.
Nahoraga nifuza kuba mu ngoro.
Nari nzi ko amaherezo nzaryozwa
Numvise ko Wa musore na Mariya bashaka kuvugana nanjye
N'ubwo atagaragaje niba uwo Musamariya yarahindukiye
Kandi imbaga yo gushidikanya ireremba hejuru
Nabwirijwe guhagarika ibice bibiri kuva hano .
Karisa avuga ko adashaka ko manika inkweto hano
zabaga zigana amabuga cyangwa ibibumbiro
Filozofiya yanjye y'ubucuruzi ni uko ugomba gukora cyane kurusha abandi.
Ngoma ya Butare mu mujyi (Akarere ka Huye)
Niba yibwiraga ko Alex amushyushya, yabonye ibirenze ibyo yamubonye.
Ubuki nabwo ni kimwe mu bintu by'ibanze
turahasanga Kigali Komveshoni (Kigali Convention Center)
Uwahoze ari senateri George McGovern, yaking hamwe na Paul Volcker
yo gukura ni yo mishinga myiza
akitwa umuntu we akamwirahira
inkima, impundu, imikunga, inkende,
yari afite icyo akeneye kubwira Mariya.
abana bafite ubwo bumuga.
Ninde uzita ku mbwa mugihe tugiye?
Kwirundurira mu bikorwa bidafite gitangira
Nta hantu na hamwe njya kuri iki gicamunsi
Imyaka myinshi akora akazi ko guhinga yakomereye umubiri we.
Byatinze nijoro Tom amaherezo ageze murugo.
Nk' inti z' ay' Ibihogo Si ayo ingimbi iterura
no kumva kuzamurwa kwinshi kwishongora
Mu Gushyingo gushize itandukaniro riri hagati y'amatora y'umukuru w'igihugu ya
murekezi hafi gukubitwa umupira
Yumvise ayo makuru yubamye
mu yigishwa mu mashuri abanza n'ayisumbuye,
Nzi neza ko utazantenguha
Ese iyi ndwara irangwa n'iki ?
yagombaga kuba muzima mu gihagararo, no mu bitekerezo ndetse afite imbaraga z'iby'umwuka.
Nganji yashoboye kwihagararaho no gukomeza guhuza amaso, nubwo, yari ahumeka kure yo gusabiriza ubuzima bwabo.
kubera ko u buyuda bwahumanye uwiteka azabuhumanura
bifasha umubiri kongera ubudahangarwa
Urashobora gushiraho umweru w'igi ubitetse.
kwigengesera iyo atwaye imodoka i Queensland,
haba abajya mu gisirikare
Sinagushinja kuba warahagaritse urugendo rwacu.
Sinzi [] Sinzi impamvu  yafashwe.
Mu biguruka, reba imisambi ihora yasokoje isunzu,
umusingi ukwiye kubakirwaho iterambere ry'Umugabane
Nubwo ari ingirakamaro bwose
Nta wakwiyibagiza ko mu byo Abanyarwanda bafatiragaho bagena ibihe by'umunsi, inka yari iri mo.
Buri gihe yinubira ikintu kimwe cyangwa ikindi.
Kuki ushobora kwandika ibaruwa mucyongereza neza, ariko ntushobora kuyivuga?
kuza k'Umwami mu gukiranuka, na Isiraheli igahinduka ishyanga ryera,
Wa mugabo yashyize icyayi cyisukari ebyiri mu cyayi cye.
garagaza gihamya ni ibyo uvuga ari ukuri
Ntushobora kubihagarika kugeza ejo?
Ubu buryo bwa massage
Hari umuntu wansuye mugihe ntahari?
Ni bangahe muri mwe muteganya kuzaba hano ejo?
Kuki  anyita Mariya?" "Ntabwo witwa Mariya?" "Oya, ni Mariya."
Biragoye kumva, nyamuneka vuga cyane
Nkora hano indi minsi itatu.
bo mu muryango w'Abahima bakomoka kuri Rurenge sekuruza wabo,
ni uwatoranije bwa mbere mumudugudu wacu;
hari bamwe batabashije kubujyamo
Kayibanda atangira kurira kuko abaye cyane.
Nyirakuru yaraye apfuye amahoro.
siporo yawe ni icyi
Kugeza ubu, icyateye iyi ndwara ntikiramenyekana.
Turashobora kugura mama ibitambaro byiza kumunsi w'amavuko
Imigisha y'abandi Bami Yasanze bahinze arasarura.
kikaba cyari yongereyeho kenshi ugereranyije n'umwaka wa shize
ntambutsa urwano ngejeje ku nkiko
Ni parufe iva kumyenda ya caguwa
Muri aka Karere (EAC) abagoremirongo itanu na babiri  ku bihumbi ijana bafatwa
Ariko imiziririzo, kimwe no kwizera, igomba gupfa,
Ngo ejo Nkubito itampotora;None uw' ImpayamaguruAmbwiye uwo ifashe mpiri
na ryo risigayemo intebe imwe gusa,
Kuki utambajije gusa icyo ushaka kumenya?
gikozwe hagamijwe gukanga cg gutera ubwoba,
igihe uri gufungura uhita ubyumva pe
Imvugo idakuweho pe kwishongora kutagira inyenyeri pe
Numurongo wanjye uta wurenga rwose
John aririmba neza nubwo Peter twavuga ko ari umukinnyi mwiza
uko twumvira n'uko twubahiriza ibijyanye n'umuhango nk'aho ari abantu!
Ufite igitekerezo cyukuntu twakemura iki kibazo?
Nshobora gusiga igikapu cyanjye hano kugirango mbi menye
Abagwaga muri utwo tuzu bahambwaga mu mva rusange.
Kuki utatubwiye ibya Wa musore?
Abapolisi ntibamushyize mu rubanza.
Ntabwo namugiriye inama gusa, ahubwo nigare.
Wakagombye kuba wagiriye inama so.
Yakomeje guhumeka, arahira ubwe ko aba ari bo ba nyuma bapfuye se.
kanseri y'inkondo y'umura ifata abagore umunani ku bihumbi ijana
Ntabwo ugomba gusakuza Ndashobora kukumva
y'abakora kugirango babone imigati yabo;
Megan w'imyaka  y'amavuko akunda ifiriti yubufaransa.
Benshi bajya mu materaniyo y'iby'idini,
Natekereje ko hari umuntu wigeze kubyitaho.
n'abasohoka mu Karere atuyemo kose
Niba harabaye ikibazo, twaba twarabyumvise
Ingoma-Ngabe ni impagarike y'igihugu.
bivuze ko urangura uruhu i Musanze atanga make
Mu minsi mike yagarutse ku kazi
Ni yo pariki yonyine ushobora kubonamo icyarimwe imirambi n'utununga
Urashaka kuva hano kuko bikenewe
Yagiye kumukura mu akabari amuzana mu rugo
ahora yicaye inyuma yishuri.
imibare imaze kugera ku ibihumbi cumi na bitanu .
Dufite ibitabo byinshi byicyongereza mubitabo.
Nta musore w' Indinda wananiwe
Ndashimira cyane mwarimu Uwibambekuri
Yangiriye neza ampa ikintu gikonje cyo kunywa.
maze ibyo byose birangiye hacapwa kopi igihumbi
Ahari dukwiye gusaba  inama.
Muri iki gitondo mariya na Mariya barwanye cyane
Sinshobora gukuramo agapira kuri icupa. (darinmex)
Nyirarume Mugisha yinjije igice cyo muri Bibiliya maze atunganya isengesho
ariko bugitangira bwahangwagamo imivugo migufi bitaga
byose kandi banabikoresha uko bikwiye
Jye ga nta cyo ncumuye jambo rya we rirakiza.
yabonye ababyeyi bamurikira umutambyi umwana wabo w'umuhungu w'imfura
Ba mwiza kubantu bawe bose
Twabonye umuhungu wiruka hejuru yikamyo.
Ntiwatwandaritse Rubanda rwa so.
Ntabwo babuze ibiganiro kugeza bwije.
Uwarose nabi burinda bucya neza
Numvise ibirenge, ariko nta muntu nabonye
Ndashaka kugura ibyo niba wangurisha ku giciro cyiza.
Nkunda gutembera hano .
Hudson yahukanye n'umugabo w'imbere wa Black Crowes Chris Robinson babyaranye umuhungu.
Nzi neza ko Greg agiye gukurikiza se.
Ntubyiteho, Tom. Ntabwo ari ikibazo cyawe.
Uratekereza ko ibyo bishobora kuba bimwe mubibazo?
Nabanze Nyamuganza, Umwami w'i Muganza,
Icyago cyateye ku Muganza Ahashinga urutsiro rurahama.
Nta matungo afite gusa nzayamworoza
Tugomba kuba twiteguye gukuraho ubuzima twateguye,
Urashaka kumenya ikibazo cyawe?
Umukobwa mukuru Megan yarashatse ashinga urugo, nuko twimukira muri Cheadle (Abakozi) kugirango tubabe hafi.
Ngwino wicare kugezubwo uzazamukira ukaza hano .
Ntabasha kuyobora intekerezo keretse iyo zemeye kumwiyegurira
yerekana ko bamwe mu bakora ibyaha bibi ari abagore
Yaje kandi no kwegurira abapadiri umusozi wa Save
hamwe na Providence nkicyitso mubikorwa byuburakari
Ndacyafite akazi kenshi ko gukora
Ikintu kibangamira umuntu ntibura
Nzi neza ko hari ikintu gishobora gukorwa.
Usibye ikirere kibi (ibyo Megan yabikora
ijoro litahanye umwijima yambara amatabaza
Ibi byiza ntibizongere ukundi.
Iki kizamini cyakuruye impaka cyane,
muka data ntashobora kuzenguruka adafite igare ry'abamugaye
Naje hano kubuza  gukora ikintu cyubupfu.
nabaye abantu bareba abantu
Nizera ko twabonye ikibazo.
Mbirima na Matovu Rushashi Kigali Gakenke
Tom yashyizeho itangazo ryerekeye ihinduka ryibiciro.
Igihe kirageze rwose ikintu cyakozwe
Nyararupfakara yabuze imikino kugirango adashobora gucana umuriro.
ngo umubaze niba yabyutse ngo bagende
Ntibishoboka ntabwo ari ukuri.
Mesa imirimo yawe mibi Iziganze ikarusha ubwinshi
Ndi rulirimbwa mu mahina rwa Nyilimbirima.
Ndumva ububabare hano uko biri kose
Iyo kaminuza usuzugurisha iyanyu
Umubyeyi yahaye buri wese isahani y'amabati n'ikiyiko cy'igiti, hanyuma abafasha bose guteka ibishyimbo.
Kuki utekereza ko  yaje i Boston?
Mfite ubwoba ko ibyo bitemewe
Kuki umurongo wa interineti utinda cyane?
umushinjacyaha mukuru wa gisirikare  yeguye
Ndetse Max yagabanutse kumashusho yumwana
Ni ukuri koko Imana yaravuze iti, ntimuzarye ku giti cyose cyo muri iyi ngobyi?
Ukunda gukorera hano, sibyo?
Igiciro kiracyari kumashati  yambaye.
Twatemye ibyatsi n'ibyatsi byose bikikije itorero
Noneho ndashobora gutekereza icyo nakora?
umugaragu wa yehova w'indahemuka
Aho gufata ikiruhuko, yakoze cyane kuruta uko byari bisanzwe.
Yashakanye inshuro eshanu mumyaka itanu
Abakuru n'abato baturirimbeukugannye wese abone ubufasha
Inkorogi iz'iwa Bwami ijabiro,
Uriteguye kumva inkuru mbi?
ibishobora kubarwa ntabwo buri gihe bibara.
Ndashaka ko Bwiza yazana hano nonaha .
bwana malirosi ignace utuye mu kagari ka nyarutarama
Ntabwo dukwiye kurwana tungana gutya
Umugore yakase igitsina cy'umwana we
ndetse na Rere ntiyigera atekereza undi muhungu
kuramo umwuka wanjye. Sinshobora kwiyumvisha
Mwuka Wera aza kuri Zakariya,
zikajya mu birori maze bakazita amazina zarangiza zigataha mu ishyamba.
gusesa icyemezo cye biragoye
Ntekereza ko tutagomba kuguma hano .
Wowe uhera ku byiza bye ukajya umushima
Ni bibi ko abana basohoka bonyine nijoro.
Kwambara neza kugirango utazakonja (_kuyobora)
LoveToKnow yavuganye na Darren Rowse na Chris Garrett, bashinze ProBlogger, anabasaba inama kubantu bashya kuri blog.
iyo mana yacu iravuga irakora yitwa ndiho
Muri iyi nkuru turabagezaho ibisobanuro by'aya mapeti
Iki gitabo kiyobora kizagufasha gukora gahunda zurugendo.
wabiherewe ububasha n'Umushinjacyaha Mukuru
Hari ikintu cyabaye nkwiye kumenya?
Biragenda bigera aho urukiramende rwari rushinze ;
Nifuzaga ko mariya yakura ubusitani
Aransubiza ati: "Ndatekereza ukuntu Mama Mama Kamere akora cyane mu gihe cy'impeshyi."
Ibimenyetso biranga iyi ndwara
agambiriye  kugirira nabi Igihugu.
Nta nyungu yo kurira ubufasha Ntawe uzumva
Niba ushaka kwishimisha ukaruhuka imirimo umazemo iminsi,
ba nyiri ukorora batamenya igihe zagereye mu ngo.
Ndizera ko azarenga gutungurwa no gutsindwa kwe.
Jyewe umusore Rwibasiruwonahamije.Nzamugenda akamangamango
Ntazigera asohoza ibyo ababyeyi be bategereje. (Nero)
Nakubwiye ko atari impanuka
Ibyo bizahora biganza ibindi rwose.
cy'igihangange cya Nduga y'Abasinga
uziko umuntu aba kure yawe bigufasha gukuza icyizere
Byari ibintu byiza bagiye murugo ejo
Ufite ibibazo numuntu wese hano?
Uyu munsi nabonye amakuru mabi murugo
Utekereza ko ashobora kuba mubibazo?
Tuhazamuka twiruka cyane buri gitondo
Yoo pe ntubaze pe "Niki gute koko"
bakabakubita kugira babubahe cyane
Coun Nilsson yemeye gukuraho amagambo ye avuga ko nta mpamvu yo gusaba
Kubera amatsiko gusa, uzakora iki?
zishobora guhera mu gitsina cy'umugore
Ariko nta mwanya wo guseka 'impamvu yatangiye kwiringira nyuma,
ibitugu ndabitigisa, imyambi ndayisukiranya, abari mu mpinga ya Rukukumbo
papa wanjye - data wenyine w'ukuri - ahitamo kuguma muri California.
Ni ibiki bibera hano  kuko bibaye ngombwa
yo ku wa munani Nzeri bibiri na rimwe mu gifaransa.
ibyo bagomba kwibandaho mu mirire yabo
Ntabwo ari aba hano .
ho mu Ruhengeri na Mutura ho muri Gisenyi
Nanze kumva abantu bongorerana rwose
Komeza. Abantu bose barushaho kuba beza iyo babikomeje. ”
Oslo ni umurwa mukuru wa Noruveje.
Rukundo yaketse ahantu hari abantu bagera kuri mirongo itanu bitabiriye
Ntabwo nzigera mbibwira umuntu.
Ugiye kwishora mubibazo kubera njye?
Ndashaka kumenya icyo ukora hano .
visi  perezida w umuryango nyarwanda
Cyuzuzo yakomeje kwiririmbira inyunguramagambo
Urukundo numucyo wanyuma uvugwa. Oh
Murekezimana yagiye mububiko bwibikoresho kugura indi nyundo n imisumari.
Niba harabaye ikibazo,  hari icyo yavuze.
impuguke yo mu rwego rwo hejuru
gutera ibiti no gusiza ahazubakwa ishuri
wihahire utavuye aho uri
uvuze ko utagaragaraho uruhara
banyura mu butayu bagera ku nyanja itukura
uko dushoboye ni uku
Nakubwiye uko mbyumva kuri data.
Aha gakondo yahujwe na kijyambere
Byatwaye igihe kinini cyo kuzimya umuriro.
Mfite igitekerezo cyiza cyimpamvu  atari hano.
Urashobora kongera kumpa visa?
Nari hano hashize amezi abiri .
iyo urwego ngenzuramikorere rusanze taribyo urirukanywa
Semugeshi bakundaga kwita Muyenzi wimye
abakobwa bakundana babwira abandi bakobwa
ubushyuhe bwiza ugereranywa na  kumasaha
Niba utamukunda, kuki wamuvugishaga?
Ikibazo cyawe ntabwo ushishikajwe.
Niba byongeye kubaho, turashaka kuba twiteguye.
Mugabo amuhindukirira yitonze amujyana mu maboko.
Ndimo gutanga ikibazo cyanjye
Abahanga bazanye ibisobanuro byinshi byimpamvu ikirere ari ubururu.
rimwe cyangwa se kenshi,
Bamwe mu basirikare b'Amerika bahakana ibyo Marshall yavuze
Kora uruzabibu rw'umuvumo pe
Uri ubuzima bwanjye kandi nikintu cyonyine
Icyubahiro n'amahoro by'ijuru, n'ibyishimo byo kuvugana n'Imana,
bwose rwari rufite haba mu rwego rwa politiki
Zatabaye ari igisagara  jye wazibonye muri jenda
karoti rero ni kimwe muri byo.
kandi bigoye kuba wagira ubutegetsi
Nihutiye gufata umwanzuro ko abeshya.
cyane cyane ko aribyo yansabye
Mivumbi yaje bwa mbere mu Buyapani afite imyaka itatu.
Uburwayi bwambujije kujyayo ngo mbasure.
ibiba bigamijwe ari byo bikurikira
Irashobora kwica pe Allayne natavayo
Amagambo Kristo yavuze ahamagarira abantu kwitanga,
igice cy'inkondo y'umura kirebana n'inda ibyara.
Matayo afite  abuzukuruza n'ubuvivi,
nziko  ntawuyitanga cyangwa ngo ayakire kumugaragaro.
Nkunze kurya ibiryo bitaba hano .
Komini Kigembe na Nyakizu byo muri Butare)
Ubushakashatsi bwavuze ko ibyo ari byo
Amber yaka izaka buhoro
Mu kunyanga pe ni ho nakumenye yr
Uzita ku mbwa yanjye nkiri kure?
Ntukihutire gukora ibintu bibi cyane
Ejobundi Helen yahuye nijambo sogokuru mu nkuru nto abaza nyina ati: "Sogokuru ari he?" bisobanura sekuru.
Megan yongeyeho ati: "Bagiye guhiga Sasha."
Iyo nzirimo ntizikubana ngungiza amahina
Isabato iza buhoro buhoro mu bwenge bwa muntu
ibikorwa bimwe na bimwe bizongera gusubukurwa,
Amaboko y'ingoma Imikondo yazo
ko byanditswe mu buryo butandukanye nibaza impamvu
Igiciro cyicyumba kirimo amafaranga ya serivisi?
yisutseho icyo kunywa gishyushye cyane
Ni imbonera yabonetse rukirema;
Ntabwo Grandeur yumva numwenyura usuzuguritse
Ngaho ririmba  Utere hejuru Kandi Uririmbe Izamazamuka
Natangiye kumva impamvu yatumye anyanga. Ndashobora kumva impamvu udashaka kurya hano.
Umusore akeneye kubona ko uri umukobwa w'umutima
Byihuse bihendutse kandi byoroshye ntibyoroshye -
Nanyarukiye hanze urugi rukinga inyuma yanjye.
Ntekereza ko tutagomba kurwana  ikibazo twibaza
bo gukora mu mirima
Iyo utangiye gutekereza ku gitutu, ni ukubera ko watangiye gutekereza ku gutsindwa. ”
Icyaherutse ni uko marayika murimbuzi yategetswe
Ndi umutegeka w'intambara intore zangize uwo kulinda.
abahungu bakunda cyane umukobwa uhumura neza,
Nta mpamvu yo kuba umuntu uwo ari we wese keretse we wenyine. ”
kizwi ku izina rya 'Spanishi cyabayeho kuva mu myakayashize
Rusengatabaro nabaye imena mu z' imbere
Nibyo koko ntashobora kubona mumaso ye yibumoso?
usanga indamukanyo zabo ndetse n'imivugire byarahindutse benshi
muri  Mata bibiri na cumi nakane ,
Uburebure bwa adventure nuburebure
bwiburengerazuba no kwizihiza umwaka mushya
Wavuze ko ufite ikintu cya
mpereza mbanze niyorere izi nkwi
igihe azaniga ijwi akaniroteraho
Yavuze ko isi yari yuzuye kandi niko biri rwose
mu Nduga yari asize yigaruriye.
Nyuma yo kwiruka umusozi, nabuze umwuka.
Tom yabwiye Mariya ko azareba icyo kibazo.
Sinigeze numva Wa musore kuva yimukira i Boston
uhereye mu gihe cy intumwa  yehova yakomeje gutoranya abakristo
Kandi wahagaritse imyanya ndangagitsina yubugingo.
Ntabwo nabuze kubura kumva ko nataye igihe
Mfite ubwoba ko ntacyo dushobora gukora
Rwa Mugenza ndi umukogoto w'amarere;
Kuki utafata umwanya muto? "
Shyira ikoti yawe. Harakonje hanze.
Maze  Nkajya mu bicu
muri iki gihembwe cya gatatu
Gisa yakoraga akazi kenshi hano .
ishishikariza inzego za leta zibishinzwe
maraso  yabaga ari nk:ikiguzi cy'intsinzi y'u Rwanda
igihe amara ashaka ifarangani kirekire
Yihinduye rwose kuva Petero yamutaye
Natangajwe no kukubona hano .
Kimwe nibibazo byinshi amaherezo bizakemuka ndatekereza
agatekereza ko itwarwa n'umuntu
iyo umuha umwanya, ni naho akubwira ibyo azi
mariya yaguhaye andi mabwirizaikibazo twibaza
Ntuye hano imyaka irenga gato ijana
Petero niwe wenyine yeretse ko ari we wenyine
Ntabwo nzi neza ko Tom yakwemerera umuntu wese kumufasha.
Amategeko ntabwo akurikizwa mu rubanza rwe.
Aho zibaturaho inkubiriUmwisi yigire aha
Uyu munsi nasanze ikintu gishimishije uyu munsi.
Abagabo ntibagomba gupimwa na santimetero
Hano hari umuntu ushishikajwe no kujya muri supermarket?
Nganji yafashe ukuboko kwa Sara nk'ikimenyetso cyo guhumuriza.
uko agusoma n'ibindi byinshi.
Igihugu cya Nigeria cyahawe ibihembo byinshi
igihe ikintu runaka cyabereye,
Maze inkuba zirakubita hejuru y'umurera,
Alex yinangiye ijambo rya mbere.
Inkindi yera iyitonamo ingeyoIzina ry' inkumburwa iraribanzaImana irayihanagura iranoga
Wa musore ntashaka kumva ikintu cyose Mariya avuga
Nafunze amashati yanjye ndayashyira mu ivarisi yanjye.
Ntidushobora kureka Tom yimenyereza piyano bitinze nijoro.
Nyamuneka koresha iyi sanduku yimbaho mu mwanya wintebe.
kugira ngo ibitekerezo by'imitima ya benshi bishyirwe ku mugaragaro
Mutsindashyaka yabwiye umuyobozi we ko adashaka kwica umuntu ..
Yari yararebye urukundo rwe mu zuba, apfira mu mwijima uhari.
Ruca-mikore wamwicanye inkangura Nkomati,
Murwanda habonetse zahaba nyinshi cyane
mariya azi neza kuruta kurwana na Mariya
Ese ko imisozi ye itari hejuru cyane bihagije.
Beninka ntabwo azi neza igihe Mariya azagera hano .
Ikibazo kirimo kuganirwaho ubu.
Bwiza ntiyari akwiye kuza hano .
Mu buryo bumwe, Carmen na Kagabo bari barareze umuryango.
Turi bonyine hano bazi igifaransa .
zamenyekanye kurusha ba nyirazo
Inzira yo kubaho, umunwa.
Ufite icyo watuma uyu mutwe uvaho?
Uyu muti uzita ku kubabara umutwe.
Niba umwana akeneye kurya, teka ikintu cyiza kuri we.
Nyamuneka unshyire kwa Bwana Brown.
Nagize ikintu kidasanzwe kimbayeho.
zifite urwandiko rufata ababikoze
Ntekereza ko igihe kirageze ngo nshyireho inshyi nshya.
nk uko uwo mugani ubivuga
yagombaga gucyaha iryo kabya ry'icyo gihe
Gushushanya ni ikindi kintu nshobora gukora neza.
Nzaba uwambere mvuze ko nibeshye
ariko nta na hamwe amatara yaka cyane
Ntabwo nshobora kuba umunsi wawe wa mbere
Yahigaga Rukundo hafi mbere yo kuba inyenyeri yo kuririmba
Ahari ushobora gutanga igitekerezo dushobora gukora ejo.
Abarokotse  bahumurizwa no kumenya ko  bitaweho
Mubyukuri, dufite ikibazo cyubwoko.
Wa musore agomba kuba yarumvise amajwi yacu aratoroka
Umwana yakorora ijoro ryose.
Ndaguha iminota itanu yo gukemura iki kibazo.
Mbwira ikintu cyingenzi wize muri iyi weekend.
nalibanye igisagara mu ntambara y'ibuvune, narivunyije bene wabo barapfa barashira,
Ugomba gufata inama za nyoko.
Tomasi nta alibi yaraye yishe.
Nanyuze hejuru yinshuti ishaje ubwo nagiye muri firime ejo.
Konsa igihe kirekire birinda umwana indwara ya diyabete
Twibeshaho mubyo tubona, ariko dukora ubuzima kubyo dutanga.
Urumva umuntu ugenda mucyumba gikurikira?
yibutsa abantu utuzu tw'utururi twitwaga Zomaï,
itangira ikinwamo nabasirikare bari bashoboye kuwoconga
Iyi ndwara yakwirindwa ite?
Ntabwo nzi imyaka Wa musore afite
Yankoreye ibintu binyereka ko nukuri arankunda
ibiryo bya buri munsi
Imihigo n'imigwiro Uhoreye n'Ababyeyi
Tugomba kubahiriza uburenganzira bwa buri muntu.
Twasanze harimo gushya tumena igipangu
Itike yo mucyiciro cya mbere niyo mundenge
Abo Mbabazi azagabira i Kibantango.
Rudakenga bavuga imihigo, rukemampunzi batijana
Aho u Rwanda rutangiriye kwaguka,
Urukundo rwabo n'ukuntu banyitagaho
Ntukimuke uve hano  uko biri
Jackson yabayeho indi myaka umunani.
Intambara ya Mbere y'Isi yose
Ngaho barakarambuye none kara musumbye
Numvise ko ufite ibibazo na Tom. .
Nagerageje gushaka icyo kurya.
mu gihe twemera ihame
Mama yapfuye azize indwara y'umutima
Muri iyi myaka ibiri amaze akazi
Ibyo bintera ubwoba cyane pe?
Gusubiramo bigufasha kwibuka ikintu.
Ni ibihe bintu by'ingenzi byabaye mu bihumbi
Ibyiyumviro by'umwijima byuzura imitima yabo. Batangira kwicira urubanza.
Wa musore yavugije induru hejuru y'ibihaha kugira ngo Mariya amwumve hejuru y'ijwi ry'isumo
Uturere mirongwitatu  tugize u Rwanda
Igihugu cya Busozo nacyo cyari muri Perefegitura ya Cyangugu
Imirongo yahimbye mugihe cya mbere cya Jeremy
Nahambiriye irari ryosempinduka mushya
Ntuzigere utanga kwigisha amafi koga
Kuri uyu musaruro Chris Singer yashyizeho urukuta rwibitereko  bya fluorescent byahindagurika muburyo bwiza hamwe nijwi ritanga amabwiriza.
Ndagusaba imbabazi kubwo kukubeshya kuri nyoko.
Ntabwo ari ukugenda kuryama
Ntabwo yari yarwanye na gato.
Gutukura no kuzana utwenge duto ku ibere
Abandi banditsi bashimiwe barimo: Alexander Woo, Brian Buckner, Raelle Tucker, Nancy Oliver na Chris Offutt.
Twababwira kandi ko hari indi ndirimbo
murekezi ntashobora kubona umutekano ushize
Ndakeka ko poncy art art wank aribwo buryo bwanjye bwo gutaka kwa Chris '- dukomeza kugenzura.
rimwe na rimwe biterwa n'imihindagurikire y'imisemburo,
Umusatsi wa Nganji wari ugitose kandi usubira inyuma.
Yashyize icyumba cye kuri gahunda.
Sinzigera nkubona ntatekereje mama.
zingana ni bihumbi birindwi buri mwaka,
Bamutora ngo yari umuhanga cyane
Pawulo yakunze kwitiranya imirongo ye
Kuki ubajije ibi bibazo byose?
ntiyanyurwa, yogoga imanga n'impinga za Rutsiro,
Ndashaka kongera kugerageza iyo koti.
Nyuma yaho gato, Villepin yahamagaye umujyanama mukuru wa Jospin,
Jenerali yabayeho ubuzima bwe bwose mu mahoro nyuma yizabukuru
bwashyizwemo imbaraga mu Bwongereza,
Nyuma yo kubitekerezaho neza turakubwira
ndetse n'ibindi tutamenyereye bikoreshwa inka
uyu muntu agomba gutanga icyemezo
Uzagomba kunyigisha uko nakora iyi mashini.
Nta gushidikanya ko wumvise amakuru
Umwana yatuvukiye, duhawe umwana w'umuhungu, ubutware buzaba ku bitugu bye
Akenshi biba byanditse ku icupa ry'amavuta
Ubumuntu ni inyanja; niba ibitonyanga bike by'inyanja byanduye,
Baraye mu mihayo Abami ba Muhuruzi na Mudahakana,
Ni ubufasha bujyana no kubaganiriza ku bibazo bihari
Impinga igobora Ndamwibagiwe vuba
Baganiriye hejuru yikawa amasaha arenga abiri.
hari abantu batagira ubwiherero mungo zabo,
Twari dukwiye kugera hano kare
ariko ibikorwa bye by'urukundo byakoze akazi
Manzi yashyize isukari n'amata mu cyayi cye.
kasho z ubugenzacyaha zagenzuwe uyu munsi
Aline yashyize ikiganza ku rutugu rwa Mariya.
Nshobora kubona umuntu umpisha
Bimubaho cyane bikmutera guhangayika
Ndagukunda” itangirana na njye, ariko bikarangira
Igihe cyimvura gitangira ahagana mu mpera za Kamena.
isi ikora ntabwo itegereje uburenganzira bwawe
Ni Akaga mba ndoga Kanyarwanda.
Hari ibihugu byinshi bikora nk'ibi
ababenyamini  na benaya w umunyapiratoni
Ufite igitekerezo aho Rutebuka ashobora kuba yarashyize kamera ye?
akajya akora iminsi mike mu cyumweru
Inkotanyi ziyobowe na Kagame ni bwo zafashe Gereza ya Ruhengeri,
ibi bivuze bwa bwuzuzanye
ibisubizo by'ibipimo byawe nibi
Sinshaka kuba hano Bwiza akangutse .
KIGELI III NDABARASAYa ntwari y'i Gisaka, kwa sogokuru
ntashobora kubona igitabo yashakaga
ariko amukundira ko yari afite izina rijya
w'i Mwima wa Rwesero mu Murenge wa Busasamana ho mu Karere ka Nyanza.
Mu gihe cy'amapfa, abahinzi ntibashobora kwibeshaho.
Mu buzima bwa Yesu yari yarabaye i Nazareti y'i Galilaya
Umuhetsi uheka Umwami  afata umwanya ku ijosi
nyamara ari ngombwa mu kuzuza umurimo we
muka data yashakaga gukora ibintu vuba
Ntabwo nemera iherezo ryiza, ariko nizera ingendo zishimishije,
azatangwaho umukandida kugira ngo Sena imwemeze
umunyamakuru wa IGIHE kimwe n'abandi bakerarugendo
Kandi nkamenya Nta cyo napfuye na we
ibiti by imikindo akurikije uko umwanya wariho wanganaga
bashishikarizwaga gukunda igihugu cyabo no guhora bibuka ko
kuko guhishira ariko kuvamo ibindi bibazo
uvuge ahandi wabonye heza nk'aha hantu.
uwo abona ko amwumva kandi amwitayeho
Umwuka wa kivandimwe uzabaza ibyakubayeho pe -
Uretse ibiteganyijwe mu gice cya mbere cy'igika cya
Amagambo menshi ya siporo
Ntabwo nigera numva ndi jyenyine kuruta iyo ngerageza gushyira izuba ryizuba inyuma yanjye.
Biteganijwe kandi ko bazafatanya n'umuririmbyi wa R&B Chris Brown.
Urubyiruko rwinshi rwitabiriye imyigaragambyo.
uko umwaka wa bibiri na makumyabiri ugenda wigira imbere
Inzu yanjye ntabwo iri kure cyane .
Uzazikama kera ubu ba uzihoreye
mariya ari mu busitani akurura urumamfu
Igihe cyose wari uhari Ugororotse
Kuki udashaka kutubwiza ukuri?
Ku byumweru ugira umunani Urebe tanki ko ari icyago
maze urukundo rugasagamba iwawe
avuga mw'ijwi rirenga ati, ''Nguyu Umwana w'intama w'Imana ukuraho ibyaha by'abari mu isi.
Andi makuru twahawe na bamwe mu basirikare
Umupfapfa aribaza, umunyabwenge arabaza.
Muzi n'uko agora umugambi nk'uw'ingabo,
Gukurikiza ubumenyi nkinyenyeri irohama pe
rikamera nk'igishishwa cy'icunga  nukuri
Tumaze kuhagera, imvura yatangiye kugwa
Muri uyu muhanda hari imodoka nyinshi.
Ntabwo twari twarigeze twumva izina rye
Ariko inyigisho z'abigishamategeko zagize ingaruka zikomeye mu mibereho ye
ushobora kwemerwa n'uwamuhaye umurimo w'ubusirikare”
Ufite ikibazo kuri glycerine icyo gihe wayihorera
Ntugomba kwibagirwa intego yawe mubuzima.
Yashinjwaga kwiba ifarashi yaPeter
Kumara umwanya munini wicaye bya tera diabete
hari itsinda rya Leta yari imaze kwigarurirwa na Mobutu
Ntushaka kongera kubona Rugina hano ?
Arahitanya imifuka i Bumpaka, Isezo ya Gahaya ijya kubaka
kugenzura imyitwarire y abayobozi bakuru  bibigo byimari
Ubwo akangiye icyanya Cyanwa agize icyaha,
Nzeyi yashyize ikaye ye kure.
Uwo mwana arakura, agwiza imbaraga z'umutima
Tumaze kuganira ku mushinga mushya amasaha atatu, twanzuye ko gahunda ya Andereya ari nziza
Bisi yarahagaze, ariko nta muntu wasohotse
Yabatije Mariya mumazi menshi
Umuntu wese arashobora kubikora.
Abagore baragwira uyuwe n'urwandiko.
Jones yari yiyemeje gutera ubwoba no gutegeka Pawulo
yatumye Odysseus atandukana na Penelope
Abantu batuye muri kariya gace barapfa kubera kubura amazi.
ibi bintu birasekeje rwose cyane
Ifasha kwirinda ndetse no kuvura indwara zimwe na zimwe
Za ntiti zimuhindukirira zimuhata ibibazo, ariko batangazwa n'ibisubuzo bye.
Njye sindi mubi kuri we
Narigize Ruzibanduru igituba kiracika kwa tabaro
akanama gashinzwe kugarura amahoro
Mubyukuri ikintu cya nyuma yashakaga nuko Max abona umuyaga wa byose
Utajya Ibwami abeshywa byinshi bihakorerwa
Iki cyiciro kandi nacyo kibamo ibirango by'inyenyeri
Ntabwo twakagombye kurara ijoro ryose.
yigarurira u Bugoyi, Abami b'icyo gihugu bari Ababanda.
Ubushyuhe bwitanura bwashyushye inzu yose.
Nuko imutobagura urwara rw,ino
Nta gutandukana iki gihe nzaba umugabo ubu
Ntiyigeze yumva neza ibibera hagati ya se nabantu.
Yavuze ko ibirego by'u Bushinwa by'uko davayi zituruka muri Autsralia zigurishwa
Ntegerezanyije amatsiko kuzongera kubona Mutoni.
ukora uko ushoboye ukamuha agaciro
Yayiganduje abahutu ku rutabo rwa jenda
Ntugomba kuza kare cyane
naraje nsanga murumuna wanjye bamwimye amashuri
ari nk'ikirahuri cyuzuye amazi, ngo uwakongeraho andi yaseseka'.
u Rwanda rwamaze ruganje mu buyobozi
Kuvugisha ukuri, ntabwo nshyigikiye na gato.
Naje hano gushaka ibimenyetso .
nagize uruhare mu murimo wo guhindura ibitabo
Mama azakora ice-cream yo kurya, tuzagira ice-cream na cake yo kurya.
Kandi uko byagenda kose ndakwemera
Nguwo Peter ameze neza - Namumenya ahantu hose!
abonwa nk'uwagaruye amahoro mu Rwanda
ibyo dutanga, ariko, bigira ubuzima.
Niba ukurikiza inama zanjye, ntakibazo uzagira
Rukundo yabaye umuhuza hagati yimpande zombi
agambiriye kugirira nabi Igihugu.
Rukundo nizina rusange ryicyongereza
rwagati kugeza mu kinyejana cya cumi nikenda
basanga babashize mu ishuri rimwe,
Akenshi yinubira kutumva ko ashimwa kukazi
Ni uguhora amuzanira abakinzi reka ndeke ay'abagome
Amagorofa n' amazu agerekeranye bita amataji.
BIMWE MU BIMENYETSO BY'INGENZI BYA DIYABETE
Ntabwo waguze ibyo hano, sibyo?
Dore cheque yawe .
Iba rero ikeneye ubwoko runaka bw'ibiryo
afata igikapu cye asohoka mu cyumba.
Ibiri mu gasanduku byashyizwe ku kirango.
Mfite dosiye ya Bwiza hano .
amavuta ajyanye n'uruhu rwawe,
Olivier  bigaragara ko afungiye mu buyobozi bw'igihe kitazwi nta mahirwe yo guhangana n'ifungwa rye
Mugesera si umwuzuro ni ukubona Muganwa ataka ahunga,
Kuba yarahunze urugo biterwa n'uburemere bwa se.
Nakuburiye inshuro nyinshi kutabikora.
Buri gihe ni ngombwa kugenzura uko wiyongera ibiro
Mboherereje dosiye ya PDF ya vitae yanjye.
Ingabo ya Sekaryongo !
kugura amabati yo gusakara izo nzu.
Tugomba kongera gukora iyi raporo.
Mfite ibibi mumutwe bituma ntatura hano .
Ntibari baziranye Umwana ntiyari azi se
umuryango wabibumbye watangijwe kumugaragaro
Kuki utagumana natwe ibyumweru bike?
Ntekereza ko Bwiza atuye hano .
Wigeze ubwira umuntu ibyo twahisemo?
Mu bantu habonetsemo gukora kw'imbaraga ihakana ubwo butware bwa Satani
Urashobora kumfasha gushyira ibiciro kuri buri kintu?
Yimanye inka Z'u Rwanda rwa Gacuzi*, ku Ruhinda- mivuba*.
Mushimiyimana yisutse ikindi kirahure cya divayi.
kwicarana no kwiga mu ishuri rimwe,
muka data yagerageje gusa gukura muri Mariya
Jye na    muka data twamenyanye i Boston
uyu mwarimu akurikiza gahunda mpuzamahanga
namasezerano y'Umuryango w'Ubumwe bw'Afurika
Mariya yari umuhanga bidasanzwe muri tennis
Birashimishije gutembera wenyine kuruta kujya muruzinduko rwitsinda.
kuko niyo yabaza abandi asanga utarahindutse
Bashakaga kwirinda amakimbirane mpuzamahanga
Twahagaritse kuvuga kugirango twumve umuziki
Mumbabarire, data ntabwo ari hano
Bwiza na Mariya ntibishimiye hano .
Ariko cyane cyane inzoga ya sayiri!
Nganji yakusanyije ibirahure asuka ibinyobwa byabo bya kane.
Ntanze ingingo yo kuba mugihe cyo guhura.
Ndabona bigoye guswera hamwe na Paul, ntateganijwe
Max Weinreich asobanura urwego rwo gukoresha nkurukozasoni
itera abantu ipfunwe n'isoni.
Kuki arakaye kubintu nkibyo?
Ntakindi cyari igicucu cyigiti kirekire.
Icyo gikorwa cyo kugaragaza imbaraga yo kurema, ni cyo umushukanyi asaba,
Amaze gutsindwa kabiri, William ntiyashakaga kongera kugerageza.
Aho umwaga utari uruhu rw'urukwavu rwisasira batanu.
Ubu maze hafi imyaka itatu hano .
Imbaraga zikunda kwangirika kandi imbaraga zuzuye zonona rwose.
maze indurwe yarekuraga mu gusukura amaraso ntizibe zikigiye.
ku bushakashatsi ku murimo n'ubushomeri mu Rwanda
rikoresha ibisasu biturikana ingufu
Nta mirimo ya Karinzobe wayoberwa
Bwiza yagombaga kuba hano kugeza ubu .
Bakoze urugendo rw'ibirometero icumi
Ibyo binyibutsa ikintu nkeneye gukora.
Nigeze kumva kangahe uvuga utyo?
Naje hano kubaburira ko uri mu kaga
amategeko agenga urugaga rw 'aba voka
agikubita amaso  abona imitima
Nahise ntangara cyane ndiyamirira
Afite impungenge kuva amaze amezi menshi atumva umuhungu we
Igiciro kizagera kumadorari ibihumbi.
Buri gihe abika inkoni mu ntoki.
Nishimiye kongera kukubona ugarutse.
ni kimwe mu bintu bifasha imitsi y'umubiri gukora neza.
Nyamara abari mu myanya y'ubutegetsi n'abatambyi mu Isiraheli,
Ariko igihe cyose ambajije ati Nsa neza
Ntabwo bishoboka ko nkemura ikibazo.
inzoga nyinshi ntabwo ari nziza
Iyo uriye Tungurusumu mbisi zikunuka mukanwa
Ibiryo hano birateye ubwoba .
basabye urubyiruko rw'abakorerabushake kuburira bagenzi babo hari abasambanya abangavu bagendeye ku gihagararo
suko yavuze ahubwo yahakanye gusa
noneho mbona ko ngutekereza kenshi
Aho hose ariko baramurwanyije ntiyahamara kabiri.
usanga afite umusatsi umeze neza
amahirwe yo gukomeretswa yo aba ari menshi.
Karenzi yashyize igitabo ku gipangu.
yirebe mu maso neza rwose
Nizere ko hari ikintu cyiza kibaho mbere yuko umunsi urangira.
mugihe Kiza yananiwe gutsinda ubusifuzi
koherezwa nabo bakunze kwerekana ibimenyetso byinshi bya PTSD nyuma
Ariko nyina aramusoma amuha igitabo cyiza.
Ubwo ibyifuzo by'abantu byatangiraga gufungura intekerezo ze
Mu butayu ubwo ibyagombaga gutunga abantu bitabashaga kuboneka,
na Mariya barimo kuganira ku kibazo.
Kimwe mu bintu byashimishije Alex ni icyizere cye.
ni byiza ko nawe ugerageza
Aho Tim ostler yumvise; mu maso he hari umweru kandi ufite impinga;
Kugeza, ubu, kuri stroke ya saa sita z'ijoro,
Gwyneth yahuye bwa mbere na Chris inyuma yigitaramo cya Coldplay .
bitewe n'imiterere ya buri muntu
kandi ukibuka gushyiramo amasaha yo kuruhuka.
Ndashaka rwose kumenya impamvu yakoze ikintu nkicyo.
Bwiza yavuze ko uri hano .
amabuno ya Baruzovu yaboze kandi yanze no
Nigute  mwene  nyina yamenye Mariya?
kwambara udupfukamunwa n'amazuru mu gihe umuntu avuye mu rugo, no gusiga intera hagati y'umuntun'undi.
Ibyo bishobora kubasaba gukorana umwete,
ubwo ngo ingabo za leta zitangira kubarasaho
Nari naniwe nyuma yo kwiruka.
Buri gihe biragoye ko umuhungu abaho mubyo ababyeyi be bategereje
Murumuna wanjye yirutse mu cyumba ntacyo avuga.
bituma baguyaguya umwami w'u Bukunzi
Imyaka ntabwo ari inzitizi. Ni imbogamizi ushyira mu bitekerezo byawe. ”
Ni ikibazo kinini cyane kuruta uko ubitekereza.
Ababyeyi banjye barwanye igihe cyose nkiri umwana
Wari kuzigera urya inyo nzima? Bite ho niba naguhaye  amafaranga
Ntare ya Cyica-mugoyi urandagirire.
kuko iyo utereta urabikora rwose
kandi yari yarahuye n'imitima ishengurwa n'umutwaro w'ibyaha bitagira akagero
Turandurane n'imizi  kuko ikurura inzangano
Mariya yari afitanye isano na murumuna we
Intego y'abagabo pe niyoyiyo
Ubwo Simeyoni yinjiraga mu rusengero,
Tegereza kugeza abasore kumurimo bumve ko umugore wawe yagusize kubandi bagore.
Amaso yose yari kuri Mugabo igihe yurira.
umusozi muremure ku isi nzima
Nakundaga kwandika ibitabo nuko nabiretse
Amanda yangaga gukora mukwamamaza - yarushanwaga cyane
Kuri njye, gutsinda ntabwo arikintu kibaho gitunguranye
Inzego z ubuyobozi za rwanda
Yahawe umwanya wa Minisitiri w'itangazamakuru
Nyuma y'ubukwe bwabo bombi,
iyo mbonye igikinisho cyanjye
Umutima: Ibyiyumviro, amarangamutima, ubwitonzi.
ariko nabo baba babizi neza
Nta bantu twabonye kuva twahagera,
Ubu bushakashatsi bugaragaza ibipimo byafashwe
Mu gihe wugarijwe n'ibigeragezo, wireba ibikuzengurutse
Yagize ati :”Jye iyo ndi kuri Radio ncuranga indirimbo
Ntuzigere unyumva ngo wongere ubivuze
Ntegerezanyije amatsiko igihe inzitizi  zzavaho
atinya Mariya kuruta uko amureba.
Ahubwo yabonye ko ari uburyo bwo kwitoza
Simenya gukama isuka rukoro,Rugejeje urukamiro mu mavi
muka data yafashije Mariya guhaguruka ku ntebe ye
igororotse, ku nyoni zigwa.
Sinshobora kubona iyi TV ishaje gukora
inyanja ntishobora kuba umwanda. ” —Mahatma Gandhi
mana natwe turagukeneye rwose
Ariko iyo ukundanye, ntibishoboka ko wongera guhagarara. ”
Petero yari afite ishyari ryinshi kandi imyitwarire ye yatwaraga umugore we
Babitse urukundo rwabo ibanga.
Turi murugamba mama wanjye ntukihebe
Iki kiyaga nicyo cyimbitse cyane mu Buyapani.
hafi cyane noneho iyo nsinziriye amaso yawe arahumye. ”
Data yishimira kuba muremure kandi mwiza.
Yari azi aho yashyize ikaramu ye.
impuhwe zimwe, urwenya, ndetse n'uburyo bumwe. ”
Dore impapuro zanjye uko biri kose
Abandi bakabara imyaka bahereye mbere
Imvura nyinshi muri kamena mubuyapani.
Callixte Nsabimana 'Sankara' ubu we watangiye kuburana
intambwe yatewe mu kubaka ahazaza.
yamenye impamvu imashini idakora.
Ntunuka impumuro yaka mucyumba gikurikira?
ubushake bwawe anabishoye yagutera inkunga.
yo kuzengereza Nduga y'Ababanda,
Nkeneye kuburira ko hashobora kubaho ibibazo bike.
Ndamwibuka avuga ikintu kuri ibyo.
yasaga nkufite ubwoba kubintu runaka.
Ijwi rye hari igitekerezo cyo kurakara.
Twagize mubirori ku kazi
Co na Morgan Stanley Group Inc, batangaje ko bemeye guhuriza hamwe
muri Nyaruguru, mu birori byo kwimika Mibambwe
Urupapuro rwasohoye umwirondoro wumwanditsi mushya.
Agomba kuba yaraye yasinze cyane.
arusha igifaransa kuruta uko ari icyongereza.
no kuzamura, uba mu Rwanda cyangwa mu mahanga wujuje ibisabwa byose
Muburyo buboneye Riley, yari hafi yibyabaye
Mu butaka niho haturuka amabuye yagaciro
Kuki  atambwiye ukuri gusa?
Kalisa yari yaguze ibintu byose yashoboraga gutekereza ko ashaka
nubwo Karori azi  ko mpora ngaruka vuba, ejo naratinze.
Tom yabwiwe ikibazo afite ku mutima.
Ndaguhaye ijambo ryanjye ryo kutagira uwo mbibwira.
Benwa  azaba hano vuba .
Mwaramutseho nifuje kubagisha inama, ndi umukobwa wakuriye mubuzima bugoye bw'ubupfubyi njye
Twabaye kugirango tujye muri bisi imwe
Ikindi ugomba kwirinda ni ugukoresha ishimwe ryinshi.
Tugiye gushaka icyo kurya.
Bamwe bahinduka mama n'abagore
Ndibaza impamvu  yigeze ashaka kurongora Mariya.
Kandi umuhanda munini yaje atwaye -
rizajya ryigisha abana b'abatware ibindi bintu bitari iby'idini.
Ese Stroke iterwa n'iki mbyukuri
Natekereje ko yashakaga guhisha ikintu.
Nifuzaga ko Tom yaraye mu birori byacu.
Yafashe ubukonje kuko yasohotse mu mvura
Ufite icyo uvuga kuri buri kintu, sibyo?
azi guteka cyane yarabyigiye
gucishiriza no guhitamo mu byitegererezo binyuranye
Nyamara iyo ufungura ibirimo poroteyine
hashobora guhura n'ingaruka zikomeye.
Igitero cyibasiye Ingoma y'u Bungwe
Satani yari azi neza umwanya Kristo yari afite mw'ijuru nk'Umutoni wa Se
Yazamutse ava mu biro byo mu biro aba umuyobozi w'ikigo.
agenda ararika abantu b'ingenzi bari hirya no hino
Ni imbere ya resitora kumuhanda
Mu bihe bya Yohana Umubatiza,
Amakuru Agezweho  nuko ngiye gusubirana ibyo nambuwe
Kera, habayeho umwamikazi mwiza.
Nkunda Amagi n'Inyama z'inkoko
Mutunzi wa Mitana Sinatengushye mutabara-Rwanda.
Nagiye kwa shobuja nizeye ko nzamurwa.
Amafi nka karp na trout aba mumazi meza.
Nta gushidikanya ko wigeze wumva isosiyete yacu
Ntabwo nzagaruka hamwe na Wa musore
Byongeye kandi, ngomba gukomeza akazi kanjye rwose
yagufasha uyisoma cyangwa se wisuzuma
kuba umuntu wa mbere mbona
Nibyiza rwose kongera kukubona, Momoe.
Nyuma y'igihe batandukaniye bamaze imyaka icumi
Urashaka ikindi gice cya keke?
Kera nta muja   wasangiraga n' umwami
Nibyiza, kugiti cyanjye, ndashaka kubona utwana duto duto twikubita hasi nka nyina.
Yabona Kirasana yaje akihisha mu masenga.
Wamenye nimugoroba, mugitondo, nyuma ya saa sita,
Wongeye kurwana numuhungu duturanye?
Bwira amategeko ni impaka:
Hano nta biyobyabwenge .Bwiza
kera nari igihangange. Ubu ndi igihezabugingo, ndi ingoro y'Imana,
kwirinda ibikoresho byumisha umusatsi
Amarwa ni Ikigage gisembuye
Ntugomba gukuramo impapuro mubitabo byibitabo.
Ivugurura ryubutaka ryateje impinduka nini mubuzima bwabaturage
Igiti cyangwa se za ngeri, barazibazura,
Noneho pe mugihe inyoni ziririmba indirimbo zishimishije pe
Reka twinjire kugirango abatari hano batubure
Kuki utambwira uko utekereza ko byabaye?
Kalisa Yigomwe kugura ibikinisho kugira ngo abone amafaranga
Impande zombi zarwanye cyane mu ntambara ya Iwo Jima
Induru yavuye kuri NdagoIngabo nyendana amakuza
Niwowe muntu wenyine nzi usibye njye wahitamo kuba mu ihema.
ni gake yashoboraga kugera ku kuboko kwe pe
byo byazamutse ku kigero cyanyuma
nta munyarwand uranga n' urugomo
uko Ikinyarwanda giteye nuku
kagafunga n'ahari hasigaye hose
Abatuye iki gihugu baragabanuka.
Mama yapfuye muri iyi myaka itatu
Nta kintu gihoraho muri iyi si mbi, ndetse n'ibibazo byacu.”
Urashobora kumbwira ibyabaye hano?
Tuzongera kugerageza nyuma yibi bintu.
Wabaye muri Sasayama umwaka ushize?
imisoro bacibwaga ku matungo yabo,
gukundana n'umuntu uri kure yawe uramumenya
Kandi turahindukira tuvuye kumunsi wumuriro,
Utaranigwa agaramye agira ngo ijuru riri hafi
Ntabwo nshobora kubana neza na    mupenzi. (WestofEden)
Ntabwo nashoboye kubona indi kopi yigitabo.
Itunga uwo itoranyije Iyi ngoma ya Rugema-nshuro,
Umuyobozi w'igice cyacu buri gihe antera isura iyo namusabye ikintu.
Inkoni nakubiswe na mère, inkonji na professeur
Gicambwa none wamaze igihugu amazimwe
Akazi k'umushoferi ntabwo koroshye nkuko gasa.
Bizagukiza ububabare bwumutwe mugihe gito.
Umwe ukorera uyu murimo muri Koperative
Ngiye gushyira ibi mumodoka.
mubuzima bwawe bwose kugirango ureke amafuti mabi yangize umukino ukwiye kwishima
Ntiyigera yumva ibyo ngerageza kuvuga
Dusabemana ntiyabonye umuntu wujuje ibisabwa.
Mberuka igira Mpayiki Ya Mboningoga ya Mbabazi
mu bice bya Gahogo hazaba hari ubucuruzi
Hanyuma aramuhobera cyane ntuyamurekura
Urashaka ko nguma hano  kuko bibaye ngombwa
icyo atinya kurusha ibindi byose
Abantu bose barimo gukira ariko njye
Muze kurasana mudasaraye Umwungeri akoma akamo,
Mwene Rugayimpunzi ndi ishami rya rwasa
Kuki  yashaka kujya gukora ibintu nkibyo?
Umuntu agira amagufwa menshi
Ndakeka ko  yakubwiye impamvu natinze.
Ni ikihe kibazo wabwiye Tom ufite?
Jose yafashe ingofero arayambara.
Nabonye ko utunganye nuko ndagukunda
Ntabwo nzi neza ko niteguye ibi
Nyakanga makumyabiri na karindwi narahanditse
Ururimi rw'Ikinyarwanda rufite uruhare rukomeye
kuko iyo zatetswe nabi ari isoko yo kwandura za Amibe.
Bavuga ko ibiciro bizamanuka niba umusaruro wiyongereye.
Numvise umuntu mubantu bari hanze ya sitasiyo ahamagara izina ryanjye
ahubwo yaje gukorera abandi
Ubu rero ndabasaba kwatura,
ibi bitu biye amatsiko rwose
Rugabisha-birenge Maboko atanga atagabanya,
Ntabwo nshobora gukuraho ubu bukonje bwanjye.
Nkuko bizaduha amahirwe yo kwerekana ubushobozi bwacu
Ikibazo kiri imbere yacu uyumunsi ntabwo ari gishya.
Uyu muryango ufitanye abana
Ntabwo ari wowe wenyine wagize ibibazo na Tom.
Nizere ko atazongera kudutererana atinze.
Ku zuba rikiri rito rimwe gusa,
Kuki ushaka gufasha abapolisi?
abamukomokaho ubu bavuga ko isano iri hagati ya banki n'inganda
kw'ijana gusa by'abana bari mu Rwanda
cyane cyane ku bakora siporo yo kwiruka
yatekereje ko Mariya afite ibibazo byamafaranga.
Urukundo rumusubiramo kugirango amushimishe
Bivugwa akenshi ko uruhara ruturuka ku koko
Sinzi icyo Wa musore azatekereza
Igihe ikirere cyari kimaze kumera, abana batangiye gukina umukino wa baseball.
Kuberako nabamenye bose pe nabamenye bose: -
Ijoro ryacu inzu yacu yamenaguwe n'abajura.
Bwiza agomba kuba hano umunota uwariwo wose .
Niba dushyizeho gahunda dushobora kugira icyo dukora.
Abazungu ntibashakaga ko Abany-Afrika bakomeza umuco wabo
Niba ushaka ikintu cyakozwe neza, kora wenyine.
abasore ndetse n'abashakanye bamwe na bamwe
wambaye akajipo kagufi mukobwa mwiza
Abenegihugu hirya no hino babaho muburyo bworoshye
Kuki utekereza ko  yashakaga kwiyahura?
Amakondera n'umutagara wayo ugizwe n' umurangi,
yongorera ikintu mu gutwi kwa Mariya arunama.
benshi dukwiye kwitega ubwacu cyangwa undi wese. ”
Uko gukoresha tungurusumu bigabanya umuvuduko w'amaraso.
ubwibone nkubwiye nibwo buba muri wa muntu ufite imisatsi idefirije,
yemeza ko ari we wamuhaga amabwiriza.
agakomeza kujya mbere, ayobowe n'Ibyanditse Byera
Bahise bafata igice kinini cyinkombe zUbushinwa.
Urusaku rw'amasasu rwumvikanye kure
Ntabwo byari bikwiye kubaho
Hano hari ikintu Bwiza agomba kubona .
umuntu wari ufite amenyo yahindutse yahinduye ibara
Naje hano kuguha ikintu .
Reka gukina hanyuma usubire kukazi
Ndi hano gufata Bwiza .
uwo Muganwa Andereya yari azi kandi ufite umukandara
Ingamba ziremera hejuru y'iteme.
Hoba hari ikitagenda neza mumodoka?
Ubwo iburana ububyeyi bwa ba se
Umwana yari hafi kurengerwa n'imodoka.
yahoraga ariho, asenya inkuta zanjye atwika ubugingo
Ingabo nazo zakoze ibi zaje
Megan yongeye kunyeganyeza ku kuboko.
Twanzuye, icyakora ko igiciro cya miliyoni eshanu cyari hejuru cyane.
Urashobora kumpa ibisobanuro bigufi byumujura?
bwageze kuri cumi nagatandatu kwijana
Ijabiro rya Ruyonga. Sohoringoma akomeje ingo
kuko ariko kwabimburiraga ayandi yose,
Nzabagezaho akababaro kawe n'ibyishimo byawe byose
Gusuzuma ubu burwayi hibandwa cyane kuribi
Ajyana n' imbizi mu rugo Agiye kuzesereza
Tugomba kuva hano icyarimwe .
Ntibizongera kumera gutya kuri kumwe nabo.
Ndibaza uko byaba bimeze gutura ahantu nkaha.
rwose azi impamvu Mariya yavuye mumujyi.
Ubwa mbere wankozeho nari nzi ko navutse
Nasabwe gutegereza hano .
Uzi neza ko udashaka ko nkugurira ikintu muri supermarket?
Yabonye amajwi arenga miliyoni esheshatu
amafunguro wakwibandaho ukoresha cyane
Iki kibazo gishobora gukemurwa muburyo butandukanye.
ku Isi yose hatabariwemo abari bayisanganywe
Isake ya shrill isobanutse, cyangwa ihembe risubiramo,
Sinashakaga guta igihe cyawe
Ruboneza abahutira umugabo umwe
Umwami w'Ingoma ya Kibali,
bagereye kure yanga kubegera
Urashobora kugeza    mupenzi ahantu hizewe?
Umukunzi w'amahoro yagombaga guhora mu ntambara z'abatumvikana,
Ntabwo ndi umuntu wahoze
Tugomba kumenya ibyo dushyira mu mwanya wa mbere
Hano hari ubwoko bwa poro yera hasi. Hariho impamvu zitari nke zateye iyi mpanuka.
Ngomba kugenda vuba kuko nasize moteri ikora.
cyane rwose ananiwe cyane
Nagumye mu buriri umunsi wose aho kujya ku kazi.
Arwana akeba yambika ingoma.
zigamije kurwanya ikwirakwira rya coronavirus
Tom na Mariya barwana cyane muriyi minsi Tugomba kugira icyo tubikoraho
Ntabwo nashoboye gukemura ikibazo.
Iki nikintu nshobora kugufasha.
Ariko uzahita ubimenya urwo rukundo nicyo aricyo cyose
abana babana n'ubumuga ndetse n'inyigisho
Yoga: Ingano yanjye gusa hamwe na Megan Garcia itanga abagore bongeyeho ubunini bworoheje ariko bukora neza yoga.
Urashobora kumva igisasu kirometero
bishobora kudufasha kugera k' urugero rwiza
Turi muburyo bworoshye bwo kugera kuri Heathrow.
Abahungu bato bavuza inzogera y'umuryango bariruka.
Iki kibazo kiragoye cyane kugikemura.
gukora ubushakashatsi ni kimwe mu bigamijwe
ubundi igiciro nyacyo twashyizeho kiba kiri muri meter
Ni byiza kuguma hano .
Megan na Laura baganira ku ngingo zitari nke kuri gahunda yabo.
Mugihe hari uwabishaka, ntabwo nteganya kuba hano ejo.
unyuze ku muzi w' Abasuka” cyanditswe na Nyirishema
ntabwo mba nagiye gukora ikiganiro
Reka kugwa inyuma yacyo soot igwa muri chimneys,
uruhande rwose muri urwo rujeje
igamije kurebera hamwe icyakorwa
Ngomba gukora umukoro wanjye aho gusohoka.
niba guhangayikishwa n'akazi bigomba kugengwa n'amategeko nibyiza
Bahuye n'ibikomangoma byo muri Suwede na Danemark.
ngo rutangire kuburanishwa mu mizi.
Nubwo imyambarire, Max agomba kuba yarabonye ko ari mwiza
Turatekereza ko ukora neza hano .
aho si wowe wenyine, n' uw' i Bunyabungo ni uko namugize.
ni uko isohora imyanda mu mubiri w'umuntu.
Ndirikirwa undebe unyurwe,Utinye kuvuga iz' i Mbuye,
Amenye ko ari iy' Inyakibungo
Umujyi wumuriro wumuriro wose wasubitswe pe
Jim na Mariya bibajije niba bagomba kubana igihe runaka
Yamushimye amacumu  Wa Mwami w'i Nyaruyege,
Nangahe imyuka ikomeye nyuma yo kuvuga ihagarara mumahoro
Igikonjo kiribwa mu mahoro kiruta ibirori bisangira amaganya.”
Igiti cya pinusi gihagaze imbere yinzu ye.
Imana yari yarabahaye icyubahiro gikomeye cyo kubashinga Umwana Wayo
Nari nkeneye kumenya neza ko uza hano .
Ijoro ryose ryangijwe nintambara hagati ya mariya na Mariya
Bibiliya igaragaza neza ko  tuzajya mu ijuru
ntabwo yibuka ibyabaye mwijoro ryakeye.
Nyuma yijoro ryacu ryuzuye urusaku, twagize abaturanyi benshi bararakaye.
Nari nkwiye kumenya ikibazo icyo ari cyo.
Iyo aza kumuha inama, yari gutsinda.
Sinzongera kukubona kubera jyeye kujyenda.
Nimuharanire kuyisura, muzavayo mwishimye.
mu mpamvu zikurikira nk'uko zemejwe n'Ishami ry'Umuryango w'Abibumbye ryita ku Buzima
Isa n' imvumvuri  igumye kwivovota
uburire abandi  ntibahakoze ibirenge
Mfite igifu gusa numva  hari icyo ahishe.
Uko biri kose yitwa inkungu
Ntushobora gusubira inyuma ngo utangire bundi bushya,
Iyi kanseri y'inkondo y'umura iza ari yo ya mbere muri kanseri z'abagore
Wa mukozi we yashyize terefone ye igendanwa ku meza ye.
Tegereza hano kugeza ubufasha bugeze .
Imbere yumurongo hari igice kinini cyamashyamba aho Rukundo yashyizemo
umugore cyangwa umugabo ari umunyarwanda (aho batuye,
Mu bihe byose, ibigeragezo byerekeye ku kwifuza kw'umubiri
ariko ntibyakomera, batera u Bugesera,
Nari nzi ko utazabigwamo
N'ubundi kandi, ni we washimangiye ko nyina ari umutware we.
Kurambura hasi pe hano iruhande
Izuba rirenze ni ryiza hano .
Sindigera nyumva ayo matsinda muri Australia
Ntabwo nkunda iyi karuvati. Nyereka irindi.
Mama Ramba yaramuherekeje nuko aganira na Nyina
Sinzi neza igihe azazira
Garuka kubabwira mwese pe nzakubwira mwese "-
Guhanga umuvugo ku ihohoterwa n'uburyo bwo kurirwanya.
Ntegereje kuzongera gukora ibi.
Turimo guta igihe cyagaciro hano .
Ni bande bapfa bapfa gukurura imbaraga?
Ufite umutekano hano  uko biri
Ibi ni ibyo umwe muribo yakoze
Imyaka mirongo itanu irashize umuntu wese yashoboraga kugura isambu.
iyo irambuye ikiganza ihaza abatuye isi bose
Uwo mufa wayo iyo uwushyikiriye
afite uburambe burenze ubwo Mariya afite.
Abahungu baramureba bibaza niba koko shebuja yaba mwiza nkijambo rye
uwo watanze umwenda atanga n izo serivisi
basanze abakozi ba serivisi ku giti cyabo bakunda gutanga ibibibazo
Aburahamu yabonye ikimenyetso cy'uwo wagombaga gupfa kubera ibyaha by'abantu.
Ikibazo gusa ni he twatangirira kureba?
Haracyariho umwanya uhagije wo gutera imbere.
yashakaga kugira icyo abwira Mariya, ariko ntiyari azi neza icyo agomba kuvuga.
byagombye kuba bigeze kure?
zo kurinda imikumbi yabo
Mu mataba y'u Mwogere nishe karyega mu gikingo
Kuki utasaba  kujyana nawe?
Ntutange bombo kubana banjye
Bari bafite imitarimba bafukuzaga amariba y'inka
Ubwiza bwibyuma nimbaraga zayo.
Ibintu byiza kandi byiza cyane kwisintibishobora kuboneka
Mbashinze imbere mfite umuheto w'isarabwe.
nyamara afite utwo turemangingo fatizo ariko twihishe.
Wageze hano utinze, si byo? (nadsat)
mbere yo kuba umusirikare mu ntambara y'isi
Uyu munsi, hasigaye ijana kw'ijana by'ubuzima bwawe.”
Arashinjwa gushimuta ikibazo twibaza(FeuDRenais)
Kuki utarampamagaye mwijoro ryakeye?
Kandi yiruka mu buhungiro asubiramo Matayo Arnold:
Sinzi numero ya terefone ya Wa musore
Ububeshyi bw'indengakamere bugaragara mu bahanzi
Nta alibi ufite kumunsi wubwicanyi. (Swift)
Numvise imodoka ya Wa musore igenda, ariko ntaraza
Ariko ntibigeze basa nkaho babitayeho
Guhiga bikwira mu kibaya cyaho hose
ku giti cyawe cyangwa uri mu matsinda
Umunsi wo kwita abana b'ingagi izina
ibirimo intungamubiri za ngombwa dukeneye
Ndabaza impamvu yamanuwe gitumo mumakipe igice cya kabiri?
kandi mu gihe dutanga amafaranga y'umutekano.
Nsanze mfite umusatsi ugororotse
Yanga Imbere na Hagati kandi niko biri rwose
byatewe nibice bimwe na bimwe n'ibitawufite
Binyuze mu kwizera umwana w'isezerano yaratanzwe. Binyuze mu kwizera duhabwa imibereho mishya
Tom yaraye azize impanuka yimodoka yaraye.
Navuze amafuti arenga ibihumbi icyenda mu mwuga wanjye.
uwo bananiranywe  barabihoreye nahubutaha
aho ushobora kubona umushinwa
Niba ubwiye abantu ibyo bashaka kumva, bazakora ibyo ushaka
bavuga ko Abasangira basigana imbyiro.
Kuki udahitamo umuntu ubunini bwawe?
Chill Penury arwanya uburakari bwabo bwiza,
Tom yibajije iminota byamutwara yiruka ahagarara aho bisi ihagarara.
Numutwe muri Atlantike yuzuye
Sinumva gusa impamvu  yashaka kubikora.
Umwana murizi ntakurwa urutozi rwose
ubwiza bw'Umwami burabagirana bubagota impande zose
Ukuboko kw'ingoma  n' Umukondo
Nta muntu n'umwe ushobora gusohoka ari muzima. ”
ibyo bivuye ku munwa wo hasi
ni ko kumumushakira Baragurije abakobwa
abana bakunda gukinira kw'irembo
Nibankundira  kandi nzaguhakirwa bitinde bitebuke
Ziruta andi mashyo yose.Bagatumira nyirigira,
Wa musore arahaguruka yambara ingofero.
Ntubwire Pawulosentencedictcom, ibyo ukora byose!
Ibicuruzwa byimibare ibiri mibi nibyiza.
ibintu bijya gusa n'ingoma yarangiye,
Nubwo uburyo bwo ku rwego rw'isi bwo guhangana n'ibiza atari shyashya,
Abanyamaguru batatu baguye mu mpanuka.
yibajije impamvu mu rugo rwe hari imbwa.
Ibyishimo byabo murugo pe hamwe nigihe kizaza kidasobanutse;
Wari mwese hamwe, sibyo?
Hari ikintu cyabaye hagati yawe na ?
Abantu bamwe bagumana inyamaswa zidasanzwe nkibikoko
Imyandiko ku ngingo zerekeye uburinganire
abayobozi benshi ntibegera abo bayobora
Abantu benshi bemeza ibyo
Gatwero azana uyu mushyunga dufite
ndetse akunze no gushyirwa kenshi ku rutonde
Sinshobora gukemura iki kibazo. Birangoye cyane.
uburyo ikirere gitandukanye hano nibintu bidasanzwe
Rukundo yakomeretse ivi none ntabwo ari mumarushanwa
Baratandukanye, Jim na Mariya basomana
Igumye kwivovota,Yigira nyiri amasaka !
Akenshi umusaruro wasaruye umuhoro wabo,
N'i Bwenda-mirishyo bwa Nyanguge,
abanya politike ntibajya bavugisha ukuri
Inzu ya manor yari yarubatswe hashize imyaka magana, kandi buri cyumba ariko icye cyagaragazaga ubutunzi bwa se.
Dufite imwe kumadorari  kumugoroba.
byaragaragaye neza ko guhitamo ubwenge kwari uguhuza ubufatanye no gusesa ubucuruzi .
yamukubise umugeri mu bugabo bwe
yaraye agira icyo avuga kuri ibyo.
Ubukangurambaga bwakiriwe neza muri Hollywood no hanze yacyo
Nikibazo  kubabyeyi  batera  akabariro  abana  babumva
gari ya moshi nshya mumihanda yabongereza zatsinzwe vuba
Ikibazo nuburyo bwo gukusanya inkunga.
Cyangwa Flattery ituza ugutwi gukonje kwurupfu gute koko
Muri iyi mihango Satani yabonyemo ikimenyetso cyo gushyikirana hagati y'isi n'ijuru.
kuko byahanzwe mu buryo buhutiweho kandi butisobye ba nyiruguhanga ibyo bisigo.
Hari igitekerezo k'ingenzi abantu baganiraho.
Koga umubiri wose wivuruguta mu mugezi byitwa kwidumbaguza
Iriburiro Ntidushidikanya ko iki gitabo kizakubera inzira
Nagerageje gutuma    mugisha avugana na Mariya
benshi bifuza gutunga umunezero wawe
Ubu rero, hanabonetse inyunganiramirire z'umwimerere
Mu kwiregura kwe ntawigeze amwumva
Niki kigutera gutekereza ko tugomba kugura ikintu kuri ?
kureremba hejuru kandi niko biri rwose
Ububabare bukabije kandi butavaho mu nda
bahagarara ku ruhande Gafotozi arayibapyatura.
MURAKOZE kutubwiza ukuri kuzuye
Ntabwo rero 'controle' [guhagarika] y'ubucucike dushobora kugira icyo tuyivugaho,
abiga mu Ikinya-Rwanda gusa  bazakora
kandi yanduye mu buryo bukomeye
nyagasani  ibuka uwiteka imana yawe kugira
ku myororokere n'imibereho y'abantu b'ingeri zose
Ntushobora kubona niba ikibazo kikiriho?
Nyamara ikirego cya kabiri bazanye:
sinzi niba iyo nyandiko bayemera
Uwabaswe n'iyi ngeso aravurwa agakira
Imyitozo ya kera y'ingabo z'Amerika
Ndabizi, ariko turi abashyitsi muriyi nzu,
umubwira  agapipi mu kumuzubabaza
Igihembwe kirangiye basezeye bwa nyuma kuri Dell (Chris Lowell) wapfuye azize impanuka y'imodoka.
bagendeye ku gihagararo nyamara bafite imyaka iri munsi ya cumi numunani
Wamenye ute ko turi hano?
Nabanje gukora ifunguro ryuzuye ryose
uburwayi bwe bwanze kugaragara kugeza aho yitabye Imana
Ndi Rukomeza rw' amacumu abimbura intambara
Zirazimya izuba i Buzira nenge.
Bafite ibibazo byamafaranga bikabije.
Bamutumaho go umugore we yarabyaye
Abatindi bo mu MutendeAtanga abandi guhurura
uvuye muri sauna ntacyo azaba akurusha.
mutubwire ikinyarwanda kizajya kigishwa
bishobora guterwa n'impamvu zitandukanye,
Impanuka nkiyi irashobora kongera kubaho.
Umukino wahagaritswe kugeza ku cyumweru gitaha.
James Morgan, yagarutse avuye mu Budage
Icyifuzo cya Irene cyaka cyane, yagombaga kwihatira gutekereza neza
Rukundo yavuze ko amashanyarazi yingirakamaro yahagaritse kuzamuka ubu arakora
Kandi twararangije amashuri yacu
Gufata umuntu upfa gukora hejuru
Mu Rwanda Iyo tuvuze ingoma
Hano hari umwanya uhagije wo kubika. (goodguydave)
Mu magambo atatu nshobora kuvuga muri make ibyo nize ku buzima: Birakomeza
Bidatinze hari hamaze kubaho za Konferansi nyinshi.
Ndi inkuba ihindana iminega..Ndi Rupfukamiramakombe rwa Nyamukeba
umwiryane, ndetse bamwe mu Banyarwanda bamaze kumeneshwa
mwigaragaje nk'abana barezwe na mukase
Hari n'izindi nama nkeya ukwiriye kutirengagiza
umusozi batsinze wose wazaga usanga Rwanda rwa Gasabo
Hariho ikintu kidasanzwe kigenda.
barimo nk'Ihuriro Nyarwanda RNC
Sinzi ubundi buryo bwo kubishyira.
feresiye ntabwo yizera ibyo umuntu avuga.
Ngomba kugeza    manzi mubitaro
Kuki utekereza ko ngutekereza?
Ibiyaga binini ntabyo murwanda
Ntazava mucyumba, kubera ko adashaka gufata indi mbeho.
Rutebuka yashyize igiceri mu mwanya.
Aha naho turavuga ibirungo
Polisi y'igihugu igiye gukora iperereza
Navuze cyane kugirango abantu bose banyumve
Nzi neza ko Bwiza azaba hano vuba .
Bahati yongeye gufungura ivalisi ye ashyiramo ibindi bintu.
Kandi yarota "gusa birashoboka"
Ahari wowe na njye tugomba kugira icyo dukora.
Ngiye kujya gushaka ubufasha
Ariko ndaririmba pe Ibiryo byose pe ibiryo byose pe
Uratwambika ikamba imitwe ya pallid,
Gukoresha amagambo yasobanuwe mu nteruro mbonezamvugo.
Hari undi muntu ushaka kurya?
Ibi bizamuha ikintu cyo kurira
Umuryango wibwami uba mubwami bwa Imperial.
abatambyi ntibashobora gukomeza gukora umurimo wabo
Njye mbona numvise urusaku muri atike
Akagali ka Ntebe naho imbwa zibasiye abaturage
Abakire hamwe n'iminyago yigihe, ntibigeze bafungura;
Yagiye guhura na Pizzaro nabagabo be makumyabiri.
ishusho igaragaza uko abaturage babona imiyoborere
Sinshobora kugura indi mudasobwa.
Ndashobora no kubona umutwe
Yakomeje kuvuga urwenya rumwe inshuro nyinshi.
Indwara yose yo mu nzira y'inkari
Mu minsi ya feza yumuseke wisi
bahurira aho hantu buri mwaka muri Mutarama,
Wakoraga iki saa cyenda z'ijoro?
Petero agira uruhare mu bibazo by'ibidukikije
Urabizi ko ntazigera nkora ibintu nkibyo.
Petero yigishijwe cyane kubera ko atitaye kuri nyina
iza ngombwa harimo n'ikinyarwanda
amaze kuvuga atyo abereka ibiganza babonamo  inkovu
Yesu yagaragaraga ko azi Ibyanditswe Byera uhereye ku Itangiriro ukageza kw'iherezo
Umusore wabaga yaraye arongoye baramubyukutukirizaga
Ibyo kwa Mashira birarimbuka ubwo
yaba mu Biro bya Perezida,
Ariko hariho igiti pe cya benshi pe kimwe pe
ariko mariya  asigara yicaye mu rugo
Yamusobanuriye impamvu yatinze ibirori bye.
Nkuko umuntu atekereza umunsi umuntu yakoze ikintu kidasanzwe.
Ntabwo ari amasegonda mirongo itatu gusa
Harold Gillies wari umuhanga mu kubaga
Kuba, kuri Morgan byibuze,
Ishuri ntabwo ari uguta igihe.
Guhindura ibyifuzo byo hejuru byubuzima
Waba uzi kugera kwa    muka data?
Ntuhave utageze ku mucanga ngo  wumve kuntu ukonje
Kandi umucyo w'amanywa y'ihangu awubonamo icyubahiro cyo kwigaragaza k'Uwiteka,
umurwa mukuru wabo wari i Gihinga cya Nyarutovu.
Ndasaba ko Tom yavugana numuntu kubyerekeye depression.
Umuntu wo mu itorero cyangwa ku mavuriro agomba kuba yari hafi akayizanira Alex.
isesengura rya komisiyo ku bibazo n ibitekerezo byatanzwe
Nigeze kumva ikintu hejuru
Ndabaza niba umugabo ashobora kubaho asinziriye amasaha abiri gusa nijoro. (cyera)
Dawe ntiyari gukora ikintu nk'ico.
birenze umutima wanjye wose pe
Nzakwibuka igihe cyose nkiriho.
itorero rya pentekote mu rwanda
Nyamara we yabishukishijwe mu rwego ruhanitse nk'uko n'imico ye irenze kure iyacu
Ibinezeza umubiri, kurya no kunywa
Inzu zisanwa zari zarashaje
Agomba kwiruka afite ibyiringiro mu mutima we kandi arota mu mutwe.
Mwembi mwaraye urwana bikomeye, sibyo?
Subira muri ibyo byose ubu birenze kuri twe,
Ntabwo gukubita inshyi aribyiza
maze ajye amufasha gukorana ubucuruzi n'Abanyaburayi.
Muziranenge yari yarabanye n'itsinda ryamamazaga
Kuki utagenda ukansiga jyenyine?
Utazwi Ntabwo twatsinzwe umukino; twabuze umwanya.
Twongereye inama indi minota icumi.
Urukundo rusubiramo kuri we
Amasomo aratangira vuba mu gitondo.
Ngomba kwandika no gushimira Mariya kubwubu
Ntabwo nshobora gusobanura ibisobanuro byiyi nteruro.
Irinde Tom kurya cyane.
Nkaho izuba ryakandagiye, nyamara riragenda
Hari umuntu ushobora gushaka kubabaza Tom?
ku ruhererekane rwo mu muryango
Bakanganya ingabo ntubonye ko yazambitse
yambutse umugezi wa Kibilira.
Kuki utaguma hamwe no kunywa vino?
Ndahiro Cyamatare yagize amakenga akomeye cyane,
Mwerekerarugamba wa Rugemanduru, uwo basenga isuri wa Rusengatabaro,
Imodoka yacu yamenetse hagati yumuhanda.
Buri wese yashizwe mu rwango;
Byari bigoye kuri Tom kwirinda kumwenyura.
dukwiye kwizera kugeza Ubwami bw'Imana buje.
Abantu bose bongeye kureba Rutebuka.
nkuko bamwe bajya babigenza
Imbaraga zawe zizagororerwa igihe kirekire.
Inzoga zigira uruhare runini mu kwangiriza umubiri wacu
Igiti cyatemwe inkoni imwe ikomeye.
Umwami yasabye abandi basizi kumufasha guca urubanza
Ibiciro byazamutse mu Buyapani kandi Tokiyo ihenze cyane kubamo
Ibanga ryo kujya imbere riratangira.
Niba ukoresha itara ritukura, ushobora guteza impanuka.
Data yafashe umwanya we kumeza yameza.
Yabayeho hano kuva afite imyaka itanu.
Umugabo yari amenyereye kuvura ibikomere nkibi.
Nkoronko ni ko kubabaza igituma bazanye ikimasa gito
Matthew Bellamy, Dominic Howard, na Chris Wolstenhome bashinze Muse mu  mu mujyi wabo wa Devon, mu Bwongereza.
Mbabajwe no kumva ko mwese mwatakaje imbaraga
Ndi rubambiranangabo, ndi ruvukanwa rw'umugabo.
Uburinganire buri mu kirere duhumeka.
ubwo yari ahanganye na Donald Trump.
abantu Batwite; Barwaye igi  umwijima impindura
Ndacyakomeza kuba bwira ko ndi mu shya shya
Ntabwo urwaye kurya hano?
ibiro bya Perezida Biden bishinzwe itumanaho
ni cyo cyatumye na yesu ababarizwa inyuma
Kuki ntabimenyeshejwe ako kanya?
Ejo nari mu nzira ntashye mvuye ku kazi, niruka nkubita umukunzi wanjye wa kera.
Bisobanuye ko igisabo kigomba gufatwa neza Ukareka kugicundamo
Iba kwuhira amaramu nyamiringa yanga urugabano.
Ishashi ikomeje imihigo rudasunikwa n,impunzi
Ibiribwa byafasha umugore kugira amavangingo
Guverinoma yagurijwe amamiliyoni y'amadolari
no kugutera imbaraga kuwa mbere kugirango utere buto icyumweru cyose.
Uburyohe bwa selileide butanga urukundo ikinyoma.
Ntureke ngo numve ko wongeye kubivuga.
Yarebye neza nyuma yo gusinzira neza.
Niki dukwiye kwigira kuri uyu musamariya mwiza?
Ninko kuba mukuru utarigeze ukingirwa
niwe washinze urubuga Pussypedia
Kuki utagerageza gutanga ?
Ntashobora gusama igitekerezo cy'uko Petero ashobora kuba umuyobozi uza
Ubu mbona ubuzima muburyo butandukanye nubwa mbere.
mama ntagaragaza igitugu cyawe gikonje ntakindi
ngo babanzaga gushidikanya ku bagore b'Abongerezakazi
Wigeze wumva igihe Wa musore yagerageje kwica Mariya?
Mpa ibyo ufite byose
Wari hano mbere yuko isi itangira
Abakundana ntabwo amaherezo bahura ahantu runaka.
Yully ahumura amaso, ageza kuri se.
Yagiye inkiga zose gusarura imigisha.
Ikibazo cyawe nuko urangaye byoroshye.
icyabahumurizaga cyonyine cyabaye umucyo
Nk'uko amatariki Atari azwi
Amafi yo mu bwoko bwa Salmon
Yohana abwira Mariya ati: "Ndabifite!
Yicara ku birenge by'izo ntiti zitangarirwa, Ategera amatwi inyigisho zabo.
ifarashi ikaze ikoresheje umuyoboro wabantuikibazo twibaza
nicyo imbibi n'u Burundi mu Majyepfo,
bashoboraga kurasa cyane kurusha mu ntambara ya kabiri y'isi
Mfite ibitekerezo byiza cyane
Dufite ikintu kirenze mubiciro byawe.
Toma yiruka ku ngazi nyuma ya Mariya.
Urubuga rwa internet rw'ubuntu
ari kumwe n'umugore n'abana be.
Afukuye Gahurura yabaye iyeNta wamusiganya umurambi
Ugomba kumenya niba imizi yawe yarafatanije ku buryo bidashoboka ko ugomba gutandukana. ”
Inzara irakomeza ica ibintu biratinda.
Intera isobanura bike iyo umuntu ashatse kuvuga byinshi.
Umva  byumve urumva urusaku
Nari nzi ko umuntu azaza kudutabara amaherezo
Ni wo mutima w'uburanga n'ubwiza bw'iki kiyaga.
Birasa nkaho dufite ibibazo bitari bike.
urugo kuri ya mafaranga
Wa musore yavuze impamvu ataje?
byubuzima bitari kumwe nawe gusa
wabayeho ahasaga mu wi igihumbi magana atatu na mirongo irindwi
Sinigeze mbibwira umuntu mbere.
Aburahamu yagiye kurwana na Yozefu kubera Lucy (
Shyira aya mabaruwa mu gasanduku k'iposita.
Rwigerezaho intwali zisarika n'ababisha rwa Mutagisha
Iyo myambarire ikora iguruka-nijoro.
ariko iyo ndabikora, sinshobora kwibuka na rimwe mu nzozi zanjye.
yemeye kongera kugerageza byose
Ariko icyamuteye cyose, yahise amenya ko yakoresheje amakuru yingirakamaro cyane
Urugendo rwacu rwo gutwara amagare mu misozi miremire yo mu Bufaransa rwamaze ibyumweru bibiri.
ubushyuhe budasanzwe bwaho buragutwika
Umujura yarirutse maze umupolisi yiruka inyuma ye.
Hariho itandukaniro riri hagati yigitabo, kandi impinduka zishimishije cyane nuko murukurikirane ex-fiancee Sarah
Kabone naho waza uri ikinani cyane
Twese twarangije hano  uko biri
Tugomba gusubira mu bwato
Namenye    muka data igihe nigaga muri kaminuza
Murakaza neza munzu y'ibwami
ndetse no kwitesha agaciro.
Ntekereza ko ari hano .
Ikibuga mpuzamahanga cya Hong Kong ni ikibuga cyinshi
Numvise ibibazo byawe na rukundo.
Kuki utambwira ibyo aribyo byose?
Tungurusumu izagufasha mu kwirinda cancer
Nshobora kwirukanwa kubera gukora ibi
Nabonye posita yoherejwe na Boston
mwene so yagize amahirwe yo kubona akazi
Imibare itangwa n'Ishami ry'Umuryango w'Abibumbye
Aya mahirwe akwiye gukoreshwa.
Nasomye iki gitabo inshuro nyinshi.
nkakubwira ijambo maze ugakora icyo ushaka
Ntabwo wemerewe kuba hano .
Kuki ukunda amajipo magufi?
Manamunda, mwungeri ungana Mugarura,
Icyo kintu wakuye he?
Vuga cyane Sogokuru yumva ntabwo ari byiza cyane
Habayeho urukurikirane rwimpanuka vuba aha.
kandi niba ushaka kuba intwari wenyine
Igihe se yamwihakanaga, Sila yumvise atereranywe kandi ababaye,
Utwigishe kubara Iminsi yacu,
Nahuye bwa mbere na Wells mu birori byo muri wikendi mu isambu ya Max
Ni umusemuzi muri banki mpuzamahanga
inama nkuru yigihugu yumushyikirano
Umwana utaragenda yibwira ko nyina ariwe urumba binini
Iyo kamera zifunze bihutira kugera mu mwobo
Nta numwe ujya uva mu murongo wa Satani
Sobanukirwa byinshi byerekeye uruhara
Ubufaransa muri Jenoside yakorewe Abatutsi
Ndashaka kuvuga ikintu gikwiye, ariko sinzi neza icyo navuga.
Yaba yarateguye gukura Alex mu nzira, cyangwa yarimo akoresha icyo kibazo gusa?
Rwahashya umwami w'i Gisaka yabuze icyo ababwira
Ntibisanzwe ko ukora ikintu nkicyo.
Ndi umugenzi udahomboka  sinkomwa imbere.
Kuki twese tutasohoka gushaka icyo kurya?
Kuki waje ukererewe wowe n'umuhungu wawe?
Jen Psaki yigeze gushingwa itumanaho
ari byo bita Penile Atrophy cyangwa Atrophy of the penis.
Niba uruhutse bihagije buri joro, uzumva umerewe neza.
ubugizi bwa nabi bwafashe indi ntera
Abatavuga rumwe n'u Rwanda nibacye
yatunguwe no kumubona avuye kuri sitaji kuririmba
twizere ko akajagari katazatwara umwanya wo kwigirira icyizere
mariya avuga ko adashaka kurwana   ikibazo twibaza
kuko ntacyo ari cyo muri uyu muryango
ivuga ko uyu muntu asabwa kwerekana Icyemezo cy'amavuko,
Avuga cyane kuri Kagabo Moreland, hubby No, uwo akibona buri gihe
Nyuma y'urupfu rwa Rwigema
Sinshaka gusubira mu rugo
Sinshobora kwiruka kuko ndushye cyane.
kandi ngo ibi bigaterwa n'uko uruhu rwe ari rwiza
Sinshaka ko ubigiramo uruhare
Ntabwo wize ibyo mwishuri?
nyuma y'uko amabati yari yarashaje
Nta mpamvu yatuma ngomba kujyayo.
aba hano kugeza mu bihumbi bibiri nacumi
Kubwumutekano wawe, guma hano .
Kugirango umuntu abonwe neza, hanyuma, kandi akundwe uko byagenda kose
Ikibazo gishya rero cyahise kigaragara.
bagera mu bantu igihumbi
Amazina y'inka yakoreshwaga kenshi mu mihango
Yavunitse ijosi muri iyo mpanuka. Yatakaye agenda mu ishyamba
Hey - Naragufashe Chris, ntabwo Wari ufite iyo adaptate ya teletext nabajije mububiko.
Aradutungije Nyagutunga iyi ngoma.
Kuki utagerageza kuruhuka?  Kuki utagerageza kwitondera?
kandi ni byo mwashakaga mujya kuvugurura imyandikire
Imyaka myinshi ishize ubwo yumvaga Ko wongeye gushaka
biba ngombwa bakitabaza abantu bakuru bakabagira inama.
bizagera no ku mwana atwite
Bwiza siwe wenyine hano ukomoka i kigali
Ndashaka ko wicara hano .
Kandi igihe umutima wanjye w'urukundo rwacanye
Wishyuye bateri ya terefone yawe igendanwa
Yaba mugihe cyo gutegurana  cyangwa cy'imibonano
Bityo bikagaragaza ko Satani atigaruriye ubutware bwose ku nyokomuntu
nabaye icyogere mu nyambo, nimanye inka n'inkomere nagimbuliye abatabazi mu Bweru bwa Juru,
Bimaze iminsi mike amaze gusama inda
leta y u bufaransa ntiyigeze icika intege
Nabonye ikintu gishimishije mumujyi.
Igihe Pawulo yavugaga ibyerekeye 'umugenzacyaha uzwi cyane', natangiye gukeka bazamufata
Urahuze  keretse uvuye hano?
Umutambyi yamurebaga nk'uko yarebaga izindi mpinja.
patrick yahamagaye abarwayi ku kazi ibyumweru bibiri
Mbere yuko umuntu yishingikiriza kumuntu kandi Chris Martin agirwa umusizi.
umwanzuro wafatiwe mu nama y'Umushyikirano
Sinzigera nshobora kumureba mu maso.
Ubusambanyi ku mwanya ntitubushyigikiye
Kristo yagombaga kubahiriza amategeko mu buryo bwose
Kubabazwa nukuri kwukuri guhisha,
Tugiye kuganira ku kibazo ejo.
Niba byose bijya kuri gahunda, ngomba gusubira murugo ejo nimugoroba.
Ndatekereza ko tugomba kugura inzu nshya mu kandi gace.
Umutungo yasizwe na se umufasha kubaho neza
Waba uzi umuntu ushobora kuguruka indege?
Yagiye kure y'urwibutso rwongera amarozi maze akurikira se.
Maze nimushishoza muhite muceceka
Ejo Nagize umutwe mubi ejo. Niyo mpamvu ntari mpari.
Umwana ahora asabiriza ikintu.
Kuki tugomba kuza muri uru ruzinduko? Birarambiranye.
Umuyoboro wicyongereza utandukanya Ubwongereza nu Bufaransa
Waba uzi impamvu yasibye ishuri uyumunsi?
Nicaye hano hamwe mujya mukorera
Nari mu nsi yo hasi igihe inzogera yo ku rugi yumvaga, ku buryo ntigeze numva
Yakoze imirimo itandukanye muri Leta
Ubwo Ruhinga ntibamwica kuko yitanze mu maboko yabo,
Ntabwo nigeze ntekereza gufata ifoto yukuntu ubusitani bwasaga mbere yuko dutangira gukuramo ibyatsi bibi
igihe wabitekerejeho neza kandi witeguye
Mfite ikindi kintu nshaka ko ukora
Kubwimpamvu runaka yahoraga atekereza ko Alex azahinduka vuba mubuzima ubwo aribwo bwose.
Ni yo mpamvu abanyagihugu akenshi bagabanyirizwa igiciro
Twakundanye namwe igihe kirekire cyane .
Ruzigura-nkiga rwa Nyirabazima na Mpibizinzo
Iki nikintu gito nakuguriye.
avumwe  umwami wacu araza
Numvise umuntu mumuhanda ampamagara
Ibyo mubyukuri bisa nkikibazo.
igitinyiro cyo aragifite sicyo ashakisha
Umukungugu urashira. Ntabwo wiyongera
kandi bagasengera ibyerekeye inshingano yabo
Igiciro cyo kurangura uruhu
no kuruka uri ku rugendo
Noneho byagenze bite se hano?
bemezako kuba aba bahanzi bataramenyekanye
Ubu hashize imyaka icumi avuye mu Buyapani.
Umukozi ushinzwe gupima ubutaka
Uzana ibintu bishya; kandi byari bibi
Ntabwo umeze nkanjye, kandi ntumeze nka data.
Bavuze nabi kapiteni adahari.
Sinzongera kugufasha babe narimwe.
Nubwo bwari bwije, yagiye kuryama amadirishya yose afunze.
Papa Yohani Pawulo yakiriwe bidasanzwe ubwo yasuraga Timoru y'Uburasirazuba
gutera umusatsi ku ruhu
Mbwira ikintu cyerekeye umuryango wawe.
Birashoboka ko umunsi umwe uzamenya ko nta kamaro
Niki nakwambara hejuru ya swater yanjye?
abagabo bihariye imyanya myinshi
Iyi capeti ni nto cyane. Nyamuneka nyereka undi.
kuko kiba gikomeye cyane
ufite umubabaro cyangwa ntumeze neza
yirebere ibyo afite byose
Niba hari umuntu ufata icyegeranyo cyo kumugurira inyandiko nshya umbaze muri quid
Uzi neza ko uruzitiro rufite umutekano?" yabajije afite ubwoba Max ntashobora kumwizeza ati: "Ntabwo byashoboka"
Ndagusaba ko wagerageza gusinzira
Ntera inshuro ntigaruka..Rubabaza kubarusha, rugumaguza ingango,
Yasanze Ramba yicaye ku ntebe bicaragaho
Abandi bose bagiye murugo ijoro.
Nangahe bucya pe gukonja kuruhuka rwe rujegajega
Niba ubanza utatsinze, gerageza, gerageza, gerageza.
Isoko irihano ntijya ikama rwose .(Swift)
Ndi hano kugura ibikoresho .
hamwe nawe birashoboka cyane cyane
Gusa, ku ya  Ukwakira  Maj. Gen. Rwigema yahise agwa ku rugamba
Rwarikamavubi n' izina rihabwa imbogo
Niba ugaragaza bimwe mu bimenyetso twakubwiye haruguru
Amagambo magufi kandi yoroshye yabatindi.
ese kwiga bibiliya wumva ari kimwe no gukora umukoro wo ku ishuri
nyarugenge na karere kagize umujyi wa kigali
nibwo bwa mbere ubukungu bw'Ubushinwa buguye
Mu Rwanda rwa kera inka yari ifite agaciro gakomeye. Inka ni yo yarangaga ubukire.
Byatumye umwanya bamaraga bari kumwe ugabanuka
yibajije impamvu Mariya atishimye.
Byantwaye amasaha atatu kugirango ngere hano mvuye i Boston
kugira urugwiro nibyo bituranga
Ngenda mu muhanda, nirukira mu nshuti ishaje.
Ibyo nkunda ni umutekano mwiza-valve kubwimpagarara zubaka kukazi
Ni muze tubavure kandi mukire
Oya pe ntiyigeze yemera ko ba mushingira
ntuzigere wiga kubaho mumwanya kandi niko biri rwose
Eric yazanye iminwa mu gutwi.
ariko hari igihe bikurya cyane
Morgan yishwe ubwo yatakaje imodoka ye mu murongo
ku buryo urusaku rwazo rwakangaranyije u Burayi bwose
kwishimira umusaruro abanyarwanda bagezeho n' ingenzi
cyangwa umukunzi wawe maze ukabyubahiriza
Fata amahirwe, kora amakosa.
Intambara yatumye abantu benshi bafatwa
Iki gitabo cy'uyu mwanditsi nzakigura
Karoti zifitemo ibyitwa antioxidants
igihugu gicura umuborogo kubwamakuba yabateye
abagize iryo torero bakuranwaga kwicara iruhande rwanjye
Ntibishobora gukorwa mugihe dufite.
akemura ikibazo nkicyo buri munsi.
Nashakaga kongera kukubona ufite umurava.
kuba irimo vitamini C
Nubwo bimeze bityo, amakuru yose Katie yatanze yatanze ishusho isobanutse yimpamvu Alex yitwaye murugo.
Umusizi yari umukozi w'i Bwami kuko atavugaga ibyo yishakiye ku bwe ,ahubwo yavugaga ibizwi
twakomeje kubibutsa gukora imyitozo ngororamubiri
igatangira gukurikizwa mu mwaka w'amashuri
Umuryango wa Kabera wasigaye ubabaye
Ndabishaka uramutse ukomeje kureba Tom.
Ibiciro byibiribwa bimwe biratandukanye icyumweru nicyumweru.
na Kabila ubwe yariyiziye hano i Goma
Hamwe n'umusatsi uri hagati yimisatsi yanjye -
Ntabwo mperutse koga vuba
Tugomba gusubira mbere yuko   akora
Nyamuneka soma amabwiriza (shitingi)
niwe wenyine usa nkaho azi aho Mariya atuye.
Kandi niba hari ikintu kimwe amahoteri yi burengerazuba bwa Londres yishimira niki
ku mishyikirano ye na Cyuzuzo
Yasohotse muri tagisi mu iduka ry'ishami.
Kagabo yasezeranye nibigomba kuba bigaragara ko ari igikorwa cyiza
Mu kwezi kumwe yagiye mu mahanga, yararwaye.
Ntidushobora kurwanira hano  uko biri
Mu muco wa Kinyarwanda habamo indamukanyo
Niba utabisha ubundi wamaze
Ikibabaje ni uko hari ubundi bucakara buteye agahinda
Bisi ikora bangahe buri munsi?
Nanyarutse kugeza kuri sitasiyo muri iki gitondo.
nuko arivuga kuri ubu buryo nkubuzi neza
kandi benshi muri bo bagize ibyiringiro ko yaba ariwe Mesiya.
Nshobora kuguma hano kugeza igihe uzagarukira .
bashyira abana  kurwego rukwiye
Ntuye muri iyi nzu kuva ukwezi gushize.
Hari umuntu wampamagaye igihe nari hanze?
Nshobora kukugezaho ibyo ukeneye byose
Sinzi ikindi dushobora gukora
Si ibyo gusa kuko  harimo gingenols
Sinzashobora gusinzira iri joro
Wigeze wumva inshuti yawe vuba aha?
kandi  twaje tutazanye na za nyina.
avuga ko ubushakashatsi bwakorewe muri Leta zunze ubumwe
Mu kanya ambonye, arahunga.
Hagomba kubaho ikintu ushobora gukora.
Ndatekereza ko amaherezo mariya azirukana Mariya
Ejo yanyise Cherie ampamagaye cyangwa anyitabye
Intwaro zomekwa kandi zera kandi zambaye ubusa
karimba niwe wimeneye ibanga
Ndacyibuka ukuntu twigeze kujya kwa muganga
Kuki bashaka kuvugana nanjye?
cyibitekerezo rusange birafasha cyane
Hari umuntu wahamagaye abapolisi?" "Mfite)
Soma birambuye izindi mpamvu
kugira ngo ubukerarugendo butadindira  n'ibyo bwari butegerejweho bikagenda nka Nyomberi.
Ikintu kitagenda neza kuri moteri yiyi modoka. (shanghainese)
cyangwa bakaziyorosa nijoro baryamye .
Ntabwo ari wowe wenyine waguze kimwe muri ibyo.
ku murwayi wa hypertension
tangira gukubita mu ijwi riranguruye
Igihuguhugu n urumbeti cyangwa inkokera,
n ibyo ku rwego mpuzamahanga
uyu mwana yitwara nk'inkende,
Ntushobora kubona inzu yanjye kuva hano .
Carmen yakubise Mugabo munsi yameza.
Mbere yo gufata toast hamwe nicyayi.
imitwe itavuga rumwe nayo
Igihe, mumugenzi uzamuka, kuva mukibaya cyakoreshejwe;
Bwiza agomba kuba hano vuba .
Kalisa yemeye ati: "Uri data".
Reka nkubwire impamvu ntakunda
Turashobora kugira ikibazo niba Tom agaragaye kare.
Chris Martin, umuririmbyi wa Coldplay, yabaye ashyigikiye byimazeyo Oxfam nakazi kabo keza mubucuruzi.
Zirusha izo mu gicu gutindukaIzogeye zipfa aho zirwatiye
Sinzi neza impamvu  atishyuye fagitire.
ndetse agakorana na banki zitandukanye
n'utuntu duto duto two mu nyanja,
Tuzakemura dute iki kibazo?
kucyumweru numunsi wo gusenga
hari ibitabo byinshi byagombaga guhindurwa,
Inkiko zose ni we zirahira ko yakoze akazi
Dukeneye amafaranga menshi kuriyi mushinga.
Kubaka umubiri ni nkindi siporo iyo ari yo yose.
bigateza ibibazo n'umwiryane mu rugo.
tekereza ku rukundo rwi mana
Sinshaka kongera kubona ibi kandi.
gifite ibirenge by'inzara zatuye n'amababa nkay'agacurama
Nzagenda iyo    nyirakamana ageze hano
zikoresheje intwaro zikomeye n'indege
Mu gihe basaga n'abadasobanukiwe iryo jambo, atunga urutoki hejuru.
Umuhanda munini yaje atwaye pe
Hari umuntu wo kurera abana?
Noneho ibumoso ntabwo bunini kuruta ibikoresho bya gall.
Umwarimu yabwiye Tom ko adashobora kumuha ikintu kirenze
Nkunda siporo kuko nkunda ubuzima, na siporo nikimwe mubyishimo byubuzima.
Ugomba kuvanaho ibyatsi bibi
Shira ikindi giti mumuriro.
Ati: “Urukundo ntiruzenguruka isi; urukundo nirwo rutuma urugendo rugira agaciro. ”
mu ruhu rufubitse umutwe
Kugira ngo ukoreshe ibi kurikiza aya mabwiriza (_kuyobora)
ntirivuga uwasimbuye Col. Byabagamba
Umukobwa wawe yageze mu zabukuru ryari?
Muranategeke abimura amashyo bayajyane
bigakorwa herekanwa imibonano mpuzabitsina
menya ko kiza ku mwanya wa gatandatu mu bunini muri Afurika.
Mpa andi mahirwe yo gukomeza kunyurwa Nzakomeza kunyurwa
ndabizi ubwo ari wowe ntuza vuba
anishyura umuntu wo kuzamurwaza
Amaherezo, Alex yasomye ijosi aramurekura, agenda agenda avuga.
arenze ku muhanda cyangwa agahubuka ku ibaraza.
Nshimishijwe no kumva intsinzi yawe
mugisha yizeye ko Mariya azakira vuba
Yagerageje inshuro nyinshi kugiranga atsinde.
ni uburyo umuntu amenya ibyabaye
arashe ingabo ya Mugema nkunuba mwitabaro
Ayo ni Amoko yayo
Yavugaga ijambo, ariko aratandukana yumvise urusaku rudasanzwe
Nyuma y' umuganura wo muri  Umwami Mutara  Rwogera yaratanze,
Ni akazi gusa. Ibyatsi birakura, inyoni ziguruka, imiraba ikubita umucanga. Nakubise abantu. ”
nuko ashakisha imyenda ye yanduye kugira ngo arebe niba yakwambara
Mu mihango y'imiganura n'iy'igangahura
Umwami  yatangazwaga n'uko ntabwoba bafite
ni gishya kandi cyuzuye n'amaraso,
Waguze izi ngingo ku giciro cyo hejuru cyane.
Iza Mirego ya Bugabo.MIBAMBWE III SENTABYO
Yifuzaga ko abantu bamubona, atari nk'Umucunguzi wa Isiraheli
Urashobora kubona ikintu cyose gishobora gutera ikibazo?
yasanze zikina, zirisha, nta bwoba zifite
mugisha arimo gukuraho imodoka ye ishaje
Ahari  yagerageje kutuburira kubintu runaka.
Ijwi ry'iperereza rya Mulisa ryarantangaje.
Ni ikiganiro mwateguriwe kandi mugezwaho na Yves Bucyana.
Iyo nzirimo ntizikubanaNgungiza amahina.
Muri gereza yo mu gihe cye
yaza muri iki gikorwa cyagenewe abagomba kwatura ibyaha ngo bibone kubezwaho ?
Niba ushobora gukora ibyo ukora byiza kandi ukishima,
Nsanga Umwami mu ijabiro umu, Atamuye inzobe
babaga barigiriye ku rugamba.
Niki urimo ukora wambaye neza? Ufite itariki cyangwa ikindi kintu?
Kandi mu ndirimbo zose za kera
Rutebuka na Mariya batangiye kurwana.
Hitamo umunezero mwinshi buri gihe
Byiringiro yaje hano gufasha ibye
Birasa nkaho hari ibitagenda neza kuri terefone yacu.
Kubura ibitotsi nabyo nuko
Umukozi, nyamuneka uzanzanire ikindi kirahure cya byeri.
kuko byiyomeka mu mitsi bikabuza amaraso gutembera neza
Ubushinwa, igihugu cya kabiri mu bukungu bukomeye ku isi
Nkunda izuba rirashe mumuseso kare
Urashobora gutanga ibimenyetso byo kumukurahoikibazo twibaza
Ubuzima ntabwo bujyanye nuburyo wiruka cyangwa uko uzamuka hejuru,
bavuga ko Kinshasa iteganya kohereza imodoka
Iyo itaba ibimera, ntitwashoboraga kubaho.
Wari utegereje ikindi kintu?
Ubu ni mu Turere twa Nyarugenge, Gasabo na Kicukiro.
mu rwego rwo gufasha abakinnyi kuzamura imikorere yabo?
Byose byari bike cyane pe kandi byumwe kuri njye
Muri siporo, impande zombi zigomba kumenya ko ziri mumikino
Kora cyangwa kugura impano y'umunsi w'abakundana kuri Megan.
Inzu yanjye ishaje byahoze bite?
Ikibazo gikomeye dufite nuko dufite iminsi itatu gusa yo kurangiza ibi.
byatereranye amayobera mu mwijima mubi.
ubundi agatangira kwirinda bimwe mu biribwa
Niba udashaka hano, saba kugenda
ariko tuzi nezako ariwe wagiriye neza uwo muntu
Urubura rumaze kwibiza umwaka wicyuma ...
Mu Musandura  yaraharindiye, umugoyi.
mwanvumbi yanga koza ibirenge
anafite uburambe mu mwuga w'itangazamakuru
Niba uri serieux guhindura ubuzima bwawe,
Muri Pavia musangire pe
umwanditsi mukuru yemeje ibyo
Tugomba kujya gufasha    nyirakamana
Sinshaka guhitamo urugamba   ikibazo twibaza
Irasimbuka inzitizi, isimbuka uruzitiro,
Igicaniro ishyamba ryuzuye muri iki gihe,
Wavuze ko unkunda uri umubeshyi koko
arunama asoma umuhungu we ijoro ryiza.
Amabanga bakayahamba mu nda
Ndasaba ko twakagombye kugira indi nama.
ashingiye ku inararibonye ry'u Rwanda
Umubyeyi yacukuye, amaboko yuzuye umuriro.
Uwiteka ni nde, ngo numvire ndeke Abisiraheli?
tukigera muri leta abantu benshi barafunzwe
Banezabandi ntabwo ari hano kudufasha .
nimwe mu miti yo kwa muganga,
ko nta mwana ushobora kugenda wenyine
Ejo bundi nahungiye mu nshuti yanjye ishaje mu birori.
iyo perezida atabonetse  bikorwa na Visi Perezida
Ikigori m ubwinshi  n Ibigori"
mu bageze mu zabukuru,
Nigitekerezo. Ntibishoboka ntabwo ari itangazo. Ni ugutinyuka.
Mbabajwe no kumva ibyabaye kuri Wa musore
bureshya bamukerarugendo bayoboka iy'Akagera.
Ibi byiyongeraho kuba umugore
Muri ubu buzima Ubaho rimwe gusa.
Aseka gato ati: "Haraheze igihe".
Kinunu  ubu ni mu Karere ka Rutsiro
ibihaha, ubwonko ndetse n'uruhu
imikorere by inzego z ubuyobozi zose mugihugu
muri rusange gukomeza guharanira uburenganzira bwabo ni ihame
Iyo numvise induru sinikandagira nk' inkenzi
Herman Melville numwe mubanditsi nkunda. (FeuDRenais)
kuba icyigenge cyangwa ikirara  cyangwa umunywi witabi
Urashaka rwose kuguma hano icyumweru?
ndetse biramurakaza ubwo yabonaga bazanye ikimasa
Ufite amashusho ya na Mariya hamwe?
Ndashaka  ko  umenya  impamvu Buregeya atari hano uyu munsi
Kuba umukobwa bakundana yisuzugura
Nyuma yo gukina tennis mu mpeshyi, nagize ubuhanga butandukanye.
Icyo ni kimwe mu bigize umurage uhebuje
Singarambira urugamba nka rubanda rw'inganizi,Ntwara amacumu adahemba.
mbere yuko njya kuryama kandi igitekerezo
guhumeka inzozi mbi hamwe nintego mbi
Ku myaka Madamu Rukundo bivugwa ko ari we muntu ukuze mu gihugu
Kuvuga kuri Michelangelo. Ukageza kuri wa wundi
Urashobora kandi kumenya ukuri kwikibazo.
Shyira igitabo hejuru yabandi.
Naje hano kubasaba ubufatanye .
Murumuna wanjye akunda gufata amashusho yimisozi.
Abakoresha bawe bafata, cyangwa bagafasha gukora
Yahoraga atinya kwiga gukunda umwana, gusa kugirango nyina ahindure imitekerereze.
Sinzi impamvu Mugwaneza ari hano .
Gahunda yacu yarananiranye kubera kubura amafaranga.
N'umwiruka wihuta kwisi ntashobora kwiruka niba ashonje.
Urakoze kuba uri hano aka kanya
komeza ukore uraza kubirangiza hakiri kare
Nshimishijwe cyane no kumva iby'urugendo rwawe
Nyamuneka sohoka mu gikoni.
ayo ntashobora guhinduka nk'uko aya bimeze
Hariho igihome gishaje muburasirazuba bwumujyi.
Abantu bavuga ko ndota buri joro
Nishimiye ko uri uwanjye byiteka ryose Utuntu duto nari nkwiye kuvuga no gukora Ntabwo nigeze mfata umwanya
Hari inzoka nyinshi ku buryo butabarika
akaba atakiri umweru nk'uko babyifuza
Ndabona intambwe zigenda zigabanuka
bitegereza imiterere yacyo banasobanurirwa urusobe rw'ibinyabuzima akamaro gifitiye igihugu muri rusange.
Umugabo wirabura ufite isura ya nyoko
Indirimbo yubahiriza ibibyimba ishimwe.
Ariko ntabwo Umwana w'Imana yagombaga kugaragariza Satani ubumana bwe,
ningombwa Kwirinda inzoga nibindi bisindisha
indirimbo zo muri Burezili,
ziba muri Pariki ya Nyungwe,
rikakubazanya ijwi ry'impuhwe riti, '' Urashaka ko nagukorera iki ?
avuga ko yari i Boston ijoro Mariya yiciwe.
Sinashoboraga gutekereza ikintu navuga.
Witinya gusaba icyo wifuza.
Wigeze uhura nikibazo nkiki mbere?
Urashaka kureka nonaha nyuma yigihe cyose dushyizemo?
baturutse mu nzu y'igihome
gukomeza kwiyandikisha kugira bizihute
yagaragaje  mirongo ikenda kw'ijana
Hari umuntu ufite ikibazo kuri ibyo?
Ubu irihe pe icyubahiro ninzozi gute koko
kaminuza ya gikristo mu rwanda yarafunzwe
Ndamubwira nti: 'Genda' birebire, 'ku ifarashi ye.
Uko yabonaga amahirwe, yashyiraga ku ruhande imirimo Ye, akajya mu busitani,
Biteye ubwoba ibiri kubera aha hirya
Uyu munsi namenye ko  atankunda. Uzi impamvu?
Ntukambuke ikiraro kugeza igihe uzazira
Ni wowe wa mbere ntekereza iyo mbyutse
Niba ushaka ikintu cyakozwe neza, rimwe na rimwe ugomba kubikora wenyine.
Natekereje ko hari ikintu nabonye hanze.
Natekereje ko uza kurara murugo.
rwari rwaranemereye gukoresha ubutaka bw'u Rwanda
Niba kandi warabonye amafaranga yo kugabana nzagutegereza 'hano
Abakobwa bose baganiriye kuri gahunda zabo
Yajyanye kwa nyina, na we amwandikira.
Twanashingiye kandi ku ivugurura ryakozwe
Sinigeze numva ibyawe kuva kera
amagambo magufi buri munsi atanga impano zayo
Ikibazo ninde ugiye kumubwiza ukuri.
Ubwo Buzima buzana nawe mubikoresho bye;
kugirango yerekane neza icyo ashaka kuvuga
Sinari nzi uwabikoze ariko amaherezo namenye uwo ari we (NekoKanjya)
Ndashaka ko umenya impamvu  atari hano uyu munsi.
Ingabo z'Abayapani n'Abanyamerika zari zikirwana bikabije
Twakodesheje amagare tubona ibyiza bya Hagino.
Iyi kanseri umuntu ayimarana igihe kingana iki ngo imuhitane?
Ubutumwa bwari bukagize ubu bubarizwa muri iki gitabo
Urugendo rwarambiranye cyane mubuzima bwanjye bwose.
Iki kibazo kirangoye cyane kugikemura.
ariko iby'ingenzi ni ibi bikurikira
Umuseke ni uwuhe kuri wewe cyangwa kuri njyeikibazo twibaza
Igihembwe cya gatandatu cyizere Chris Sligh afite abafana b'iwabo bafite impungenge ko atandukiriye imizi ya gikristo.
arishamikiyeho asohotse mu igazeti ya repubulika
Hari undi muntu wishimiye ibi?
Icyumba cyawe kigomba guhora gifite isuku.
amagambo yatanzwe ni amagambo y'urukundo
Mwulire Bicumbi Kigali Rwamagana
byahizwe ni midugudu yo mu   gatsata
Ntabwo nari niteze kuba hano .
Ndashaka kubashimira gusa kuba impamvu
Tom ntazi uko yakemura iki kibazo.
abwira uwo mugore ati ufite iki duheraho
mu gihe utayishaka ndetse bakanayigukorera igihe uyishaka
ariko simbyemera. Igihe cyose nkubonye,
Uko babonaga amayobera aranga umurimo
Urashobora kubona urumuri rwumuriro ibirometero.
Ndatekereza ko    data buja arimo kwitegura
Ugomba kumbwira icyo gukora
na Mariya bakoranye kugirango bakemure ikibazo.
Amagambo y'urukundo Kuri We kugirango
Ahari data ava inda imwe n' inkuba
yambukiranya umujyi yerekeza muri supermarket yagurishaga ibintu ku giciro gito ugereranije na supermarket hafi yinzu ye.
Akavuga ko batari bafite ubwoba bwo gupfa,
imitwe irwanya leta ya Kabila ahantu hatandukanye
ugendera mu mwijima, adafite umucyo?
Iyo ubu buryo butagufashije
Umucuruzi w'abacakara uzwi cyane
cyane mu Ntara ya Kivu y'Amajyepfo,
Ubu Irlande ifite ibisazi kandi ikirere kiracyariho pe
Igihe kinini nimbaraga byakoreshejwe bimaze.
Udufunze amaso kubera kutatubona
Cyugamo anshyira ijoro ryose.
umugore wange witwa Vanessa.
Icyo kiraro kimaze igihe kinini kidakoreshwa.
Kuki mutansanga imbere muminota mike?
Wacukuye ubugingo bwawe mu mwijima, warwaniye kuba hano; ntusubire mu cyashyinguye. ”
yica Nsibura Nyebunga umwami w'u Bunyabungo yihimura atyo.
Kuki tuticara ngo turuhuke umwanya muto?
kandi ikaba itunganyije neza,
Nshobora kumva urusaku rwumuhanda ijoro ryose aho ntuye
kikajya kiba gitinze nyuma y'igihe cyari gisanzwe kibera
Nshobora rwose kujya mu kindi gikombe.
Mirindi nyiri imirimo myinshi
Umuheto wanjye ni inkare nta nkaka itawuteramo
amapeti  aba agaragara mu buso bw'ibara ry'umukara,
Ndibaza impamvu ntamuntu uvugisha ukuri.
Ibisanzwe Chris Adams kuroba peg  yafashe igikapu kivanze rwose kuri tactique ya pole.
Muvunyi yarebye imbere gato akanya gato, nta jambo, afata ikindi gacupa arunama hejuru
amakuru mashya araha niba uyashaka
Kugirango abigereho, yiyemeza gutatira abavandimwe,
nizo bashyira imbere aho gutangaza amakuru
Sinigeze numva yinubira ibiryo bye
Eliya yashyize termometero munsi yukuboko kwe.
yasohotse mucyumba atareba inyuma.
Amaduka y'Abarabu i Nzega yabaye amotongo
kandi yakuyoboye kubusa kandi niko biri rwose
Wa musore yumvise urusaku rw'amasasu maze yitegereza mu idirishya kugira ngo arebe ibibaye
Azemera amafaranga yose ashobora kubona
Kora ibyiza byose ushoboye, kubantu bose ushobora, muburyo bwose bushoboka, igihe cyose ubishoboye.”
Turashobora kandi gutegereza kugeza    muka data ageze hano
azaba arebwa n'ibibazo by'abanyamakuru
ibyo biza bikagenda pe nkimitima.
bizagendekera bite abantu batumvira yehova
Muri aba barwayi basanganywe kanseri y'inkondo y'umura basuzumiwe kuri CHUK
nubwo ntarashaka ariko ikibabaje
Ngiye kureba ibyiza bya Londres mu cyumweru gitaha.
Ngomba kuguma igihe gito
Ntugakunde kubwira umukunzi wawe ibibi wibonaho,
umusaza wari uyoboye ubu bwato
Urashobora gusobanura neza neza iri jambo? (FeuDRenais)
kandi nzabimubwira ariko ntuzatungurwe
Abayapani ni abantu bafite isuku cyane.
bakanahamara igihe gito gishoboka
Si abakire, si abagukeneye Wakijije bose,
imitima yacu izoroshywa no gusabana n'imbaraga mvajuru.
ugereranyije no guta agaciro k'ifaranga ry'u Rwanda
Iminsi iteka inzovu mu rwabya
Amagambo ya Megan yaramubabaje.
Kubera ko De Souza ari we wenyine wari ufite uburenganzira
Yumvaga akaga gakomeye ka se kuruta kumugabo wamubanjirije.
Ni urugero ntanze kugira ngo byumvikane
Yarwanye kugeza imperuka ikibazo twibaza
Imico yabo igenda yiyongera, ariko ibyaha byabo bigarukira;
yagambiriye kwica inshuti ye,
Asa nkaho akunda cyane umuhungu.
none dore itungo ryacu rirabizize.
Cyungo  ubu ni mu Karere ka Gicumbi
Imirimo yarakomeje kuri pepiniyeri muri wikendi ubwo Alex yari murugo.
Amaso ye yubururu yashakaga se mbere na nyirakuru.
Ubwe agira ibyuzuzo bidatuza  Bikaba ibyuzuzo by'uburanga
Ikitwa nyirazo rwose,Akaba ari yo itegeka Ingeri,
umukobwa wijimye, Abakobwa ba Okeanos.
wongeremo ubuki biragufasha cyane
imibereho y'abarwayi ba Diabete imeze nabi
Umugabo w'umunyamwete azatsinda mugihe kirekire.
ibikomo, ibyuma n'inkota nibyo nshaka
Niba haribibazo, hari icyo yavuze.
ntazi impamvu Mariya yagiye i Boston.
nta munyamuryango n umwe ushobora gutaka ngo ntatabarwe
Ntukigere  hejuru  yawe  Ntuzigere uri munsi yawe.
Yabyumvise kuri Aegean pe irazana
Reka dusuzume nabo ikibazo.
n'uko babibwira u Rwanda
cy'ikintu cyerekeza ku mucyo.
ngo bwerekanye ko imibonano mpuzabitsina yongera uburambe,
Nafashe ifoto yanjye ku nkombe yikiyaga.
Yatanze igitekerezo cyo gusoma impapuro icumi buri munsi.
Buri mugore cg umukobwa aba azi igihe agira mu mihango buri kwezi
Ntunywe itabi hano uko biri kose
TEGA AMATWI KANDI USOBANUKIRWE
ni mugihe yuzuza urupapuro rusaba akazi.
wari umaze imyaka n'imyaka
Mu gihe u Rwanda rwari rugeze aharindimuka
Amaherezo, ibintu bitatu gusa bifite akamaro:
Sinzigera mbwira umuntu uwo ari we wese.
kuko ntiyumvaga ukuntu Abanyarwanda bagiye kuyoboka abami babiri ;
Gukopera ni imico mibi cyane
umwaka ushize nabwo havumbuwe igihome
Ushira amagambo mu kanwa kanjye.
Nkomati ya Nkiranya baragushimye Abanyakayenzi.
Ingoma zisuma agituruka i Nduga
ari mucyumba, aryamye ku buriri.
Hanyuma arambara, yinjiza inyandiko ye mu isakoshi ye, yiruka ku ngazi.
abakozi ba baganirije urubyiruko rw'abakorerabushake
Umuheto wanjye ni ikiramvuramvu nawuramvuye hakulya y'ishyamba lya Ngabe,
Kuki ugomba kugarukira kuri umwe gusa?
Kuki utatinda gato cyane?
Mfite umupira mu ivarisi yanjye
hasohoka byibuze miliyoni Magana abiri z'intanga
Muri Kamena Kagabo yagose Limoges;
yarenze ikintu kurutonde rwe.
Kandi ntuzigere ureka ngo til tujye
nta muntu wemerewe kugura umuti adafite orodonansi
ingamba zo kugabanya ubukene mu rwanda zirakomeje
Muri imisumba yo ku Rusuma-migezi, Mwebwe abo kwa Gisanura
Ntabwo Satani yabashaga guhatira Yesu ngo yijugunye hasi.
Sinshaka kongera kuba jye nyine.
None bigenda gute kukazi muriyi minsi? Uracyishimira?
Umukinnyi winger Olivier Kapo yinjiye muri Ligue yambere
Ingoma y'u Bugoyi nayo izima ityo.
Ntekereza ko nzi ibibera hano .
Nzi ko  agiye mu bitaro, ariko sinzi impamvu.
witwa Maya, ikaba yarakorewe mu Rwanda
ABAna babahungu bawe bazahora mugihugu
kandi ujye uzirikana amabwiriza nguha
Toti yakubise ukuguru kwa Mariya umuhoro.
Ebola, SARS, noneho ubu na Wuhan coronavirus, ni ndwara zandura ziterwa na virusi
Nzakureka iki gihe, ariko sinshaka kongera kugufata wiba.
yasoje avugako atari  abahanzi bose
abaturage basabwa kubaka ku buso buto
Sinshaka kurya lobster nzima.
Ibiganiro by'ubucuruzi by'ibihugu byinshi byanyuze hejuru y'ibipimo byatumijwe mu mahanga.
Kubwakazi kakozwe neza turabashimiye
kuvugaUrukundo ruzana ubuzima ikintu
urakoze kubisangiza bagenzi bawe
Reba uko ugorana niko gutuma hano nta muntu numwe ukumva
Kuki wubaka urukuta hano?
Iri tegeko ntirikoreshwa kuri buri rubanza.
Umutima we uzagora rwose niba ashobora kwanga nyina numugore we.
Amasezerano akomeye wagiranye n'umuntu muturanye
Kurata abamamaji, ubwibone bw'imbaraga,
Ntabwo nari nkwiye kuza hano .
Ndashaka kumva icyo mutekereza
Byinshi mubintu Pizzaro yari yarumvise kubyerekeye ubutunzi bwa Inca byari ukuri
iumurinzi wigihango nuwashoboye gukora ibikorwa byindashyikirwa
itume urwango mumutima wawe ruzakumara. ” - Will Smith
Plutonium- ifite igice cyubuzima bwimyaka miriyoni  rwose
icumi zamenyekanye cyane kurusha ba nyirazo
Ntabwo nigeze ngira ijoro nkiryo mugihe gito.
Gusoma utabitekereje ni nko kurya utiriwe
Ngwino dame cyangwa umuja pe ntutinye pe
Inguzanyo nyinshi zo gutsinda kwacu zirakureba. (momomonkey)
Ariko sinshobora kuguma hamwe na'em
Ibyo ntacyo bivuze kuri njye
yari ahagaze imbere y igikoni.
Iyi ndirimbo iva mu mutima wanjye
Ntituzwiho ubwitonzi nkubwa papa muma kanzu
Nkuko mbizi, burigihe bakomeza ijambo ryabo.
Terefone yongeye kubura gahunda.
Nabonye itike yo kwerekana saa kumi n'ebyiri
Ibyo bibaho niyo mpamvu naje hano uyu munsi.
Ahari ikintu cyo gukorana na nyina - nka nyina amufata nabi cyangwa akamukubita?
Nigute nshobora kugera kuri sitasiyo?
Ufite ibinyamakuru byo mu Buyapani?
Ndi Gatobotobo ka Ndabateze natega neza ndagatabaruka
Igiciro cyimigabane yisosiyete cyazamutse ejo.
Sarah na Nganji baraye bamenyereye kimwe no kuganira kuri gahunda zo guhunga.
Urashobora gushyira izo nyandiko kumeza yanjye?
muri guteza imbere ikinyarwanda cy'umwimerere.
nyamara abantu benshi ntibazi ko bashobora gusaba indishyi
Ntacyo byakumarira ukora gutyo
Nubwo hari byinshi nari maze kugeraho
hagendaga havuka ibisigo bishya bigamije kuvuga ibigwi n'ibisingizo by'ingoma n'umwami uyitetseho,
Niba uri inshuti kubantu bose numuntu uwo ari we wese, bidatinze abantu bazatekereza ko uri abantu-bashimisha gusa.
Bikundira umuhungu bazajya baratira urungano
Reka twambuke batahava badusanga hano .
na bo bariyegeranyije barabafotora.
Cyangwa uzamuke apfukame gusomana ishyari kugirango dusangire,
Ndibaza impamvu papa ashaka kugura iyo nzu.
yari yibutse yabibonye neza ko akunzwe
Ntacyo nzabwira Alex kubyerekeye.
Dufashe urugero ruto cyane
muka data na Mariya bafite ikibazo cyo kubana neza. (Spamster)
Yego, nukuvuga, mfite icyo nakwereka.
Murekezi yashyize ibahasha hasi kumeza.
Niba umujura yinjiye mucyumba cyanjye, namutera ikintu.
Sinshaka kongera kubikora hamwe nawe .
Nyuma yiminota icumi, imodoka yacu yabuze gaze. .
Aduhaka nk'umugaboNtidusunikwa mu rugo rwa MudasobwaYadutunze nka Nyiratunga.
Ariko ubwo yari avuye ahera, mu maso he hararabagiranaga kubera icyubahiro cy'Imana,
Ni jye Nyambo yogeye.. Ndi agaca mu ziko ntigashye,
Kandi ibikorwa by'ingabo zirwanira mu mazi n'ingabo byazanye kugwa
Kuki utambwira ibyo uzi byose kuri ?
inyamirya ni inkoresho mpuzamuriri zifite imirya.
Mu gitondo, nkunda gushyira ubuki kuri toast yanjye.
Urukiko rwamuhamije icyaha cyo kwiba amafaranga.
kuki  utatunganyije icyumba cy' abashyitsi
Uku kwiruka kwamahirwe ntikuzahoraho.
Ni wowe wenyine kandi wenyine.
Yahoraga ari umunebwe murugo kandi yavuye kumusego mumarushanwa hagati yinyuma
dushobora kujyamo abantu icyumunani gusa
bamufasha kujya gushaka uwakura u Rwanda ahabi.
Wa musore yumvise igisasu yiruka hanze kugira ngo arebe uko byagenze
murekezi yatutswe na mwarimu
Umurimo wa Yesu wari uwo gukiza umubabaro w'umuntu uwo ariwe wese yabaga abonye
abasigaye nyuma yo guhitamo abandi muze
kumuterera ipasi n'ibindi ibyo nibyu umukozi we.
Paul, asunika umukobwa ukiri muto munzira nkiyi!
uwo umuntu wakomerekeye mu gico cy'abajura
Urwenya rugwa muri karwi itavuga.
Akagena uko Ibiza n'ibiza  Bizamusiga amahoro
Nganji yamusunitse ku ruhande nkaho ari injangwe yo mu rugo igerageza gusohoka.
ko mu bwinshi rihinduka ubusanzwe
Utekereza ko ari uwuhe mukino ukunzwe cyane mu Buyapani?
Twahisemo Henry kuba kapiteni w'ikipe yacu.
ndi kumwe n'inyamibwa induru yakomeza guhurura nkayitera
Kuki ari njye jyenyine wabajije ibibazo?
Ntabwo nari nateguye kukubwira ibyabaye mwijoro ryakeye.
Nkuko bigenda ikibazo nukuri cyangwa niwe
ni kimwe mu bigize Ubutatu, nk'uko bigaragara  muri Bibiliya yitwa umwami james
Nabonye udukoko twinshi mu ishyamba
Umuhanda ugenda ugereranije ninzuzi.
Megan yagaragaye kuri VH Nkunda Amafaranga kandi hafi yo kugera kumukino wanyuma, areka mbere yo kurandurwa burundu.
Dukeneye urumuri hano hantu
mu burebure bugera kuri metero ibihumbi biiri
Abantu bazabona icyo bahisemo icyo aricyo
Aceceka gato ati: "Ni umugabo, kandi kuba umugore asanzwe arubatse ntibimuca intege.
Ibyo nta ho bivugwa muri Bibiliya, kandi n'amateka ntabigaragaza.
Ahanini agace gatwikiriwe n'imisozi iva mu majyaruguru
Kurugero, Megan Hauserman yatangiriye kuri Beauty na Geek hanyuma agaragara kuri Rock of Love.
byabaye ngombwa ko Igitego atangira amashuri
Aho nabayemo nk'ikirenge mu nkweto
Ivuye mu mapfiro,Ishubije kuba iy' Imana,
bemeza kandi ku bwinshi ko ikinyarwanda kizashyigikirwa
Amaganya yari afite ku kazi yamugabanyijemo ubwoba / guhinda umushyitsi
Hano hari umuntu ushobora kuvuga igifaransa?
Nanyarutse vuba uko nshoboye gufata gari ya moshi.
Mariya ntakiri umukunzi wanjye
Ibice bimwe bivuye mu nzozi ze z'ubuzima bwa muntu pe
maze igice kimwe cy'Abanyarwanda gihezwa mu nzego z'ubuyobozi bw'igihugu no mu iterambere.
Mu Mahanga hamye ari mumahanga
rekura umwana wanjye agende ankorere, ariko wanze kumurekura;
bifata amasaha make kugira ngo igaragare.
Isabukuru nziza kuri wowe
Umunsi umwe nyuma ya saa sita mu mpeshyi
Imwanuza iry' igicuncu,Bakubiriye ryari,
azasohoka mu biro kugeza kuwa mbere utaha.
Ntabwo akunda uburyo papa adufata - mubukungu.
Kuki umuvugaho nkaho ari umusaza?
Pariki y'Igihugu y'Ibirunga na Pariki y'Igihugu y'Akagera.
byari byugarije u Rwanda
Ndashaka kumenya impamvu utarangije umukoro wawe ku gihe.
Ntabwo nari nzi ko uri hano i Kayonza .
Rusizama yirutse metero ijana mumasegonda cumi n'abiri.
Rwa Muhuruzi wa Rugeramwezi,
inshingano zo guhagararira abagore,
Turashaka kuvugana nawe kukibazo.
Ubwongereza bwafashe iyambere nyuma yiminota  nigitego cya Peter Nail
ziba amatorero kandi amatorero yo muri Michigan
Wakwemera niba nanyoye amata asigaye?
Ku bantu biyogoshesha bakikubisha bakamaraho ,
Wambajije Mudakikwa na Mukikwababisha,Iyo nshatse kubura indekwe nsa n'inkangu y'i Buhoma.
Mu mizi ya Rukore zirahamya Mweru zirakira.
Ndatekereza ko uzi impamvu ndi hano .
Bashyizwemo nta na rimwe inkeke: inkweto ze zari hejuru yibibero!
bacye nibo babashije kumara iminota icum batarapfa
icytanu bose baguye muri iyi mpanuka,
Kandi azakora ikintu gishya uyu munsi
Nsanzwe nkubambuza amagambo meza
byihutirwa umuryango mpuzamahangaugiye gufasha kugaburira abana bashonje
kumenya igice cy'umubiri bari kuvugaho,
Twari twagiye gufata amashusho
byaba bituma umuntu agira ibitotsi byiza
Icyampa Bwiza akaba atarigeze aza hano .
Tuzaba hano igihe gito cyane
Uyu niwe mukobwa wavuze neza ejobundi?
Ndarambiwe cyane gutekereza kuri iki kibazo ubu.
Inkoranyamagambo nshya yaguzwe na Mariya na Yohana
mbere yo kurwara yari afite ibiro ijana na makumyabiri
Twabuze indege yacu kubera imodoka nyinshi.
Bwana Rukundo Nukuri rwose nzareba mumwanya wa club yakazi
Namwumvishije ko agomba kongera kugerageza.
imbuto ya pomme irahenze
Turimo gukora iki hano kuko bikenewe
Kuba nta mategeko n'ubukangurambaga ku isuku n'isukura
Numvise ko Wa musore yashakaga kujyana natwe Boston
Yakuye umusego wa Alex mu buriri, Carmen yafashe ifiriti yoroheje ya cologne.
Muri rusange, abagabo barashobora kwiruka vuba kurusha abagore.
Utekereza ko ari ibihe bibazo azabaza?
Numvise ko watandukanye numukunzi wawe
cyakora no ku nkondo y'umura
bityo akumva ko isaha n'isaha bagutwara.
hanyuma bakamusobanurira birushijeho murakoze
Rukundo, nubwo umugabo wubatse afite abana nka we,
aba bantu bombi baba bafite ibyago
Ninde warose inzozi zikomeye pe ubutwari pe ukuri pe
Ijoro ryakeye habaye igitero ku mukozi.
Niba abashobora gusubiza pe
Ijoro ryanjye hari racket nkiyi, sinasinziriye.
Sinari nzi aho kubona bisi
Eric yari azi ko bidasanzwe ari uko umusore atarara ijoro ryose, ariko we
Gushakisha inzu we ubwe afite umudendezo cyane rwose
Karekeziyatekereje ko Mariya atazashobora kwinjiza amadolari arenga mirongo itatu ku isaha.
mumbabarire sinagize amahirwe yo kwiga ikinyarwanda
yego nibyo kuko kwikubanaho bigabanuka
Abatsibura barakama Inzigo ntiva mu nda
Buri munsi uzana amahitamo mashya.”
Urashobora kandi gukoresha izina ryuzuye niba uburinganire butazwi; nka "Nshuti Chris Morgan."
Iyo firime irakwiriye kubantu bingeri zose.
Ntabwo ugomba koga hano
Amanda avuga ko yakuye ijisho ibikoresho byiza bya kera kwa sekuru
Ntabwo nongeye gukora iryo kosa.
ni bwo Bagorozi agize ati “Zemeye inganzo ingongo”,
iCYIvugo bigora abantu benshi
Numuhanda wera unywa itabi inyuma ye hamwe nuwamufashe kungufu baramutse
Ibyo byabaye bibaye imbere ye.
Ejo nzongera gufata icyo gisigo kiremereye
John yashakaga kumukanda, nyamara abitekereza neza.
bishobora guterwa n'impamvu nyinshi zitandukanye
Megalith ya kera yasunitswe n'imbaraga ziruta iya se.
Ijwi ryawe nijwi nkunda cyane
Nzaguriza iyi CD kugirango ntaguriza undi muntu.
irimo amasomo akomeye cyane
Ubona gute witegereje ikibazo cyawee?
Amagambo y'urukundo kuri we agomba kuba menshyi.
yisutseho ikindi kirahure cya divayi.
Amaherezo byashobokaga kubona igisubizo gishimishije rwose (Eldad)
ku buryo hari abagombye gukerereza abandi mu gushakirwa ibikoresho.
Ataye mu gutwi ijambo 'Igitego
Iri shami ni rishya,
Ninde wazanye uruhara atabanje amasoso
Nigeze kurota uru rugendo kuva kera. (patgfisher)
washinze uruganda rukora ibisuguti bya chocolat
Bwira abanyembaraga pe babaho
Ingirakamaro ku buzima bwiza bw'amaso
Tom yasaga nkaho atabonye ibibazo.
Tuzasangira urukundo rumwe hagati y'imitima ibiri.
U Rwanda ni kimwe mu bihugu bishinjwa
Mubisambo no gusenya urupfu rwa gangster pe
Abagabo bamwe bavutse ari abanyamagambo
Mbwira impamvu yatinze ishuri.
Ntabwo nshaka kureka ngo ibyo bibeho.
Ntuzererane na Tom wenyine gusa
Inyandiko y'Ikinyarwanda yateguwe n'Ikigo
Niba unyuze ikuzimu, komeza wicare
Ntabwo byoroshye kuri Rutebuka kwiga uburyo bwo kongera kugenda.
Waba uzi aho Rutebuka yashyize urufunguzo rwe?
Nyuma yamasaha atatu, jye na Tom twabuze ibintu byo kuganira.
Ntekereza ko abashakanye bafite ibibazo byinshi kuruta abantu bonyine.
muka data ntabwo azi neza igihe Mariya azagera hano
Jya kumeza yibirimo byose
Inama yatugiriye ni uko tugomba gukina neza
Mfite iki gitekerezo cy'uko abantu benshi bahitamo kuba kukazi kuba murugo
Yari nyir'icyayi nti muze guhakana
Ndateganya gusubira i Boston kuva umuryango wanjye wose ubayo.
Mu ijoro ryakeye twashushanyije umujyi umutuku.
Kubabarira ni ugutanga ibyiringiro byahise.
Rutebuka yongeye kwisanga wenyine.
Abantu bahora bambaza impamvu nkora ibyo nkora.
Ufite ubufasha bwanjye niba ubukeneye
Nagize umunsi uteye ubwoba kukazi,
ambasade y'u Rwanda muri iki gihugu
n'utundi duce turi inyuma y'ibirunga
Wowe rero mwereke itandukaniro ryawe
Nkunda icyayi kandi akunda ikawa
ndetse n'uburyo yakozemo ubushakashatsi bwe ntaho yandika.
Inkingi yamenetse yamababa kuva ku rutugu rwambaye,
Kuberako yanze neza tumureke
Abatunzi baba abashumba be Yagihaye inka n'ingoma
izafashaga mu rwego rw'ibikoresho
Abavanimwe bo  muri Kigali  barampamagara
ariko kuyivamo ni ugukinira mu kibuga cya Satani.
birirwa ku mbuga nkoranyambaga bacugusa amabuno.
Ibyo ntabwo rwose byambera ikibazo.
Gusa ngo icyo babonaga n'ingabo zivumbutse
Muri iki gihe, guhangana na se byari kumworohera.
Hakaba n'indamukanyo zazanywe n'umuco
Ntabwo nkunze kubira ibyuya nkibi
Nagize ikibazo cyo kwinjira
Uburyo kamere bwo kubyibushya amabere
Reka tubone    muka data ikintu cyingirakamaro kuri Noheri
hashyizweho Leta y'Ubumwe bw'Abanyarwanda
Ubushake buhoraho bukangura kandi busaba byose
Nyamara kandi ukwo imara abanzi
Bityo rero ntibari biteguye kwakira Umucunguzi wabo. Yari ikimenyetso kigirwa impaka.
ruha Abanyarwanda ubushobozi bwo kuranga isi,
Bwaje gutera imbere ku ngoma ya Ruganzu Ndoli
rw'ingwe ingurube zihunga imigano;
Hafi iminsi mirongo ine ishize nyuma y'ivuka rya Kristo
Ari we mpuruza itaha i Kavumu
Ubu ndaguha amabwiriza yawe
Amaherezo twageze mu mpinga
Namenye impamvu  ahora atinda.
akora amasomo ye yose nijoro.
Irlande yahaye Amerika abanyamadini benshi bakomeye
Abaturiye amashyuza mu myemerere yabo,
ngo hamaze gufatwa icyemezo cyo kutongera kwakira imfungwa mu gihe zidapimwe kandi ngo zigaragaze ko zidafite ubwandu.
Icyo gihugu nacyo cyari icy'Abavubyi,
andi makuri yagizwe ubwiru utamenye
Nabaye i Boston imyaka irenga itatu.
yemerewe kuvuga ko yageze ku gasongero ka Everest
Haba hari ba mukerarugendo n'abandi b'ubusa
kikagera kuri itanu gatanu kwijana
ahagaze iburyo bw'igicaniro cy'imibavu,''
Ikintu cya nyuma nshaka gukora ni ugusigisha irangi rishya
Ninde mugabo kurundi ruhande rwameza?
umubare w'abana b'abahungu n'abakobwa mu mashuri
Mu nzu igayitse aho amatungo yararaga, niho babashije kubona ubuhungiro
Iyo bavuze iremero ry'ingoma,baba bashatse kuvuga aho bazikoreraga .
Dufite ikintu kuri wewe
Rukundo yakuye umupira kumupaka hagati
Se yaraye apfuye mu bitaro.
Yibeshye kuri buri mubare kandi impapuro ze ziri murugero
Umuyobozi nshingwabikorwa mu Muryango wita kubidukikije
niba ari amagambo ntabwo yari inyoni zihiga mu kirere
Sinshaka kuguma hano jyenyine .
Sinshobora kongera gukora ibyo wa nkoreye.
hari ibimenyetso bituma ahantu hakekwa
Arakize kurusha abandi bose muri uyu mujyi.
Nizere ko mariya adashyizeho urugamba  ikibazo twibaza
Ineza izagusanga imbere nihahandi
Umuntu witegura kubagwa akwiye kwirinda kurya tungurusmu
Ndarayo ibyumweru bike mpita ngaruka.
Yari yarahanuriwe na Mwuka Muziranenge ko atazapfa atarabona Kristo w'Umwami Imana
Ariko uramushishikariza gukomeza rwose
Yabonye kandi yumva uburemere bwabyo, ariko umugambi we ntiwatezuka.
Akanyoni katagurutse ntikamenya iyo bweze
Ndahangayikishijwe cyane nawe kuruta ejo hazaza h'Ubuyapani.
Imitegekere y'ubutegetsi irangwa n'amatwara ye.
Iyi ni indirimbo yaririmbwe na Mihigo Francois,
Sinshaka kongera kukubona hano .
Nyamuneka reba iki gikorwa kirangiye kuwa mbere
Mu myaka yashize yatandukanije ninshuti ye Jesse Rukundo kubera amayeri ya politiki
Ubuyapani bwageze ku iterambere rya GNP rya gatanu ku ijana umwaka ushize.
Shira ururimi rwawe, nyamuneka.
Amababi yareremba hejuru y'amazi.
wanitabiriwe na Perezida wa Repubulika, Paul Kagame; hari n'indi yakoze irimo “Impitagihe
Kuki utabona umukobwa wumukobwa?
ariko gutyo ubibona ku ifoto
Ntabwo aribyo rwose kubaho gutyo. "
Urashobora kundeba 'kuberako nshobora kukwizera
Sinshaka kongera kwimuka nkajya ahantu hataba umuriro.
Uzi Shaka kurusha abandi.
abasirikare bahoze muri CNDP
Ndumva data yari ashaje nkubu nkubu ubwo yazaga i Tokiyo
Hamya iby'ubwami bw'Imana mu buryo bunonosoye
Nifuzaga ko yari hano ubu .
ahemewe umuvuduko wa mirongo itandatu
Max yarambuye igikombe cye kugirango yuzure
Hano i Kyoto hari inyubako nyinshi zizwi cyane
byihuse unyuze mu gihuru Boo Radley
N'ubundi kandi, bari bafite se.
Kandi iyo virusi yahagaragaye ubwo Ubushinwa bwiteguraga ubutembere bwa mbere bukozwe n'abantu
Biragaragara neza ko ufite ikibazo.
wamabariye nkareba koko mukunzi
Niba umfasha, nzongera kubigerageza.
igitsina cy'umugabo kigera kure
Kurega no kuroga Gicambwa cya Mucanombe,
ibi ahanini byabasira abakiri bato
Kumunena ntibyemewe kuko arizewe
Gashugi niwe wenyine hano ushobora kuvuga igifaransa
ko wafunguye isi nshya yururimi namagambo
Ndabazwa icyo kibazo cyane. (darinmex)
Niwe wari ushinzwe ibikorwa byo kwiyamamaza
ndetse no kumvisha abaturage impamvu barwana
imibiri magana tatu na batandatu
Rugabira rwa Nyiramugana wa Mutima
by'abateze amatwi ikiganiro cyanjye
Babiri kurwanya umwe ntabwo ari intambara iboneye
Kwumva ububabare no guhagarika umutima
Ntabwo nizera ko udashaka byibura gutekereza ku bishoboka ko hari ikindi gisobanuro.
va mu matwi yaru banda
Babonye ko Yesu abarusha kure ubumenyi mu by'umwuka no kumenya Imana.
Reka tubireke kugeza icyumweru gitaha.
ko benshi mu bagize umuryango we bishwe
bagira intanga zidafite imbaraga n'amasohoro macye
aho muri iki gihe bita Irembo ry'abagenda ubutazagaruka
Mumaze imyaka ingahe wiga judo?
Urubyiruko rwasabye gusurwa hafi ya buri munsi na Bikira Mariya
Yego, nukuvuga, mfite icyo nakubwira.
afite igitekerezo cyimpamvu ibi bibaho.
Urabona data yashakaga umukobwa muto na mama yashakaga impanga
Kuki umbajije ibi bibazo?
Hanyuma muri Gicurasi muri uwo mwaka
Ntukarwanye umuriro n'umuriro (FeuDRenais)
Amaherezo twaje kumvikana nigihe kizaza (fanty)
Ni ubuhe bwoko bw'umuziki uri kuri Broadway muri iki gihe?
Kandi ibyo wunguka byose ubitangira umusoro
rahindukira agenda ku muryango
gusa nakubwira yuko muri minisiteri y'ubutabera hari gahunda zirimo ziteganywa zo guha abantu igihano
Nyuma y'imyaka umunani adakora imivugo minini, umwaka wa
Kuguruka hamwe na ricks, n'amafarasi
Tugiye hano  uko biri
Kayibanda yariye bwa mbere ifunguro rya mugitondo ryabayapani.
Kandi ikibazo: "Ubu vaingloriousness iri hepfo aha gute koko" ...
Nzi ko kuba hano bisobanura byinshi kuri Bwiza.
Kugera ku ntego wihaye bizagufasha
Agomba kumva ibyo Alex yari yaranyuzemo.
Iyi ndirimbo isa nkiyunvise hashize iminota mike
Mbabajwe no kubashyira muri ibyo.
Bituma umwanda mukuru usohoka neza bigatuma twirinda indwara ya emoroyide
Niyihe nyubako ndende mu Buyapani?
Ntabwo watubwiye impamvu  adakunda Mariya.
Yabonye ikibero yitegereza umuriro kandi niko biri rwose
Muri salle na bower.
Ntabwo nzabyemera kugeza igihe nzabyumva kuri Wa musore
Uko mbibutse nzazirikana ko narokokanye n'Ineza
Sinigeze numva amatwi yanjye numvise amakuru
mugabo yafatiwe mu modoka
I Muhoza baragukundiye ngo kazime mutima watuboneye n'umuti
Hari icyo nshobora kugukorera?
Yibonaga mu itsinda ry'abantu iryo ariryo ryose,
Yashyize amafaranga muri banki.
Mugihe icyumba cyacecetse, gusa humvikanye ijwi ryijwi ryisaha ishaje (Mariko)
Gerageza rero nawe mukobwa,
Dufite amatsinda menshi yo gufata ibyago byinka zikora uyu mushinga
Indi myaka icumi yashize vuba.
na Mariya bakinnye umukino wa roulette yu Burusiya.
iyo nkuba yo mu z'i Ruguru nanga izi ntambara nitwaza Rusenamugabo
Ndi ingabo inesha igitero. Ndi Rutayoberana mu nduru rwa Semwaga
Navuze ko Tommy yari afite iki kintu kuri Jenny Riley?
ubundi zakabaye ziyafite yose
nabyo ni bimwe mu bitera umuvuduko munini w'amaraso
Dufite urubura rwinshi muriki gihe cyumwaka.
Niba ushaka kwishyira hejuru, uzamure undi.
Ntabwo ari so ubyara?
Nasabye imbabazi, sohoka inyuma yanjye
Mwasakuje gake nonese iyo yo mwayikuyehe
Ntabwo ukora, ntubikora koko
Izina ryawe mbese rizahaba Rigaragarariyee nde
ariko ntibyantangaza abaye naho ahari
ikigo cy ubwishingizi bw indwara zo mumutwe
nzakubwira ibyanjye ntacyo nsize
Data ahugiye mu gushiraho urukuta.
Banyita Grizzly Bear bavuga ko ndi kooky na kare
aho ubwa mbere bwari Olympic
Nabonye akanya ko gukomera kwanjye guhindagurika,
mumutima aho ubupfura bwawe butuye
Mu gitsina cya Yesayi hazakomoka agashami, mu mizi ye hazumburuka ishami ryere imbuto
ubugeni gihetse nibyinshi cyane
Ikibazo nuko ingufu zizuba zitwara amafaranga menshi cyane.
Uzakemura ute iki kibazo?
ahari ndabikora… ariko ndatekereza ko ugomba.
Byose byari byiza gusa bishimishije
Amenyo yererana nka amabuye y'amasarabwayi.
kwisanga sugusandaza ibyo usanze
Ntabwo vuba vuba ikinyoma kiva mumunwa wawe kuruta uko ubwira undi.
ku mahirwe angana na mirongo itatu na gatatu.
Yatsimbaraye ku cyizere cy'uko umunsi umwe azongera kumubona.
guhindura umubare wamajwi yabagabo biyamamariza ibiro i Roma .
uwo mukorana imibonano musabe kubumba amaguru cyane
Reka ntitutangire kunywa kugeza karori ageze hano .
Wigeze ubwirwa igihe uteganijwe kuba hano?
Chris ntashobora gusinzira ku buriri bwe cyangwa ngo abone ibikoresho bye byinshi kuko yashyinguwe mu birundo by'ibintu.
ikitwa uruhinja kugeza ku mezi ane
Mugihe mfiteUrukundo rwawe, mba mfite byose.
Uko usingiza kandi ukishimira ubuzima bwawe, ni nako mu buzima bwo kwishimira.”
Ikiganiro hagati yumurimo nubuyobozi ntacyo cyatanze.
ibyo ikigo cyari cyiyemeje byaranze
Kugeza igihe batekereza ko iminsi ishyushye itazigera ihagarara;
Ubuzima nicyo dukora, burigihe cyahozeho, kizahoraho.” - Nyirakuru Mose
muri iryo menyesha  umwanditsi mukuru ashobora
ibyo bihita bituma mu mutwe we atangira kwitekerereza ho
Ndabaza niba uzi ko urukundo rwawe rutatemba
kandi benshi bazanezererwa kuvuka kwe
Ikibazo nuko ntakintu nakimubwira.
Ntabwo nizera ko mpagaze hano .
Ku cyumweru, ubururu ubu; imiringa n'ibindi
Nagize umunsi mubi ku kazi
Gusa ngo biri mu rugero rwiza
Icyo nshaka kumenya nukuntu    muka data yageze hano
Eric yavuze ko ushobora kuntera kwibagirwa ibyawe.
Yahoraga azi icyo ari umugabo ukomeye na se.
Mukuru wanjye yari afite impamvu zo gutaha mu ijoro ryakeye.
Buri gihe ahora yinubira ikintu runaka.
Ndi rusarikanamakuza rwa ntamushoboraicumu ryanjye ni mukara
mu basirikare bato kuko bo nta mushahara babonaga
Umuneke wa kamaramasenge umwe
Ubuzima bwabo bwose babukubira mu mafoto
Zigatsinda, zigasanganirwa n'umurishyo w'ingoma.
nabyo ari bimwe mu bituma amaraso atembera neza mu mubiri
na Mariya barwana. Nyamuneka kora ikintu.
ari rwo rufatiro rwo kubaka igihugu kirangwa
yamubwiye ngo nashaka ntamusezere
Intsinzi nyayo numuntu wihimbye wenyine.
Twari twaraye kwa Tom ijoro ryakeye dukina amakarita.
Inkoranyamagambo ya Urban Dictionnary
Ibaruwa yandikiwe nyina mu cyumweru cyakurikiyeho yatanze inkuru yerekana uko yatangajwe mu magambo ye:
Ikigo Cyawe kikaba kibonako ari ngombwa ko kubikora ari ngombwa
Ejo hari ikintu kigomba kuba kuri Bob ejo.
yahamagaye Mariya amubaza impamvu atari mu birori.
Uretse ibijyanye no kwita ku bagororwa
tumwe na tumwe turakomeza
Bizu Mabanza Kibuye Rutsiro
Niki muri ibi bintu ubona ku meza yawe?
Byihuta kandi bihendutse uravuga
ni bwo nzaca urubyaro rwa Isiraheli rwose nduhoye ibyo bakoze byose
Uzahita umenyera gutura hano.
Ngo ejo uruhayi rw'izuba Rutamuziga uruti agahwera
Amanda yari afite ubwoba bugaragara
Ibintu byose bigiye kuba byiza
Sinshobora kumenya inkomoko yikibazo.
Icyuma ndagitukuza n'ubu iyo nzigo baracyayimpora!
Ati Ndakeka ko ari umwe
Mubisambo no gusenya urupfu rwa gangster,
Binyuze muri Simeyoni, byahishuwe ko Mesiya atazemerwa mu isi hose
Ntabwo nshaka kuvuga ko Tillyard cyangwa Olivier bakoze imirimo yabo gusa
Uburambe ni umwarimu utoroshye kuko atanga ikizamini mbere, isomo nyuma.”
Muganga w amenyo yashyizemo kuzuza by'agateganyo.
Noneho Sheriff Chris Vaughn, akoresha inkoni nini ikozwe muri pinusi y'ibiti.
Ntituzongere gutandukana ukundi habe na rimwe.
Noneho igihe kirageze cyo kurwanya
Rutebuka yabajije Mariya aho yashyira urufunguzo.
Ibiganiro mpaka Imyandikire yemewe y'Ikinyarwanda
Hari umuntu ushobora kugumana?
Kwishyira hamwe nubushobozi bwo gutekereza kubintu rwose mugihe bikenewe rwose.
Nasuzuguye imbaraga z'uwo duhanganye.
Tugomba gusubika igiterane kubera imvura.
Kandi, iyo byihuse, hindura ibikorwa 'umuvuduko
Turashobora gusubira kuganira kubibazo byanjye?
Bizaba bifite umutekano hano  ibyo ari byo byose
imyiteguro y'itangira ry'amashuri twarayitangiye.
Ntabwo dushaka kuba ikibazo icyo ari cyo cyose
Urebye imfunguzo ku indangamuntu yitwa Paul Kinkaid,
Uyu musemburo iyo ubaye mwinshi nikibazo
ngo abantu bababone amaso ku maso
Ukamurikira abicaye mu mwijima no mu gicucu cy'urupfu,
na kanseri y'inkondo y'umura izamo.
yesu aramusubiza ngo ntago ubihishuriwe ninyama na maraso
umuhimba ukaba ugizwe n'ibice bikurikira:
kuva mu ntangiriro Wankuze kuva nkiri uruhinja
Kuki ushaka kugenda uyu munsi?
Nti:  » Humura nyagakambweNdi Mirindi y'abasore
zandujwe abantu zivuye ku nyamaswa.
ariko hakaba n'izo uturere twose duhuriraho.
Ikindi, amasosiyete atwara ba mukerarugendo  abona akazi
Urashobora kumbwira impamvu  atari hano?
ashoboye gutandukanya ibidukikije bikumvikana
Ugomba kubwira    muka data icyo ushaka gukora
Numvise izina ryanjye ryitwa umuntu
Ntabwo ngiye kubikora ku gihe
Sinshaka gusezerana sinshobora kubahiriza.
Impinduka nyazo, zihoraho impinduka, zibaho intambwe imwe imwe.”
igatanga ihumure mu gihe cy'ituze ;
Kubera ko iyi gahunda idashoboka, dukeneye kuyireka tukazana indi
Avuga ko ibihugu bito bitabamo demokarasi
Pawulo ni umutwe muremure kuruta Andereya
urakira kugeza nkuhaye uburenganzira bwo kureba
Ugereranije n'inzu yacu, ibyawe ni inzu. .
Ufite umutekano muke hano .
Inkoni zimwasa agahanga.YUHI  MAZIMPAKA.
Ntekereza ko Tom ntacyo yakoze kuri kiriya kibazo.
Sinifuzaga ko winjira hano  bataragenda
umunsi umwe  byose bizashira
Twese dufite umutekano muke,
guteza imbere uburyo bwo kumenya amakuru ku barimu
Ku bwanjye nzashiraho gusa, kandi niba ikora,
Guverinoma yamwambuye uburenganzira bwe bwose.
Reka dutegereze kugeza tugeze i Boston
Tugomba kuva hano .
Ntugomba kuba hano .
Bene aba bakobwa bikundira umusore uzi kwirwanaho
inama nyobozi iterana rimwe mu gihembwe
maze uwitwa Nyamugenda asa n'ushyigikira Kalimunda mu gisigo yise
ku nshuro ya mbere ibarura rusange ry'Ubwongereza ryabajije abaturage bose
iba imbarutso yo kwivumbagatanya,
Ariko Umubatiza, n'ubwo byari bimeze bityo,
Ba sogokuruza batagira ikinyabupfura basinziriye.
nsanganya igitero n'iyo gihingutse ngiterana imbaraga
Max avuga ko arwaye, ariko nzi neza ko ari psychologique
najye Sinzi izina rye
Ntuzongere kuntera kongera gutegereza kandi.
utwana twe twapfuye tudakuze
Amatungo yawe ni ayaheikibazo twibaza
Hari ikintu kigenda hamwe na seriveri yawe?  Hari ikintu nshobora kugufasha?
Ni ukuvuga ko babibonye bakerewe
Ntabwo yari azi umugambi wo kumwica.
Nturirire kuko byarangiye, kumwenyura kuko byabaye.” —Dr. Seuss
Nkurikira ube umwigishwa wanjye
akenshi iba itandukanye n'iy'ab'abahungu.
Mugesera asobanura ko bavugaga ko hari bamwe bize mbere
arasinziriye cyane, kuko yaraye adasinziriye neza.
Kuki yahimbye kugira nyina n'umwana?
Ntabwo nabwiye Bwiza ko uri hano .
nkunda gusara nawe kandi urabizi
Satani agerageza kumwumvisha ko akwiriye kureka iyo myumvire ye.
Yagombaga gutsinda Yesu. Yatekerezaga ko muri icyo gihe cyo kwiheba n'inzara irenze urugero,
Sinigeze mbona Wa musore acumbagira vuba aha
hari n igihe nafashwe nkekwaho ubujura
Agasanduku ke bakibye ejo
Nta gisubizo nabonye. (birashoboka)
yavuze ko nyuma ya Jenoside yakorewe Abatutsi
Sinaryamye kuva Intsinzi, yaba pe
Kuki mwisi wabikoze? (marloncori)
Nzakuzanira ikindi gikombe cya kawa.
Liliane mwiza, ufite umusatsi wera na Olivier mwiza cyane basubiza umuryango
Ntuye i Kamakura imyaka cumi n'ibiri.
gukubita no gufata ku ngufu Abandi Mubyeyi"
Nyuma yubu buzima Mu isi icyo gihe
capitulation ntabwo iri muburinganire
Abagabo nabo bashobora kurwara kanseri y'ibere
yategereje ko Mariya agira icyo avuga.
Mushiki wanjye araryamye ntidusakuze adakanguka
imyitwarire y'Abanyamuryango ba FPR-Inkotanyi
Ijoro ryakeye hari hakonje, ariko ntiyigeze yambara ikote.
Umeze nk'Isoko kumavi gusa ubwayo kugirango ushimishe
Nyuma yigihe udashaka gukora twahisemo kukwirukana,
Insina ngufi nta utayicaho urukoma
Mushimiyimana yatubwiye undi murwenya rwe rwubucucu.
Imana sibo yagombaga kwishingikirizaho ngo isohoze umugambi wayo.
Rwisesurira mu nseko isusurutsa
Niba ibitekerezo byaka pe
Igihe cyose twifatanije na we mu kwizera, icyaha kiba kitakidufiteho ububasha
Mu majyaruguru, hari Bwito,
Igitekerezo cy'ingenzi muri uwo mushinga
Wavuze iki? Ntushobora kongera kubivuga?
Ukeneye ibindi bisobanuro wabahamagara kuri telefone
Ku murima wo guhimbaza.
akenshi bazaba ari abantu bize amashuri,
Akagali Kizimyamuriro, mu Karere ka Nyamagabe
kandi tugenda twangiza amenyo
Ntabwo nigeze mbwira umuntu ko data ari muri gereza.
kiri ngombwa mu kurwanya gupfuka k'umusatsi.
Iyo umuntu yitura hasi cyane
wa kagabo we? » Bakame iti : « Ba uretse ndajya
Ngaho ihere ijisho umbwire ko atari ikirori?
Imbaraga zo kumuhindura Olivier mushya zahuye nikibazo nkicyo
Ntabwo numva nshaka kunywa vodka
kwiyanga, kwigomwa akazi gakomeye, kwitanga no kubaha ubutware.”
Wigeze umwumva kuva yava muri Amerika?
Kuki ushaka guha  ibyo?
Sinari nzi ko Wa musore yabikoze
ariko abakobwa nibo bakunze gucikisha amashuri
Hagati yacu n' igicaniro ntataniro
bavuga ko bias n'isura y'umuntu umaze imyaka itanu
yagiye kujya anywa hafi buri joro.
Kuki utambwiye ko  yiteguye?
Mujye mubasubiza muti 'Ni igitambo cya Pasika y'Uwiteka
Iki giti gifite ingano nziza.
Ariko kubona umuntu utazi umwana urwaye, usa neza, udashimishije nka nyina, yatangiye gusakuza ariruka.
Nshobora kubona kopi yifoto mwaraye mwijoro ryakeye?
Minisiteri y'Ubutabera, Anastase Nabahire
Njya nishimira inzira y'ibyo wahamije, Ngo nyihwanye n'ubutunzi bwose.
nubwo butameze nk'ubucakara busanzwe.
Nganji yegereye umugore cyane akomeza igitero kugeza Gabriel amukuyeho induru ati: "Navuze, birahagije!"
Ntabwo namugiriye inama gusa, namuhaye igare.
Ni wowe ugomba gukomeza ibintu neza.
Uko kanseri y'inkondo y'umura igenda ikura yigaragaza mu bimenyetso
Ndashaka kubaho gusinzir no gukanguka iruhande
Nari mfite ubwenge buhagije bwo kuva aho
Ntukizere kimwe mubyo wumva kandi kimwe cya kabiri cyibyo ubona
Ejo numwaka umwe wurupfu rwa data, kandi twasezeranye mumezi make ashize kugirango tujyayo burimwaka icyarimwe.
Isolde amurongore kugahato nabyanga
Kuko umuhanda wari wambaye ubusa ku zuba;
Abandi bicwa no kuva amaraso cyane ndetse n'izindi mpamvu.
yigize nkutazi impamvu yari ahari.
Rwurira-biti wamuzanye ku muheto
Inzoga ni  Mucyur abuhoro wabeza
naho njye ndacyari wese mu kunywa ndatinda
Gukenera ikawa nziza cyane byafashije kuzamura ibiciro bya kawa hejuru.
Irinde kujya kuzuba umwanya munini
Ntamuntu numwe wari witeze ko azongera kuba umukandida.
Ntushobora gushyira utwo dusanduku mu kindi cyumba?
Numvise ko ubwira Wa musore kutagira icyo ukora
Kandi iyo basubije pe
Mutore urugori rw' iz' iruguru
Nasanze ari ngombwa kubona inguzanyo
Ku kazi, abantu bagenda bari mubihe bisaba ubufatanye
We Biramo* bya Birago* na Birari*,
Buri mwaka pe abantu babarirwa muri za miriyoni bazize inzara muri Afurika rwose
Hari intore, abahanzi batandukanye baririmba ku giti cyabo
Kandi ibintu aribyo byiza cane
zikomeye kandi nyinshi zikomeye
Stroke niyo impamvu ya mbere mu gutera ubumuga muri America.
Umukozi wo mu rugo yibye nyirabuja...
Ntiyashoboraga gutegereza kubwira Irene amakuru ye
Fata igitekerezo kimwe. Kora icyo gitekerezo kimwe m' ubuzima bwawe - tekereza,
Ibi ni byo byabyaye umuco wa ruswa, gutonesha, gusesagura umutungo w'igihugu no kuwunyereza.
kugirana imishyikirano n indi miryango
Yongeyeho mu ibaruwa ye ko azongera kwandika vuba.
hamwe n'inzira yo mu majyepfo y'iburengerazuba inyura mu mudugudu .
Ndi umulinda abikwiye,Nishe abantu babili imyambi itaratura impumu.
Kwirinda imiti imwe n'imwe ndetse n'itabi
Hari abantu benshi bakunda karoti,
abakobwa bajya bamushyira mu gatebo kamwe na bo.
Isosiyete yacu irateganya kubaka uruganda rushya rw'imiti mu Burusiya.
Kuki  yabwira Mariya ko uri umukunzi we?
uburyo Abanya-Rwanda bakuriye muri Asia  babaho
Urukundo ntirugizwe no kurebana, ahubwo ni ukureba hanze hamwe mu cyerekezo kimwe.”
Igitebo cyari cyuzuye pome.
Iri shyamba  ridufasha gukurura imvura
ifasha uruhu, ikarurinda gusaza vuba.
akamara icyumweru areba ibibazo by'abaturage
Nubwo byinshi byafashwe pe byinshi bigumaho; kandi nubwo
Kandi ari irivuze imfura  ntirihinyura Badahinyuka
ariko batazi ko yaririmbwe na Group Sowers.
Ntekereza ko ntamuntu numwe wifuza kureba iyo firime inshuro zirenze imwe.
Kandi - yewe - urajya he?Yego banyita Grizzly Bear yabonye umusatsi muremure wumukara grizzly
Mugisha yarimo asebya abaganga n'abaforomo, abereka aho bajya
Nzi neza ko    data buja yabonye ubutumwa
Umwana yari amaze gusubizwa Mariya, nuko Simiyoni aramuterura maze amumurikira Imana
ibyo nta cyo bivuze ubigereranyijije n'ubuzima
Mpabose ya Musangwa  wambariza iyo ngingo.
Uwase yanteye inkunga yo kongera kugerageza.
Sinakunze umugambi wa firime.
Olivier numuhanga mubirango bya divayi
Sinumva impamvu Bwiza yakuzanye hano .
igihe bari biteze ko Umukiza yari kuziraho,
Paul McCartney yagizwe umudendezo wUmujyi wa Liverpool
akaba arinawe washinze ULK
Niba hari uza kundeba, vuga ko nasohotse.
bakagendera mu nzira zayo itazigera ibatererena
Ntabwo bizongera kubaho ukundi. Ndabarahiye.
Tom yashakaga kurongora Mariya
Ashira ku ruhande amafaranga menshi.
Tom yagiye akora kuri kiriya kibazo.
Perezida yatorewe imyaka ine.
Nkeneye ikintu cyo gufungura iki gisanduku hamwe.
Akunda kurakara kubusa. (witbrock)
ashinzwe ubushakashatsi ku rwego rw'igihugu
Ubuhanga bugoye kubona muri iyi siporo niho uhatanira byose,
Iyo zishokewe n'intwari Intembe za Bitete bya Bitero
Hoteri ntabwo yemerera abashyitsi gutunga amatungo
Uko kugenda basubiramo bituma bashaka neza
Bwiza ari hano  uko biri
Tangira pe uhagarike pe hanyuma wongere utangire pe
Bedlamite yihuta kuri parapeti yawe,
Mfite ububabare bubi hano .
ntabwo tuzigera na rimwe twandika amafuti
Mu munota umwe hari igihe Ndatinyuka Guhagarika isanzure?
ni uko Abanyafurika bakwirakwiriye hirya no hino ku isi,
gabanya ubugome bwawe wa muginga we
harimo amoko agera kuri cumi n'atatu y'inguge utasanga ahandi
Imigezi yarakonje amazi yarabuze pe
Ibihangange byaraye bikinnye umukino wa hafi na Dragons.
Nyamuneka nyereka Ubuyobozi bwa TV.
mu gihe yari Minisitiri w'itangazamakuru.
yatinyaga ko ashobora gukora ikintu yakwicuza.
Nsa nkaho nakoze nabi.
yashyize ivalisi ye mu gikingi cy'imodoka.
nkunda kwambara neza ariko ntamyenda ngira
Nyamuneka ndasezeranya ko utazongera kumbeshya.
Rubyara izi nyonga Izi ngoma “zejeje imana”,
Kubabara byanze bikunze. Kubabara birashoboka.
haba kuzihekenya ari mbisi
Sinshobora kumva icyo avuga
uwari umuyobozi mu mutwe witerabwoba yatawe muri yombi
Rangurura ijwi pe reka numve induru yawe pe wishimye Umwungeri-mwana
Nabayeho pe Allayne ambeshya ubuzima bwe
umuryango nyarwanda,bana bubuhoro kwase
Akeza ingango yarayemo isaAbamburwa n' umurishyo w' ibihubi
ubwo iba irengeje imyaka mirongo ine,
Ninzira nziza kuva hano .
Uzagutekereza umunsi wose Mugire isabukuru nziza
Hariho ubusazi mu kugukunda, kubura
Gukiranuka kuzaba umushumi akenyeza, kandi umurava uzaba umushumi wo mu rukenyerero rwe
Igiti kimwe si ishyamba ntiryagwishimvura
Kuzimya ibara ryisoni zubwenge,
amapiki bayifashisha mugucukura ahantu
Bwana Mudge yabwiye umuryangotv ati
ndetse kigahindisha umushyitsi ingabo za leta,
rambuka, asubira inyuma kugirango yiruke neza,
Iburanisha ryemeza ryahindutse ubuntu-kuri-bose
Abayimikwa muraringaniye Urengeye ingoma ya so akireba
Ushobora kandi kogera hejuru y'amazi
zigaragarira mu bisigo byo ku ngoma
Minisitiri w'Ubucuruzi muri Australia, Simoni  yavuze
We Biraro, Birambi bya Birezi.
Utekereza ko uyu munsi nahungiye nde?
Demokarasi ni igitugu cya benshi.
ahubwo akabutaka aremye nk'amakaro
Bigomba kuba byarabaye ikintu kinini kuri we gukubita intsinzi nkiyi
Kalisa avuga ko abana nabamaneko bamwe b'u Rwanda
Yabitse ubwoko butandukanye bw'amatungo
Niyo ijyanye n'ubuvanganzo nyarwanda
Imibare ya Banki Nkuru y'Igihugu
Abadepite bavuze ko Rukundo yahamagaye kuri radio mu myaka yashize
ariko ni kumera nk'umugabo. ”
reka agumeakora ibintu bizima rwose
Kuki utahanagura inkweto niyi myenda?
Nyampinga ni umuntu udakemura imyitozo yuwo munsi, amarushanwa yuwo munsi,
Ni bwo hashyizweho inyandiko-remezo, intego n'imigambi, amategeko-remezo,
Mubyukuri, iki cyari igihe cyabakinnyi bakomeye hamwe na Laurence Olivier,
Buri ndirimbo yongorerana iryana mu matwi
Ntekereza ko igihe kigeze ngo mbone imbwa
himakajwe uburezi budaheza buca ukubiri n'iyo politiki
Nizera ko Pawulo yari inshuti yawe
Niba aribyo, ntakibazo rwose, harahari?
Nta n'umwe mu bavandimwe be.
Umukobwa ntiyari afite umuntu wo kwitabaza inama.
Biragoye gukomeza kumenya imiterere mpuzamahanga muriyi minsi
Ikiraro cyabakijije umwanya munini nibibazo.
Gaza yashyize imirya mishya kuri gitari ishaje yari amaze kugura.
Ndizera ko Tom ataraye ijoro ahangayikishijwe nibi.
Megan yahumuye amaso igihe umudamu wari iruhande rwe yegamiye hafi.
Mazimpaka yashyize inzu ye kugurisha.
Bwira igihe gihuye ariko kigenda;
Ngwino hano icyarimwe .
na ba sekuruza banyu batigeze kumenya,
mu nteko ishingamategeko y'Amerika
intungamubiri z'umusatsi nazo ufite
ibyo wabisanga mu kwezi k'umugore
Kandi iyi niyo mpamvu, nyuma y'uko atangiye umurimo we ku mugaragaro,
wari wuzuye abantu bavuye muri misa ya kabiri.
Nyamara ntitugomba gucika intege igihe dusakiranye n'ibigeragezo.
kuva kera satani ntiyigeze abamwiza yahoze ari mubi
Ubwami buhebuje bwa genesi ya inkuba.
fata neza uruhu rwo mu maso
Urashobora kubitesha agaciro, urashobora kubikoresha, cyangwa ushobora gushora imari.
Rutebuka ashyira ikiganza cye ku munwa wa Mariya.
ngo n'inyandiko nshya isimbura iri iriho
Ugomba kugira icyo ukora kubijyanye na robine yamenetse.
Indwara yamaguru-umunwa irandura cyane.
usanga hari abashinjwa n'abakobwa kubatera amada,
nuko nguma iruhande rw'igitanda cye.
Yego pe haracyari inzira imwe igana aho ari pe
Kandi birashoboka ko umunsi umwe uzamenya uko gutegura icyumba
Ingoma zihora zihindura imirishyo  ni  Ubutegetsi si gature.
kuribwa mu nda nyuma y'imibonano mpuzabitsina.
Kumara nibura isaha yose woga mu kidendezi cy'amazi
Aho babera abapfapfa bumva ko kwirya aringenzi
Umukobwa yagiye ku ishuri nubwo yari arwaye.
kugira ngo nabo rubarinde izo kanseri twavuze ariko ntibiremerwa n'Ishami
Kohereza utinze kwifuriza isabukuru rwose
Mu by'ukuri iyi nzu yari ishaje cyane,
Mbega ukuntu tuzishima, kuba dufite umuntu dukunda buri gihe, kuganira no kwicarana. ”
Gutsinda ntabwo arikintu cyose, ariko gikubita ikintu cyose kiza kumwanya wa kabiri.”
Rusizama ahugiye mu gukora se se.
Umuhungu ashyira amaboko mu mufuka.
Passeport nikintu udashobora gukora utiriwe ujya mumahanga
Kuki yaretse kuvuga ku ngabo?
Ndi umuntu utukura wirukanye mu gihugu pe
Ingoma y'Abongera yazimye burundu.
abo n'abiga amashami y'indimi bonyine.
Hano hari isaha nini hafi yumunara.
Madamu O'Hara yubuye amaso igihe Megan yinjiye.
Niwe uzababatirisha Umwuka Wera n'umuriro.
Ariko ntabwo arigihe kirekire kugirango uhitemo neza.
Nzohereza ibaruwa murumuna wanjye utuye i Sapporo.
Yashyize urufunguzo kumeza nkuko bisanzwe.
kuyobora neza bisaba kuba inyangamugayo
Ntabwo nizera ko arukuri
Nahise mva kuri terefone hamwe na    murenzi
Nzavugana na    mugisha ageze murugo
Kwibaza pe "Ndatinyuka gute koko" ati: "Ndatinyuka gute koko"
Kanda kuri plage mugihe cy'izuba
Reka abasigaye bakodeshwe nta mvura n'intama cyane rwose
bamenye icyo bita  kwihangana bivuze
Megan yatangiye kwerekana kuri pound  atakaza ibiro.
mariya ntabwo arwana nibyoikibazo twibaza
Ingofero ye yari ishaje,
ntacyo uzamburana nkiriku isi yabazima.
Sinshobora kumva impamvu John yanze akazi neza nkako.
igihe yandikaga igihangano giteye ubwoba yarihishaga
ariko mwijoro ryakeye Mariya yagiye nyuma yiminota icumi amaze kugenda.
Ubushinjacyaha bwo ariko bwahakanye ugushimutwa
Mbabajwe no kumva uko byagenze
afite ifoto ya Mariya kurukuta rwe.
Muri abanzi na ?" "Oya. Kuki twaba?"
Urunigi rw'ibintu byatumye intambara itangira.
Nkuko bisanzwe, kwibuka impanga byateje se uburakari.
Kurata igiti Yesu yamanitsweho ni ukumutuka
Rubuzaguhumeka Ruti rwonona isuri
Sinshobora kubara inshuro numvise Wa musore avuga
Utekereza ko umaze kurya kangahe umunyenga?
bw'Abanyarwanda batatu bemeza ko bazi ko uwo muntu akomoka
Kugenda biruhura mu mutwe pe kugendera!
Yatsindisha umukamo ari i Nyaruhamo
byihariye kubi niy mpamvu ntabikubwira
ntabwo ari umuntu utekereza ko ari.
Wa musore yarushijeho kuba mwiza mu gucuranga Clarinet kuva mperuka kumva akina
ushakisha uko wakwihisha inyuma y'igiti.
wabaye umucuruzi akaba n'umunyapolitiki uzwi cyane
Iri tegeko ryaje rivugurura,
Umugabo urega yakomerekeye mu mpanuka ku kazi
biba byasigaye mu menyo,
yahekenye Mariya kubera ko yaraye ijoro ryose.
Nashoboye kugenda hakiri kare kuruta uko nabitekerezaga.
umuririmbyi Michael Rukundo ndetse yagaragaje ko ashishikajwe no kubaka parike
Yageze kuri byinshi atari kuzageraho ku buryo bworoshye.
Ngo iyo weretse umuhungu ko witaye ku byo ari kukubwira
ibyo utamiye byose ubimire ntubicire
kuri Hoteri Akagera haba abarinzi benshi
yagerageje gutanga inama zishingiye kubyo babonye
yaririmbwe na Nyirinkwaya  Alex
birizana bityo ugatangira gucika
Ntugomba gukomeza gutegereza abantu.
Ndakugira inama yo kutazigera ubaho ibirenze ibyo winjiza
Nshobora kuba hano igihe kitari gito .
Wa musore yashyize inzira kumeza.
yari afite gahunda yo gusubiza inyuma mugihe hari ibitagenda neza.
Kuki uhora uvuga ibya ?
Numvise ko Wa musore agiye gusangira natwe nimugoroba
barahamusanga babona kwitwa inyeshyamba ubwo
Sinashoboraga kumva impamvu  yashakaga kureka ishuri.
maze umwijima w'ijoro na none wongera gutwikira imisozi y'i Beterehemu
Nzaza aho uri ukoresheje ukwezi pe nubwo ikuzimu igomba kubuza inzira. "
Ndumva bisaba igihe cyo gushaka inshuti nabongereza
psychologiya hamwe no kwiruka.
imbere kuko uri hafi mumutima
Kugeza magingo aya yanze kunyishyura
Nta kintu na kimwe nibye kuri Wa musore
Iyo ushatse, ibaze iki kibazo: Wizera ko uzashobora kuganira neza nuyu muntu mubusaza bwawe?
Ugomba kumenya neza kuruta kuganira na shobuja.
cyane cyane ko uzi neza imigenzo yose y abayahudi
mu gihe kajugujugu zibanyura hejuru.
Noneho umuntu aragaragara Hagarika iyi shitani Ewell
Gens ya Morgan ni itsinda rishyingiranwa hamwe n'abana hamwe n'abagore
Dore ibyo nibwira ko byabaye .
Dore nzazana umugaragu w'imana hano
Kandi byiza kuruta kwakira kandi niko biri rwose
Wabyitwayemo ute nyuma yo kwigomwa ibyo byose?
Bunangu aje gutsinda Rwuvura-shyamba.
Marshall yatangije ikiswe kubaza abarangije urugamba.
Cyuzuzo azi ko azaba hano ejo .
Reka uzane Hippolytus pe
Mfite kumva ko hari ikintu kinini kigiye kubaho.
Kwitabira kubushake kandi kubuntu.
Rutebuka yashyize hamwe ikipe ya basketball yabaturanyi.
bahuye mu manza nyuma ya saa sita zapimwe nkumupaka
kuko kugira ibiro birenze sibyiza
Nyuma yaho gato, tujya kwiyakira,
Mu mwaka ushize kompanyi z'indege zatwaye abagenzi miliyari enye nubice bitanu
Nanyuze kuri nimero ye ya terefone mu gitabo cyanjye cya kera.
cyamugirira akamaro icyo kiraka
Ndyivugiyemo lihinduka ibiroli gusa
Gukubita sibyo bivuraingeso mbi zanyu
Ubwire Abami amacumu ko warangije abahizi,
Ntabwo nkeneye ikindi kintu kiva mubuzima.
bavugwa muri filime Titanic ni impimbano
Yabana n'umugabo we, Paul, hamwe n'abana batatu bakuze
Hano, fata iyi sanduka uyisohore
Vuga cyane kugirango abantu bose bakwumve neza
ntekereza ko tutigeze tuyaha uburemere yari akwiriye
Ku isoko ryacu niho zicururizwa
Yirutse ku ngazi ahumeka cyane.
Uzanyereka itike yawe?" "Yego rwose."
Ati: "Ndatekereza rwose ko nyampinga adasobanurwa n'intsinzi zabo
iyo ari yo yose yigeze igira.
ikaba iboneka no mu Rwanda;
Ku itariki ya mbere Nyakanga habayeho guhagarika intambara .
Yohana afite akamenyero ko kurara kugeza saa sita z'ijoro.
Nzaba ndi hano niba unkeneye .
Ingona ni yo nyamaswa iza ku mwanya wa mbere
abenshi babiterwa no gutekereza cyane
Mu cyumba hari ibikoresho bine byo mu nzu.
Ikintu kigomba kuba cyaramubayeho munzira.
Ken yagize impanuka ku kazi biba ngombwa ko ajya mu bitaro
ubutaka ku nshuro ya mbere mu rwanda
ubusumbane mu mahirwe bahabwa
Bangamwabo yabaye umwa mbere mu mwa ushize
Nyararupfakara yibajije inshuro Mariya yagiye kwiruka muri iyo nzira.
Mwezi kwa Ndagano Karengera Cyangugu Nyamasheke
Ngaho rero namwe nimudusobanurire
Ahantu ho gutekereza aho dutegereje kubeshya;
usibye ahubatse ibiro by'Akarere,
turakibikamo ibi bibazo byakera
by'impitabihe ku gihugu cy'u Rwanda,
byashushanyaga imibereho ya Isiraheli. Uruzabibu rw'Uwiteka rwari rwarahindutse amatongo
ntayindi mn nzima nzi uretse ivuga
Murumuna wanjye arashobora kwiruka vuba bishoboka.
ariko amaherezo ugomba guhangana n'ubwoba bwawe niba ushaka gutsinda,
Bamwe baretse uko bari basanzwe bizera
urishyira mu ubwinshi kubera iki c ubundi
Icyo gihe Pawulo yari anywa inzoga nyinshi
Tom ntashobora kumenya ikibazo icyo ari cyo.
Igihe nabaga hafi yinyanja, nakundaga koga
Umutima wanjye uriho kandi uzahora ari uwawe
Inganda zitanga umusaruro munini (_kuyobora)
Holmes yasohotse mucyumba ntawe ubibonye.
Imwe mu mpamvu ikomeye itumaingo zisenyuka
Umuyobozi yinjiye muri Petero kubera kutitonda cyane
Washishikarije  abana bawe kugira ingeso nziza
gifite intege nke bihambaye
Usaba ibihenze ntarasiza ikibanza
Gusa nk'uko ubivuze, uru rukingo ruhabwa umuntu utarayirwara
Nahisemo ko ntazongera kureka abantu ngo banyegere
Yego pe kandi sinigeze nsebya pe
Ibikoresho byo mucyumba cyo kubamo byari bigezweho muburyo.
Sinigeze ntekereza ko nishimiye kumva ijwi ryawe
Nari nkwiye gucecekesha umunwa.
Ese iyi ishobora kuba intangiriro yikintu kinini?
Buri gihe atekereza kuri gahunda yo gushaka amafaranga.
iryo shuri rimpa inshingano  nyinshi
Twizere ko biteye ubwoba nkawe
bazatangira kuhimurwa kuva muri Nyakanga uyu mwaka.
Ibi biragushimisha, cyangwa urashaka ikindi kintu?
Kubera gusobanukirwa n'intege nke zabo z'umubiri
Ikinyarwanda nirwo rurimi ruvugwa cyane
mu gikorwa cy'imibonano mpuzabitsina
Ndi ngoga ihanikira abatinyi, abatali aho rukomeye bakubirwa inyuma.
kuhagera uri wenyine utari kumwe  nundi
koko, nko mu ya Nsinda yavuze ko icumbikiye imfungwa zigera
Igitaramo cyasojwe nindirimbo yubahiriza Igihugu.
Ubu hashize imyaka itatu data apfuye.
Mu maso hiwe hahindutse isura
niho amaherezo imigambi ihamye yo gushyiraho gahunda
Nk'uko twabikomojeho mu ijambo ry'ibanze,
Binyuze kuri we ni bwo Bwana Rukundo yahujwe no kureba udusimba aho batuye
zikigaragura aho mu kibuga ndetse zikadukorera n'amasiporo,
Washington ni umurwa mukuru wa Amerika.
Nyamuneka mbwira ibibera hano .
Ni ryari warangije gukubita umufuka mwijoro ryakeye, Morgan?
uko yitwara n'umutima wo kwita kubandi
cyiganza kivuga ko izina rikwiriye kwerekana inyigisho
ikintu kigutera imbaraga, ikintu kigutera imbaraga.”
Uwo munsi izuba rirasira.
Ikintu kidasanzwe cyabaye kuri
Sinshaka gutakaza amafaranga yanjye
Imirwano yarushijeho kwiyongera ikibazo twibaza
Mu Max Schmeling yari intare nk'ibyiringiro bikomeye by'iteramakofe
Noneho igihe cyashize nkuko bisanzwe
Ubu bukangurambaga bufite insanganyamatsiko
pawulo na silasi bajugunywe mu nzu y imbohe
ukajya ukorera umubiri wawe masage
Ndumva mfite umutekano hano .
ubukene bw'akarande si isezerano
Iki gihe uba ubona ibyuya ku kibuno cyawe.
abagabo bakakizenguruka incuro icyenda,
Ntangazwa nuko ntawundi wumvise urusaku rw'amasasu
ubwo Rukerantare yageraga ku kazi ke bisanzwe,
Urwamo ararutereza Inkingi y' Abashakamba
kandi ni politike nziza twizeye ko izakomeza
Inyubako  zo muri  nyarugenge  ziteye  amabengeza
cyane cyane ku baruzana bakiri bato
Wabonye icyo ushaka, sibyo?
Bizaba umwaka umwe mbere yuko nkongera kukubona.
Nabaye i Tokiyo mu myaka mike ishize, ariko ubu ntuye i Kyoto.
Abashakashatsi muri Leta ya Florida
Nubuhe buryo bwiza bwo kugerayo?
Ntabwo byoroshye ko ngenda wenyine mu Buyapani.
Abaturanyi bose baramukunda cyane
bavuze ko ashobora kuba ari inkende
Jyendayimana ntabwo arumuntu uvuga ikintu kimwe ariko akora ikindi.
Hari umuntu wigeze avugana na Tom?
Sibomana ntashaka gukoraho umuntu.
ko ari we ugomba kuba Umwami,
amapantalo, ingofero, ibintu bashyira ku ndogobe
mu buvugizi bwa White House.
Inzoga itera indwara z'umwijima
Eric yifashe kure bihagije kugirango Connor atamubona, nyamara yegeranye bihagije kugirango yinjire mucyumba yihuta.
Cyangwa wasaze witonze, cyangwa cross'd mu rukundo rutagira ibyiringiro.
bwemeje ko abagore bakora siporo ku buryo bukabije
mariya yarwanye na Mariya  ikibazo twibaza
haje bantu benshi cyane bari uruvunganzoka
Pawulo yaje kuvuza impanda maze abasha kudutiza imodoka
Ndatekereza kuri sinema pe ya kacyiru
Ntekereza ko nta kibazo kizabaho.
Sinshobora kwizera ko Wa musore yakoze ibi byose
Ngoma ya Gisenyi ari nayo Abanyekongo bise Goma (muri Kongo)
Nanyweye cyane kandi sinshobora kwibuka byinshi mubyabaye mwijoro ryakeye.
bava mu bihugu birenga icumi
nkunda gosokoza umusatsi wanjye
Yimukiye hano avuye muri Mexico hashize imyaka itanu.
Atagira igihe yasibye na rimwe
umuryango wose waruhari icyo gihe
Abajya i Mbuye baratahaMwene Mutwarangabo
Ngomba kubahiriza ibyo yiteze.
Julia yumvise arira amaze kumva ayo makuru
Igura amadorari ijana kumugoroba utabariyemo umusoro.
Amafaranga mfite ubu ntagera kubyo nkeneye.
yatonye ikintu munsi yumwuka
ibi bikaba ari uburwayi buvurwa
Bizerekanwa ko amategeko mvajuru adafasha gukora icyaha
Ntabwo byemewe kugumana inyamaswa zo mu gasozi nk'amatungo
Wigeze wumva umuziki mwiza nkuyu?
Igicu cy'imibavu n'amasengesho y'Abisiraheli byazamukaga bijya imbere y'Imana
Ubu ni mu Karere ka Gisagara.
Nabonye inama nkizo wagize
Ntekereza ko nzi impamvu  atari hano.
Urantumye. Ndagukunda cyane, sinzi icyo urukundo
ntiyashoboraga kumva impamvu ntawundi wasaga nkuwishimye.
Ubuhendabana Kristo yatsinze nibwo twebwe tubona ko dukwiriye kugumana
Bamaze igihe kiri hejuru y'imyaka itatu
Nigute umuririmbyi Chris Martin, umutekamutwe, wiyemerera ko ari umuswa, yakubise ate igihe kinini?
Sinari nzi ko umuntu ashobora kwimuka vuba.
Ufite iki hano ko ntawukoma?
Ariko amaherezo, uzabashimira bombi. ” - Anonymous
Kuki utakoresheje terefone yo kwishyura?
Icyubahiro cyari kuri Yesu ni igihamya cy'urukundo rw'Imana kuri twe.
zishobora gutuma turwara indwara ya diyabete y'ubwoko bwa mbere
Carmen yashidikanyaga, afata ijisho rya Alex.
Ntushaka gushyira muyindi disiki? Tumaze amasaha abiri twumva iyi.
Ibi byose byaganishaga ku gukangurira imitima yabo ku kuza kwa Mesiya,
Ingoma itabaza intwari Bayigimba umurishyo
Avugwa neza nabantu benshi.
Ese    muka data yakomerekejwe nimpanuka ejo?
Zirahanika kwa RutarindwaZivuga ku mutwe wa Remera
Gutungisha Kuvuza umurishyo wo kurangiza
Turi ahindukiza kibi na kazimiriye
Pawulo asa cyane na musaza we
Hassan yasabye guhindura amazina akitwa Mucyo
Ntabwo nzi neza ko iki ari igitekerezo cyiza
Siporo ifasha kwirinda umuvuduko mwinshi w'amaraso
Umutekano ku kazi uri kuri gahunda y'inama y'ukwezi gutaha
Ninde muhungu wiruka atugana?
Kuki politiki idutandukanya, mugihe twe ubwacu tuzi abeza ninde utari mwiza?
Niba udashobora gutsinda, kora mugenzi wawe imbere yawe wandike amateka.
Akenshi ubu buryo nibwo bwiza kuko ntibukoresha imiti.
Nyina yari afite umusatsi wijimye n'amaso ...
Nyirijuru yishe Mihama Agishora uruziga,
Kayibanda yongeye guca amasomo burundu.
Twatwaye ikarita natwe mugihe twazimiye
Ikoraze yakuyemo imyenda yambara pajama.
Anna Pavlovna, ati: "Iyo utaba papa ntakintu nakwagutuka."
mariya yahisemo kurwana na Mariya  ikibazo twibaza
Bakame izana akaguru k'imbwa  maze ingwe itamiyeho
Bwiza ntabwo yari hano mu cyumweru gishize .
sigahe ntagukubita wamwana we
mu gihe kitageze ku munsi.mimyishi cyane
abanza gukenguza ,kuko ngo inzego z'ubuyobozi zababujije
Nzongera gusura Ubuyapani mumyaka mike.
Yagombaga kumureka mu butayu hamwe n'inyamaswa zo ku gasozi,
twaba uduterwa na bagiteri ziza imbere
Mu mibabaro yose abantu bahura nayo, nta n'umwe Kristo atasogongeye
kugeza muri Kanama bibi naci na rimwe
Ndashaka kurwana kugeza imperuka (Scott)
Bwiza arashaka kuguma hano .
Iyo umurwayi yisuzumushije atinze araremba
Icivugo cyanjye cari ugukomeza guhindagurika.
Mu igihumbi kimwe magana kenda
Iki nikintu kitigeze gikorwa mbere.
muve mukajagari kanyu muge murugo
Inyuramahanga isonga Ruhanika, Ruhimbaza kurwana rw'umutwe wahamye
Agakecuru gahishije ntikabura abuzukuru
ndagukunda cyane kuruta uko ubikeka mukundwa
ku ruhu rw'umwana ruba rucyoroshye.
Kurasa imbunda byahungabanyije amahoro yo mu gitondo cya kare.
Uvura igihugu icyago cyusa cya Birari
Barabyina kandi bagushyizeho kashe.
Kwasa inkwi ukoresheje ishoka (indyabiti)
Yasohoye ibyegeranyo bibiri byinkuru ngufi.
muka data ntiyashakaga ko Mariya yishushanya
Bashenye ijabiro rya Rwajoro.
Ndiringaniza n'uruti, ubwo umutuku walitembaga ku muhunda.
Birashoboka ko yatekereje ko yashakanye na Alex kugirango asohoze inzozi ze.
Wa Mwigura-ngoma wa Rwambika-ngoma,
habaye umunsi wi shimwe mwijuru
Icyerekezo runaka cyakoreshejwe muburyo bwawe, -
Nta kintu atekereza cyo kurara ijoro ryose.
Umunyabwenge we aharanira Iherezo ryiza
bazwi cyane bakiyigenderaho ku isi,
Bene se bumvaga ko ububasha bwe buruta kure ubwabo.
Dukeneye ubufasha hano .
Inkongi y'umuriro yaraye ibonetse ko yatewe no gutwika.
Mutoni na Mariya barangije kuvugana.
akambwira udukuru dushimishije agamije kuntoza
Ese Inkima zibaho zite
Nta mpamvu yo guhagarika umutima. Hariho umwanya uhagije. (Swift)
Genzura amabere yawe ku mpinduka izo arizo zose
Waba uzi igitekerezo  yaguhaye?
Mfite gahunda yawe hano .
Turi hano kugirango tugufashe nibyo kabisa
Gupfa kudapfa cyane rwose
Habaho amoko atatu ya diyabete
Hano ntamuntu wategetse pizza .
Urashaka kongera kubigerageza urebe ko byacyamo?
mu gihe cyo kuza kwa Kristo bwa mbere na none bizongera kubaho,
Hasi hatera amaga ku kibuno
Uri urukundo rwubuzima bwanjye iteka
Umugore yaruhutse mu buryo runaka maze azamura mu maso kugira ngo asuzume Mulisa.
Birasa nkaho bongeye kuboneka.
Kera habayeho kweri ndabarahiye
Ati: "Ibyambayeho binyibutsa ko ibyo bicu byirabura bituma ikirere cyubururu kirushaho kuba cyiza."
Ntabwo nabaga muri Sanda kuva umwaka ushize.
Iyi Nduga yose uzaba uyiimaze irungu.
abenegihugu bakeneye gutembera no kwinezeza.
Uzajya wihina iyo mu biro n'abagusuye ubaheze hanze
Wamenyesheje inshuti zawe gutaha kwawe?
Icyanyuma ni uko ushobora kuba ujya ku zuba cyane.
Ubwunzi bwe bwarangije amakimbirane yacu.
Tugomba kwirinda kurya byinshi no kunaniza umubiri
Rwabugiri akirasuka Ndimbira zirataha
biha uburenganzira bwa jenoside n'abahakana jenoside
muka data yahamagaye umuntu witwa Mariya
ikanafasha kandi mu gutembera
ahubwo ari inzoka iri mu giti,
Tuzongera guhura umunsi umwe utazwi.
niciye ku Cyeshero cya Ntosho, umwami angabira kabiri, ndi Rwuhiramisakura rwa Mirindi izira gutuza.
Tuzahagarara kugeza ryari kuko bikenewe
Kuki utaha umunwa wawe ikiruhuko?
barimo gutabara abana babo
Ntiyakundaga gushyira Ubushinwa bwa kera bwa nyina mu koza ibikoresho.
nowa yarokokanye nabana be numugorewe gusa
Kuzibyarira  bisobanuye Kuzitaba mu gitaka
Ndumva merewe nabi kongera kumubaza.
Dushimimana abika icyuma cyo guhiga mu gikingi cy'imodoka ye.
Inshuti yanjye yaje kundeba ku manywa.
Na Shumba* ya Ruvuzo Abacunnyi* ba Rubanda.
Ubushakashatsi usabwa gukora  ni bwinshi
Wowe pe ibyo bisa inyuma byizera
mvushiliza mu ntambara, ndi Imanzi y'ingabo ntawangurana umukinzi, byamumukura ku nkomere zinkunda bikabije,
Kugenda - kugendera mu bundi buzima
Bashyize uburozi muri kawa yanjye bashyira ibirahuri byubutaka muri oatmeal yanjye
Megan yashakaga kujyana nawe uyumunsi byumvikanye nkigitekerezo cyiza.
Uburemere bwa ivalisi yawe ni ubuhe?
Mfite ubwoba ko wabuze amahitamo.
Ati: "Aba bakomoka kuri Alex", maze amuha impeta zihuye.
Iyo myandikire mishya rwose iragoye
Urashobora kumbwira impamvu  abikora?
ko zibasira abagore bakora imyitozo ikabije
Niba urya byinshi amaherezo uzabyibuha (Wittich)
Ngomba kuva hano batongera kuhansanga
no kugabanya ibyo kurya
Kandi bwije nubwo umutuku wijimye ikibazo twibaza
Vuga ingeso nziza pe byibuze ukunda.
Imvugo yiri jambo iri kumurongo wa kabiri.
Nabonye ko uko ndushaho guha abandi ibyo baba bakeneye,
Tugomba gukemura iki kibazo ako kanya.
Umuhanga mu bya filozofiya wo muri Atene
Ubwo ahawe ingoma azica mwo.
Nta makosa ahari, gusa ni amahirwe.” —Tina Fey
Nkwiye pe nyuma yicyayi na keke nibishusho pe
Nyuma yingingo runaka, amafaranga ntacyo asobanuye.
Uko mbibutse nzabwira abigisha ngo bahuze imvugo n'ingiro
Ntabwo maze iminsi itatu niyuhagira
Birashoboka cyane ko mudasobwa ya Macintosh igira virusi kuruta mudasobwa ikoresha Windows.
Rusi na Mugisha babyinnye hamwe nimugoroba
Aho kujya ku nkombe, twagumye mu bwato.
Pawulo yakubise urutare, asibura amabuye mato mato
Sinshaka no kuvugana na Wa musore
Igitego we yari umukobwa w'ubupfura
Mugisha yari samuragwa wenyine wa se, kuko nta bavandimwe cyangwa bashiki be
Yarebye kuri Justin yerekeza kuri Megan hanyuma arongera aragaruka.
azagendera ibere yayo mu mwuka n'ububasha bya Eliya
Mfite abavandimwe batatu. Umwe aba mu Buyapani abandi babiri baba mu mahanga.
Amagambo magufi atera imbaraga ntubwire abantu inzozi zawe zibereke ibisubizo ubwenge
gukina nogukoranaho abenshi bazi nka karese.
yo kurya ibiryo bikungahaye kuri vitamine ya E
mu gihe Mibambwe I hamwe n'abagaragu be
Umaze kukazi, ubuzima bwari bumeze gute kubatoza bato?
Umuyobozi w'Urugaga rw'abarwayi ba Diabète mu Rwanda
Ikimenyane gishingiye ku masano abantu bafitanye
Yambara ibirahure atangira gusoma.
Ntacyo navuga kubijyanye nicyo kibazo.
Kuki Wa musore ntacyo azabwira Mariya?
Ibijumba biribwa nabi cyane
Abantu benshi babuze akazi mugihe cy'ihungabana rikomeye muri Amerika.
umuntu wese wasabwe kurahira mu nzego zishyaka arahari
nicyo gituma atazereka ubugingo bwanjye ngo buzimire
abonye Paul hamwe na Suzanne
Agomba kuba yararenze ubukonje bwe
Rubabazigitero, Inyamibwa y'abankundaRwema rw' umutwe ndi Ingenzi ibamenera.
Nk'uko amaraso y'umwana w'intama wishwe yarinze ingo z'Abisiraheli,
ko igihe cy'imbabazi cyarangiye,
Abakiriya benshi baza kuri avoka kugirango bakugire inama.
aho yaba ari hose cyangwa ibibazo yaba afite
Yagize ibyago nyuma yumwaka ushize.
Belgrade ifite abaturage bagera kuri miliyoni  rwose
wategetse nyuma ya Mazimpaka agiyeho
Ugomba kuva kuri sitasiyo ikurikira
n'Abami -Nguruzi ya Karorero Ndi umuyoboke w'Abami
Gucika intege, Kubura appétit n'ibindi
ukaba ushobora no kuyanduza abandi
Hagarika niba warumvise iyi
Nzi ko uri hano ahantu runaka .
umuntu umaze iyo myaka atarasoma ku nzoga.
yisanzuye akajya gusura benewabo
Arara ku igitanda gikozwe mu cyuma
Byose icyarimwe, numvise gutaka
nyamuneka fungura idirishya hanyuma uhumeke
Yakomeje gukora ikosa rimwe.
Ariko, mbere yumubano we na Tom, Katie yateganyaga kurongora umunyamerika Pie Chris Klein.
Morgan Chase, ariko yabuze umuyobozi mukuru
Icyitonderwa hano nicyihe rero
Musaninyange aza kunsura  yarakeye
atekereza ko ashobora kwizera Mariya kudakora ikintu cyubupfu.
yasabye Mariya kumubwira impamvu yamusize.
Nubwiza bwumukobwa ukiri muto:
Niyo yari ifaranga ry'icyo gihe. Inka ni yo yari ipfundo ry'ubuhake.
Ntabwo nabishyira hejuru ya Rutebuka.
Hoba hariho imvo yatuma igihano kitagomba gutangwa muriki gihe?
Kuberako ari njye wavuye ku nkombe ya Irilande yijimye,
Ndashaka kumenya impamvu wanzanye hano.
Ubucakara bukigaragara no muri iki gihe,
Nshobora kuryoha ikintu kidasanzwe muriyi supu.
haba ababaye imbata yabyo
Abaturage ba Kanada bagera kuri miliyoni
Imana ikomeza kundinda ariko urankomeza
Kuki ukora ikibazo gikomeye muri ibi?
kuko ngo zangirika, ubu bifashisha umunyu.
Jack yambwiye Mariya ibyo nizeraga
Ongera umbwire aho utuye simpibuka.
Abashimusi bimukiye inyuma yindege.
Abami baho, bari Abega.
Hari umuntu ushobora gusubiza? .
Nari nkeneye kongera kubona Rutebuka.
Amanda yanyoye ikawa ye, areka ubwenge bwe butura neza ku bitekerezo by'ejo hazaza
byo biterwa na za microbes
batirirwa bemezwa na Sena.
Basangira icyayi na keke kandi barahaga rwose
Gusa avuga ko abatuye hagati y'imihanda yombi,
Reka tugende dusure cyane rwose
Bageze aho berekeza, Mugabo yamukuye ku ruhande aramukosora yitonze.
None ngaho ageze i Rubungo.
kandi ntanarenge mu bagatatu.
Igiciro cy'umuceri cyongeye kuzamuka.
Imidomo kandi ishubije nka burya Nta mushumba utaragiye Ingabe,
Uwo muhango bakawuhorana ukabizihira.
Bukwi na bukwi, umugabo aragaragara, afata ivarisi yanje arahunga.
Nyuma y'urupfu rwa Rwigema, ku wa  makumyabiri Ukwakira mirongo icyenda
kubica no kubamenesha.nibindi bibi
Ubudage bwatangiye gukwirakwiza uburyo bwo gupima hakiri kare,
abagore n'abana ntago bicwaga
Igihe yari yambaye, John ntiyashoboraga 
kuvura umuntu urwaye indwara y'agahinda gakabije
Akirangamiye inkwaya arasa umuheto
yafasha igitsina cyawe gukura
Mu gihe unyara, ubusanzwe, ntugomba kubabara.
ntakindi ashaka cyane kitari ugushaka umunezero
Byaba byiza usabye muganga inama.
Yageze muri hoteri nijoro
Gufata gutanga ni byose
Yendaga gusinzira, yumva izina rye ryitwa
Rugaju amaze kurongora, Gahindiro amuha umunani w'akatsi ko hepfo
Ugomba kwiga kumvira amabwiriza (Swift)
Ikirere kirahinduka cyane mukarere k'imisozi kuruta mu tundi turere
Ntabwo ubu ari nkuko byahoze; -
kwigishwa kungufuna ntacyo byatanga
Urubuga rwa BBC Ishami ry'Amateka dukesha iyi nkuru
Umunyarwanda akongera kugira agaciro
Gusa muri ubu buryo ibisohoka mu gitsina nta bara cg impumuro bigira.
Kwisi pe Allayne ni we nzi ubeshya rwose
Isabune ihiga ibiryo ikarya nijoro, ariko ikaryama ku manywa.
Ububabare butunga ubutwari bwawe.
Ariko ubu ndumva gusa
ntabona impamvu Mariya akeneye igare rishya.
Kuki Bwiza atekereza ko ndi hano  kuko bibaye ngombwa
Arasa imigereka bagerura imihigo
muka data ntabwo yabonye Mariya kuva batandukana
Yaba Armand cyangwa Olivier, nta n'umwe wigeze atekereza kuruyu mugabo
Umunyeshuri yahise arangiza urutonde rwimyitozo harimo guhagarara
Intsinzi iri mu gukora ibishoboka byose. Niba warakoze uko ushoboye, uratsinze. ”
Icyo nikibazo gikomeye cyane.
Dufite ikibazo gikomeye cyane hano.
Nta wacaniye, Nta wasize akana,
Ndakiriza mu myotsi ntarba neza
Kwishora mubintu no kugira ibintu byinshi cyane nibintu bibiri bitandukanye.
ikibazo mu nzira y'inkari
Uburenganzira n'inshingano by'uwahawe ubwenegihugu bw'u Rwanda
Dawidi yashyize ikiganza cye kwa Mariya.
Ndagukunda utazi uko cyangwa igihe
uriya indira gandhi ikomeye ubwenge bukora
Mwijoro ryakeye musangira na Tom, sibyo?
Nkeneye rwose kukubwira ko nkukunda?
Indwara yose yo mu nzira y'inkari itera kubabara
urakora ariko kugirango wiyongereho biratinda
kuko bari bafite ubwanwa burebure cyane
Naho ibyo bihugu ni iyo gihera
Nzeyimana yafunzwe muri uku kwezi gushize
Kuzunguruka ku kibazo gikomeye,
Uzahora ufite igitugu mugihe urira
Ndi nyina wa Rugina Ndi nyina wa Rugero rwa Rugondo
akongera iminsi y'igifungo aho kurekura uwarenganijwe.
ubu bujurire muri rusange.
ku buryo umuntu yumvaga ari kugira uruhare
Ndumva bafite ibibazo byinshi hamwe na tunel muri Nouvelle-Zélande
Twabitse ibiryo byinshi byihutirwa.
Kuki ufata ibi kugiti cyawe?
barabatoranya abakanyakanya bakajya hamwe
bakanabishyira mu ngiro byose
Ibiciro birashobora guhinduka nta nteguza.
Noneho uzambara impeta ya satani
na Mariya bicaye ku mpande zombi z'uburiri.
Ikintu cya nyuma Tom akora buri joro mbere yo kuryama ni ugushiraho isaha yo gutabaza.
hahita habaho imisemburo kuribwa
Ntabwo ngerageza kwerekana ikintu icyo ari cyo cyose
Kurambura hasi, hano iruhande rwawe nanjye.
Mu guhishurirwa amurikiwe na Mwuka Muziranenge, yize imico y'abantu,
Alex agomba kuba yarumvise ubutumwa bwe.
Ntacyo bizatwara kwitowa musoreba
Amaduka acuruza inyama agurisha inyama zitandukanye.
Ibirahure bitandatu byamazi bibaba bihagije ku munsi
Niba uri umwarimu muri Kaminuza nibyiza
Reba ibikorwa byawe; bahinduka akamenyero.
Rutebuka ntashaka kongera kukubona.
Ntabwo nshobora gukora aka kazi tutari kumwe nawe
Icyampa nkagira icyo ntanga.
igikorwa cy'Imana cyo gutanga Umwana wayo cyaragaragaye
imboga rwatsi, sesame cyangwa se ingano,
yashakaga kumenya impamvu Mariya atishimye.
Ushyigikiye gahunda cyangwa ntabwo?
Dufite igihe kingana iki mbere yuko Madudu agera hano?
Ubushyuhe budasanzwe bwateje ibibazo byo gusarura pome.
hejuru yabamarayika hari imana iba ruta
Niko ibice bimwe by'isi byiyongeramo abakire ndetse bakayoboka n'amafunguro arimo inyama.
Nagize integuza yuko ntazongera kubona Rutebuka.
Ugomba kumara umwanya muto witoba nigihe kinini ukora ikintu gitanga umusaruro.
cyangwa ngo babagambanire ubundi bicwe.
Niba umwe pe gutuza umusego kumutwe pe
Waganiriye na avoka wawe kuri iki kibazo?
Yabonye ubwoko bwe bwibera mu buhendanyi, mu mibereho yo kwihugiraho,
Ninde ukundwa, ni umukene?”
Urukundo rwanjye rufite amashanyarazi rwose kandi ampa guhungabana buri guhobera
benshi mu mugongo bahunga .
Carburetor ntabwo yari ikibazo. Ukeneye pompe nshya.
Ntabwo twemerewe guhamagara terefone ku kazi
Ngwino, reka tube couple nziza kandi twite kuri mugenzi wawe!
Uratekereza ko ushobora gutuma imodoka yanjye ikora?
inzu barayubatse umukecuru agiye kugubwa neza
Iri tegeko rikoreshwa kubanyamahanga gusa
mwene so arashaka kukumenya
Wavuye muri gereza ryari?
Kurwanya imyenda yawe itukura
abakozi ba RIB baganirije urubyiruko rw'abakorerabushake b'i Nyagatare
Kuki utakomeza akazi kawe?
Data yahoze anywa kugeza bwije.
Wa muyobizi yashyize amafaranga ye yose mumutekano.
Ikirenge cyanjye cyongeye gusinzira vuba!
yatangiye kugira icyo avuga, ariko Mariya aramuhagarika.
Yamaze hano uko biri kose
Ubukene buragatsindwa bwanteje ibibazo
u Rwanda. Ku  yambereUgushyingo mirongo icyenda
Ntabwo wigeze ubona so yitwara atyo?" abaza umwami.
Data, ntushobora guhamagara abapolisi gusa?
Yanshubije afite igisubizo kidasobanutse.
mugisha yarambiwe gutegereza Mariya    mugisha maze kumenyera gukorana Mariya
Wibuke ko, mubihe nkibi, nta kundi byagenda uretse gushaka undi muguzi.
Mu isi mugira umubabaro, ariko nimuhumure nanesheje isi.”
Nzagerageza ubutwari bwe kubuyeshya akaciro .
Kandi vuba aha bizaba bubblin 'kubwawe gusa
Numvise ko bafite ibibazo byinshi kuri tunel muri Nouvelle-Zélande
Ngomba kukuvana hano .
nyirakamana ntashobora gutegereza kurushinga
Ariko igihe yagukuye mu nda
yahindutse icyicaro cy'itorero ry'Abadiventisiti
ibyo kureba (mu bwenge) inka bakaziremesha ingamba.
Nka koti yimyenda ya gilt;
mu gihe cya leta ya Habyarimana,
Nuko Ruhwenya agumya kwangana na Rugaju,
Shyira amaboko yawe kumeza.
kwihagararaho ngo usobanure umwihariko w'umuco wawe.
umwanzuro wo gukomera ku Rurimi rw'Ikinyarwanda
Yavuze ko yababariye se, kandi aragerageza.
Abenshi muri abo bagabo bakoraga mu kirombe.
Mirindi idakangwa intama Ariko intambara nkayikanga
Ni iki cyashyize igitekerezo nk'iki mu mutwe wawe?
Natekereje ko Tom afite irindi saha yo kurangiza raporo.
Abashakanye benshi bafite ibibazo mumwaka wambere wubukwe Fata Ann na Paul
Iyo itaza kuba amazi, ntakintu cyashoboraga kubaho
ikajya n'ahandi hantu hatandukanye.
Gukuka Kuva mu ibarizo byinshi
ni icyo kohereza inzego z'iperereza mu gice cya Gabiro,
cyane mu byiza bitatse igihugu cyacu
uge urya ndetse n'imbuto zinyuranye.
ndetse no mu kirere
inyandiko yerekana itara ryerekana ubururu nubururu bwijimye.
shebuja aramubwira ati  nuko nuko mugaragu nizera
Abayobozi bamaze kuhagera buri wese
bibashe gusobanukirwa buri mugabane w'imibereho ye
Amaherezo yakatiwe igifungo cy'imyaka itanu kubera icyaha cy'urugomo
umuntu ushaka kongera ingano y'amabuno
Inama ye yanteye inkunga yo kongera kugerageza.
Nta kintu cyubahwa kuruta umutima ushimira.” - Seneka
Igihe Umwami Mugisha  yapfaga byarambaje,
muri bibiri nacumi nakabiri
azi impamvu Mariya adashaka kujyana i Boston?
Igihe cyo gusubira inyuma no kumanuka kuntambwe pe
batinyaga umuntu ukomanga nijoro
umwereke ko ubizi ko ari mwiza
Urashobora gukora ikintu cose. ”
ngo avuge izina yise umwana.
Kanyadekwe na Mariya baramwenyuye.
Kurikirana tantine tugufashe gukomeza
Hano hari ikintu kidasanzwe cyabaye hano.
Rutebuka ntashobora kubona umwanya wo gusura Ubuyapani.
Ngwino hano vuba .
igenda iziba imitsi minini
Nzamubona nyuma yo kugaruka
Abakristo,baritanga mu giterane cya  korari
kubaka ubumwe bw'Abanyarwanda ntibyari byose
Amacakubiri ntayakirangwa muri iki gihugu
amwereka umugambi we wo kuguma mu nzu ya Joseph
Ni umwe mu bahanga bakomeye ku isi.
Nshimishijwe no kumva ko mushiki wawe afite ibyago nyuma yo kubagwa
yariyemeje gukuraho inda ye.
hafi yo mu Mubari ho mu Ngoma y'i Gisaka,
Yasabye umuyobozi kuruhuka mu gihe gito.
nka wallpaper ya kera pe
Yahoreye se ashishikaye, Ingabo ye ayigeza mu Bugara
ikora nk'amaraso iyo ikoreshejwe neza
Alex yireguye kare kandi Carmen yagumye hasi hamwe nabana.
Niba yagize umunsi mubi, Pawulo aha uburakari umuryango we
Ishyaka riri ku butegetsi ryarangiritse
Na Shumba* ya Ruvuzo*,
Sinzi impamvu icyo cyaba ikibazo ubu.
Ngomba kumenya aho   atuye
kuba umukunzi wawe nibyo byose narose
Abavandimwe bahitagamo kugura ibitabo  bisanzwe
kuko aba aribyo aba yaramenyereye ko bimumara ipfa.
mubisanzwe ntabwo iba ikuweho na koma
Ntabwo nzi uko ikora
muburyo bwose bushoboka, igihe cyose ubishoboye.”
Mugihe amakipe ya temps yarwanaga guhangana n'akajagari kariyongereye,
Iki ntabwo aricyo kintu nashakaga gukora.
Kungurana ibitekerezo ku ngaruka z'ihohoterwa
Kuki useka cyane urwenya rwe? Ntabwo basekeje.
muka data na Mariya ntibabanye neza
Ubu ni bwo buryo nakemuye ikibazo.
Ufite umwanya wo kuyobora umushinga wijambo ryanjye, Ken?
muka data amaherezo yashoboye gufata Mariya
Ntabwo tuzongera kuguma muri hoteri.
Iri joro tugiye kumva ijambo ryumuyobozi wacu
Rwanga kugwabira,Rwa Mugenza ndi umukogoto w'amarere;
Ishimire utuntu duto cyane
abyumvise agira umususu kuko agiye guhakwa
Mukunzi yashyize ibitabo bye mu kabati.
byavuye ku byaha icyenda  bikagera kubyaha ijana
ariko kugirango intanga ibe ikuze bisaba byibuze amezi abiri
Nancy ni mwiza cyane mu bakobwa bane.
Haba habonetse igiti bakabayo bakakibaza,
munsi mu gikari cy'umunsi.
Bose barabaseka maze Karangwa ati: "Reka mbone kunywa."
ibyo icyo kigo cyari cyiyemeje byashyizwe mu bikorwa.
N' iraba n' ikamba ryera
bakaba batarya karoti bafite
Muri rusange, abagore baramba kurusha abagabo imyaka hafi icumi.
Zahabu ya Fool ivuga uburyo itsinda rya J P Morgan ryamamaje ibikomoka ku
Ntimenya gusongerwaNi iy' Imesarubango :
Ufite icyerekezo cy'ejo hazaza hawe?
Numvise ukina umuziki mwijoro ryakeye
Sinzi impamvu, ariko asa nkaho abifitemo
Ndatekereza ko dukwiye kubaza  impamvu yaretse akazi ke ka nyuma.
sekuruza w'abasekuruza yari akiri ku kazi,
Sinkeneye kujya kwa muganga
Uyu ni umurima mwiza wa lavender mubufaransa.
Ibi ntibyabujije umwami Mark kurongora Isolde
igihe cya Mwendo na Nyagisenyi
Icyo tuzabahindura, niba dukomeje
inama y abaminisitiri yateranye kuwa cumi   ukuboza
Ku rundi ruhande, Katie yari yanze yivuye inyuma gutanga amakuru kuko yavuze ko Alex atazashaka ko abibwira.
Dusabemana azi Mariya kurusha abandi bose.
Mu gusoza amateka ya Kigeli Nyamuheshera
Nzabaza hafi kugirango ndebe niba hari umuntu ufite igitekerezo.
muka data yasize amazi yiruka Mariya ararakara
Wari ukwiye kumva uko umuryango wabyitwayemo igihe nababwiraga inkuru nziza
Yari ahagaze iruhande rw'igicaniro cy'izahabu mu cyumba cy'ahera ho mu buturo bwera.
bigamije gukangurira abanyeshuri ubugeni
Ngiye gusangira nawe ejo nimugoroba, bityo nzamwumva hanze.
Sinumva icyo Miburo akora hano .
Wateguye uwo mwashakanye mubi
Ntekereza ko igihe kigeze cyo gutangira
Yasobanuye ibisobanuro nyabyo byinteruro. (papabear)
uko edomu yanze guha isirayeli inzira ngo anyure mu gihugu
barashya kandi bakanyeganyega pe bakanyeganyega bakajugunya;
Ati Hari aho mwumvise   avugira hanze
bihe umwanya wo kuganzwa n'amarangamutima.
Yatakambiye abonye igishusho ku idirishya ry'icyumba cye maze se aramwirukana.
ushobora kurya uko wifuza kose nta bwoba ufite.
Ikintu kitagenda neza mumashini yanjye.
Igihe cyawe ni gito, ntugapfushe ubusa kubaho ubuzima bw'undi.
Mu ishuri rya ba Rabbi niho basanze Yesu. Mu byishimo bagize,
ari uko ubwato buzaba bufite agatambaro kera,
Asobanuye uburyo ubutunzi buzakoreshwa  neza
kuko we byagaragaraga ko amaze gusaza.
Yabonye umugati wamufashe mu muhogo
yashoboraga gukora kandi yagombye kuba yarakoze ikintu.
ntiwongere gukora imibonano mpuzabitsina
Ngo ntibagira ingabo isakarana inkindi, inkenzi ziyomba mu itabaro
Ntidushobora kurinda Tom ubuziraherezo.
Munsi yamabere ababaje yibuye ryumutwe
Eric yahagaze kuri kamwe mu kabari, abaza ati: "Niki gishimishije Ma'am?"
Ntabwo nshobora kwigira ikintu ntari cyo.
Mama rwose yaramurambiwe, nubwo yabikomereje.
nywitira ko Rurigurabagabo; nawubonye inkaka muri izo nkuba, sindakawubona icyangwe;
Yambara ikote arasohoka ajya mu gitaramo.
Ndabikubwiye, bahungu, ubu buzima buragoye kandi ni ubugome.
Umucamanza yasanze Scopes ahamwa n'icyaha cyo kwica amategeko.
Nishimiye ko uri hano .
Wa musore ntiyumva ibyo Mariya yashakaga kuvuga
Iyi ndirimbo irangiye nonaha kandi nzi neza
Ntiyigeze yumva kuva avuye mu gihugu
Wanyuze muri ubu buzima rimwe gusa, ntuzagaruka kuri encore.”
Sarah yavunitse arira kubera kwiheba, kandi nk'uko Nganji yifuzaga kumuhoza, ntiyabonye imbaraga.
Ntabwo ari agahinda, nubwo; ni imyuka gusa,
maze bamwe mu batarapfuye barahunga bagana mu Buliza,
umwarimu muri kaminuza wigisha amateka
Iki nikibazo cyimibare igoye.
Imibu itera Zika yororokera mu bice by'imijyi aho itungwa n'amaraso y'abantu.
ibindi bibazo bishingiye ku makimbirane yo mu miryango.
Ibibyara nkumunsi pe umutware o'er imbata pe
niwe ufite ikibazo, ntabwo ari njye.
Nashavujwe cyane sinabasha kuvuga
Amaganya abaho mugihe utekereza ko ugomba kumenya icyarimwe icyarimwe.
Ndi Runihura mbanje mu iteme intwari bahariye ibanze
Ishyire mu mwanya wanjye.
ushyirwa kurutonde rw' abahejwe mu masoko ya leta
Wigeze wumva ibyabereye i Boston?
Uyu munsi twise igice cya Rhine kinyura mu Budage bwo hejuru Rhine yo hagati .
byongerera imvubura z'amacandwe yawe
Kurinda kanseri nigikorwa kigoye
Mu Buyapani, abantu byemewe n'amategeko bakuze bafite imyaka makumyabiri.
Bwiza agomba kugaruka hano saa mbiri nigice .
jya ubukoresha wishakira incuti' mu ijuru.
Umuyobozi w'Akarere ka Rutsiro
Wowe nibintu byose nashoboraga gusaba.
agakina na Cyuzuzo babyirukanye
Diyosezi ya Nyundo yeguriye Leta ubutaka bwubatseho urwo rwibutso
harigiye umuntu arara arira bugacya impundu zivuga
Amaze kuzimira, yifuzaga ko yakurikiza inama ze.
bagatozwa kwihangana, gukorana umurava no guhorana disipuline.
yakuye mikoro mu biganza bya Mariya.
Nagerageje gukora ibara ryo mumutwe kandi bisa nkaho hari ibiti bitanu bya
Nahise numva nange ngomba kuzaba umuhanzi.
Inama yahagaritswe kubera inkubi y'umuyaga.
yadusabye ko twazamubariza muganga
Ibi binyuranye no kumva muri wowe utanyuzwe,
ubuntu cyangwa se adatenze
Ni umwenegihugu w'Ubwongereza, ariko aba mu Buhinde.
Zirimo Rudasiganywa imbago Igiti yasanze yagiciyeho
Ashaka umuntu ashobora kwitabaza inama.
Ntabwo nahitamo kubivuga hano .
Kuki utategereza kugeza    muka data ageze hano?
Iteka n'iteka ryose iyo nimutse.
abari barameneshejwe mu rwababyaye kimwe
Nzaza ku wa gatatu nimugoroba keretse numvise ibyawe binyuranye
Buri divayi ibaho irambihira
Nashyize amavuta muri kawa yanjye.
Byari byiza ko wambara ingofero yawe.
Yashyize urufunguzo mu mufuka.
mvira mu  nzu haki kare
Nubwo atuye mu ibuye ry'ishuri, akenshi aratinda.
Ingwe iteye ubwoba abatindi mu mutende
Ariko mu itara, ryamanutse umusatsi wijimye wijimye!
muzabona ingororano nziza' y'imirimo mukorana
Theo yahise yiruka yumvise sirena
Ugomba kuva hano hano
batwaye u Rwanda mu gihe cy'imyaka myika myishi
yaraye ampamagaye kuva i Boston.
Sinshobora kwizera ko Wa musore yishe Mariya
Yari afite imbaraga zihagije zo kwiruka ibirometero icumi.
Yohani arashaka kongera kubona Mariya.
birenze uko bari barigeze kunyurwa n'amagambo ava mu kanwa k'umuntu
Mbega ukuntu utekereza ko wadukonje vinoikibazo twibaza (fcbond)
Kandi isezerano ryayo ni irihe? Ibi nitubimenya, tuzubaha ibyo idutegeka,
Uwitwa Nkotanyi yitabye imana
N'abacambirwa ingoma Wabica burandura.
Uhagaze ku kibaho, papa wawe yakurebaga
Ugomba kwiga amategeko yumukino.
Ibi rero ngo ntibabikunda na gato
Sinzamenya kugeza igihe nzavugana na Wa musore
no kubaka ubwami bwe.
kandi ngo bimutere gutaka avuga ati, ''Nakora iki kugira ngo nkizwe ?
Ba nkanjye kandi ufite ikirahure cya divayi.
Ntabwo ari ngombwa uko umuntu apfa, ahubwo ni uburyo abaho.
Isumbanya abantu rituma igihugu kidindira mu iterambere
ubwenegihugu bw'inkomoko,ubwenegihugu buturuka k'ugushyingiranwa,
Gorging on maniaBifuza ubugome
Ariko ntabwo ari shitani kubwibyo, oya
Icyo abandi bamukundira ntacikwa n'uwo yahamije.
Ubuyobozi buvuga bizatwara imyaka irindwi
Niba ukora ikintu cyasaze, uzaseka.
Tom yabitse ibaruwa yose Mariya yamwandikiye.
no gukuriraho inkunga imitwe ya politiki
Kandi abana b'intama bakuze buzuye bavuza imisozi;
Yaretse umwana agwa mu gihuru, aragikubita ahita yiruka nk'uko nyina yavaga mu rugo.
aba yumva yaterwa ishema no kugira umukunzi
Gisago ntiyacanye umuriro waka
Kubyumva kuriyi nyanja ya kure.
Nagerageje gukurikiza amabwiriza yawe (shitingi)
Tugomba kugira umutekano hano nibyo kabisa
Ni ko Imana yaziremye Jye wahagaze mu mbizi
mu bice bituwe mu bucucike.
Ndashaka ko uva hano ejo .
Ntabwo byunguka bike ko umwami udafite akazi pe
Sinzi impamvu yarakaye cyane.
Ubona umwanya wo kwiteza imbere
Urukundo rwiza ni ubwoko bukangura ubugingo kandi butuma tugera kuri byinshi,
mufate intwaro zoze zumwuka tuzamuke wamusozi wera
Icyo Bibiliya ibivugaho niki
Kuki iruta Kate imyaka icumi
menshi cyane kandi y'umwihariko
Amaso ye yavuye mu kibanza cya kera cyaka mu mucyo ukwezi kwa shusho ubwo yazamukaga umusozi.
ariko Tristan yirukanwa mu gihugu
Amamiriyoni adafite icyo ahembwa gute koko
Yabaye umuhanzi wamafoto na ma pose
Hano hari ibice bibiri bya pizza kuri buri muntu. (ryanwhiting)
Ibyiyumvo byiza ni iyo umwitegereje
barabakira babaha inzoga baranywa
Iyi shusho ifite agaciro k'amafaranga menshi.
Ubusanzwe umutwe uwo ariwo wose utungwa n'imisanzu
akagera ku ipeti rya Jenerali
Nishimiye ko ibyo byongeye kubaho.
Yesu yitandukanyije n'iryo teraniro ry'abantu benshi
Ubucuruzi buciriritse bwaguye ku kigero cya
Sinshaka kongera kumubona agarutse hano kandi.
Ngiye kugarura Bwiza hano .
Ubukonje bwinshi kuruta umwuka wa Arctique
RUGINA Ananias  utuye  mu mudugudu wa Nyabera
Yitaga ku buryo bw'umubabaro ubwo aribwo bwose bamugezagaho
Nzahora hano  ibyo ari byo byose
Twakoze iperereza kuri iki kibazo.
Utubaruwa dusaga miliyari ebyiri
Ibi biremwa byera ntibibasha kuguma aho Umucunguzi adakenewe
Igihano kuri Paul Jowers, nta aderesi ihamye, cyimuriwe kuri raporo y'iperereza ry'imibereho
Amaboko yiyi koti agomba kuramburwa.
basaga n'aho bavukijwe ibyabo
Ngwino ube mu mutima wanjye uwubakemo
n'ubwo babaga basumbirijwe n'umwanzi
Ishyamba ry'umwimirizi ndiremamo inkor
Nabonye shampoo mumaso yanjye birambabaza
bari abanebwe cyane ku buryo batampa ibisobanuro birambuye noneho ibyumba ntibyari byemewe
Dore uko byagenze rwose .
Shimira amaraso yawe ibyuya n'amarira byawe
kurinda ubuturo bw imana
Ndasaba ko mutarya aho. Nibiciro bihendutse kandi ibiryo ntabwo biryoha neza.
Ibindi bijyanye nubwisanzure bwo kuzerera bayobora Collins rambler: Ben Nevis & Glen Coe by Chris Townsend.
Ntekereza ko igihe kigeze ngo mvugane na shobuja kuri iki kibazo.
Mariya yashyize umutwe ku rutugu rwa Rutebuka.
ariko hariho izindi mbaraga kukazi
Turi ku muzi wa Gihanga.Arabahetse Inyarubuga,
Batangiye gusetsa babonye Rukundo yinjira muri salle
Sinshaka kongera kubikora na Kalarise.
Kubera ko ntari nzi icyo gukora, namusabye inama.
Naje hano kuguha impano .
Yabonye uburyo butunguranye bwo gukemura icyo kibazo.
dore impamvu yamwimuye atyo
Inzira iteye ubwoba y'imihigo y'umuhanuzi pe
birimo inka z'inyarwanda zizwi ku izina ry'“Inyambo”.
Kuki ushaka kubikora uko byagenda kose?
Gutuma umuntu yibuka  ibyo yibagiwe
bifitanye isano no gutumiza ibintu byinshi
ubakunda arahari ntimukagire impungenge
umwami aramutumira ava mu gikari baramuzana
Iseult abibonye yiruka ajya iwabo
icyo iheruka yagitwaye mu mwaka w'imikino
Sinzi impamvu yaretse isosiyete.
Murakoze kuza kunsura iwanjye
Ntegereje kuzongera kubonana nawe vuba.
Ko nguhana inkoni ntizigufate wana
Najyanye nabo kugirango nshobore kubayobora hafi ya Nagasaki.
Ntabwo nashoboraga kwizana ngo ndebe firime iteye ubwoba.
Mugabo yarimo amureba, imvugo ye ntisomeka.
Niba udashobora gukemura iki kibazo, baza mwarimu wawe.
Sinkeneye kuba hano .
ni ukuvuga mu mwaka w igihumbi.
gukemura burundu ikibazo cy imfungwa zigomba gufungwa
bikaba amaraso asohoka muri icyo gihe
igi rizajya ripfa ritaraturagwa
abimeleki akomeza gutura muri aruma
Hagati yiminsi ibiri, impamvu nashakaga
Cyabarangwe abika ibaruwa nyina yamwoherereje.
Ibi nabyo bizashira nukomeza
Urashobora kugabanya amajwi yumuziki?
Usa  nkaho rwose utitaye kubari baje
ariko iyo zimaze kumuzahaza mu mara [ Amara ]  nibwo atangira gucibwamo
Ndi umuhinzi, umuja wubutaka.
Wa mugabo ashyira gahunda ye kuri gahunda.
Mugihe ugarutse, azaba yagiye
Yizeraga ko abishoboye, nuko arabyemera.
Ntabwo nigeze ngomba kukureka ngo utahe wenyine mwijoro ryakeye.
Cyubahiro avuga ko atagishoboye kwihanganira uru rusaku.
kandi ubwo yandikaga izina ry'uwo mwana,
Bigirimana yasezeranije Mariya ko azaba hano saa mbiri nigice .
Ariko uzahita ubimenya urwo rukundo ari rwose
Impasse ndende hamwe na korari. Amajwi ya banki yiciwe  byumve
Uri umugabo mwiza na papa.
Ni umushyitsi wo mu rugo, ntabwo ari imfungwa
Abana batangiye kuva mu ntoki.
Ugomba gutembera pe aracyari padiri wa Kamere pe
Urabona nkoresha umurongo wurudodo ruzengurutse uwanjye
Umutima wose uririmba indirimbo, ituzuye,
Nasezeranije Murekezi ntazabwira umuntu.
Ntabwo nishimiye hano  uko biri
Mumbabarire natinze. Ntabwo bizongera kubaho.
Mugisha yireguye maze ajya mu cyumba cye
Isabukuru y'amavuko nziza kuri mwe
Tom yibajije impamvu ibiciro bya soya byagabanutse.
Uyu muco ukurikizwa mu ngo nyinshi.
Mbabajwe nuko ntubahirije amasezerano yanjye.
ikirango cy'ipeti ryabo cyiba k'urutugu,
kubera ko Yehova aduha imigisha
Ndi umusore pe wuzuye imbaraga n'ibyiringiro pe
Kinyarwanda -ururimi rwa buri munsi Umuco
Urashobora kuguma hano niba ubishaka .
Yampaye lift mu igare rye.
Kuki utagumye mu Budage?
umuntu aba yumva atishimiye ibimubaho akiheba
inshingano idafitanye isano n'umwuga we
Ntabwo ntekereza ko mariya ari mwiza cyane
Amashusho ya Paul Cezanne yashushanyaga izamuka rya cubism mu ntangiriro z'ikinyejana cya
Ntangiye kumva impamvu udakunda
Hazaba ikindi cyerekanwa cyiyi firime mumasaha abiri. .
Gerageza ukoreshe ibikoresho bya Chris Madden kugirango biro yawe ibe umwiherero utuje nkuko ari ahantu ho gukorera.
Uru ruhinja rwari rutaragira icyo rumenya ni rwo rwari imbuto yasezeranywe
rwavugaga ibyo rwishakiye bitewe na propaganda,
Kubona indabyo nkumuriro utunguranye,
ababoshyi n'abakora imitako itandukanye.
Uyu mukinnyi wa firime ufite impano nyinshi atuma jack-yubucuruzi-nka Robert
Ntabwo nzigera mvuga nabi umuntu.
Yatonganye na Pawulo hanyuma arongora Petero kuri repound
ndabibutsa ko umuturage agomba kuza kw' isonga
Iwabo i Muryanyi ntibarakibarutsa Myengo.
Amazina y'inka: Ni ibisingizo by'inka
ni ukutabasha kwakira ibiri kumubaho
Byera rero kumutima nibintu bidasanzwe
Kandi igihunyira cyiza cyane cyiraza;
yasezeranyije Mariya ko azabonana nijoro, ariko ntiyigeze agaragara.
Ngeze ku biro, nari mfite amatoni y'akazi antegereje. Nanyarukaga nkinkoko yaciwe umutwe.
Umuntu uzazana uruhara uramubona
agakuramo amabanga y'urugamba barwanaga
Karangwa yamuhaye amaso amushimira ati: "Umukobwa wanjye muto arakura."
Ati : na njye sinasigara inyuma,
Ntabwo nzi uko nageze hano. (Hybrid)Ngomba kugera ku bitaro
Itsinda ryacu ry'ururimi rw'amarenga
hanyuma aramubwira ati ngwino
Burende ntabwo agomba kuza hano ejo .
Umubyeyi mwiza Kamere ntishobora kugira ibanga ryanjye mugihe umusizi wanjye ari hafi.
yavuze ko imibare y'abanduye
Ndateganya kutugira icyo kurya.
Imyigaragambyo yose ituma negera urugo rukurikira.” - Babe Rusi
abo batanze ibirego muri polisi.
nibwo ubwato bw'akataraboneka bwari bubayeho
Bite by'u Rwanda na Mmakumyabiri na gatatu?
Rero urumva ko kuhajya atari igitekerezo kizima
umumaro wo kuzirikana umwami nka Nyiruburumbuke
Sinshaka kugira umuntu uwo ari we wese mu bibazo.
Tony yirukanye ikiganza mu musatsi.
Gihiranye n'abagabe ba rwesamanzi
ushobora gusanga igiciro mwemeranywa ho kiri hasi
Karoti ni nziza ku buzima bw'amagufa
yari yambaye agapira hejuru yijisho rye.
bigatuma amaraso atembera neza
Ikindi kibazo ni aho uhagarika imodoka.
Nganji yashoboraga kubibona mumaso ye.
Nizere ko wagize isabukuru nziza kuruta izindi zose rwose
Yaramuhamagaye, amarira atemba mu matama.
iyo batemye inka y'umuturanyi turahungabana
Nongeye guhamagara Rutebuka mu kanya gashyize.
Ibihe byashize ntibingana n'ejo hazaza.
Iri siganwa rifata mu nama za Ingleborough Whernside na Penyghent kandi rikaba
Kuki  yashaka gushimisha Mariya?
kubera ibyaha bitandukanye bagiye bahamywa n'inkiko.
Ntutinye kubona oya, gukora amakosa no gutsindwa inshuro nyinshi.
Ramba na we ati  buretse gato
Byihuse rero ndimuka kwanga igihe, nyakubahwa ucecetse
Kuki utasaba umwarimu wawe inama?
ikintu nifuza cyane  nuku babwiza ukuri
Tugomba gukora iki kugirango twongere kugira iki kibazo?
baba bari mu bukene no mu mibabaro bifuza kuvamo
Kwishimira hamwe kandi niko biri rwose
Kuki umuntu yashaka kumbabaza?
kuki se wabishyize mu bwinshi???
Nyamuneka shyira amavuta menshi muri kawa yanjye.
bikaba byaravuye ahanini ku ngufu zakoreshejwe n'Abami b'icyo gihugu mu kucyagura.
Birashyushye cyane hano mu cyi .
Byanditswe ngo'' ni ryo ryari ishingiro ry'ibikorwa bye binyuranye n'ingeso zo mu muryango.
Sinshobora kuguma hano nonaha .
bitemewe muri dipolomasi yo kw'isi hose
Niba hari ikintu kibaye, ni amakosa ya , ntabwo ari ayanjye.
Ndetse icyo gihe, bageze ku mutambyi Zakariya, ubwo yakoraga umurimo we imbere y'igicaniro
usukura mu maso neza
Ikigaragara ni uko indirimbo yumwimerere yitwaga Maniac ariko barayihinduye, birashoboka ko biterwa nuko Chris yatonganye na Rihanna.
Siporo yambura imiterere, areka igufwa ryera ryimiterere.
Uratekereza ko nshaje cyane ku buryo ntashobora kubyara undi mwana?
Nkuvuge narakubonye ninavuga ibyo ntabonye
Urashaka kubona iki mugihe uri hano?
Nta muntu numwe usa nkushaka ubufasha.
Tomasi yahise akemura ikibazo.
Nzakemura ibintu hano .
Rukundo ntabwo yavuze; yicaye gusa ashima imvugo ye yo kunyurwa
abenshi batangira gutakaza umusatsi bakiri bato
ibi ni iribwa bizwi nk'ibnyamafufu
turaziranye twari  turikumwe babitangira
Komini Ruhondo na Cyeru byo mu Ruhengeri
Umusaruro wibyuma wageze kuri toni miliyoni  umwaka ushize.
Tugiye gusangira ifunguro rya sasita. Kuki utazana?
n'ubu nitwa Inkomezamihigo nabyirukanye nkili umwana.
Iki ni uburiri bubabaje bwo kuba indakemwa
igitangaje kuri iki kirunga
yahise agira ubutunzi bwinshi,
Ntekereza ko igihe kigeze ngo ninjire kurugamba
hashyirwaho Abarorerezi b'abasirikari. Kanama–Ugushyingo, Inkotanyi zashinze ibirindiro mu Mutara,
Kalisa yegamye asoma umusaya wa Destiny.
Bafashanya kugirango ibirori byishuri bigende neza.
Nari kwiheba niba ibyo byongeye kubaho.
Uri amahoro yumuntu umwe
Tuzaguma hano kugeza ku cyumweru.
Icyo nshaka kumenya nukuntu Bwiza yageze hano.
zo muri Philippine n'umunyarwanda umwe
umuziki ni mubi mu nkambi itose kandi niko biri rwose
ahabwa inama zubucuruzi na Mariya na Yohana.
Dean yamwibukije ati: "Se wa Fred yarabikoze."
bakoraga bapakiwe mu mato.
Yanyuze mu gicuku kuko hari hashyushe.
Gira ikindi kirahure cya byeri, nyamuneka.
Kubera ko arwaye, ntashobora kuza
Bagomba amafaranga menshi munzu yabo.
bizabera inzira ya hypnotic yawe
Vanga neza za nyanya na ya avoka,
Mfite inshuti zimwe hano .
Karoti zizwiho kugabanya ibinure
Iyo mvugo ijya kumera nk'inama twarazwe na ba sogokuruza mu bwitonzi bwabo,
niba mubyukuri ari iye biragarara,
Urukundo nyarwo rwarashize, mu bantu
Iyo myaka yari gusenya ibigo byacu byumucanga
Sarah na Nganji basabwe kunywa kuri bobo.
Nibura tuzaba dufite umutekano hano .
Iki ni ikintu twishimira
Kurenza  ubintu byose nabigire nte
Uko muturuka isoko imwe Ni ko musangiye ingeso.
Nta kimenyetso cyibintu bibera hano.
Ndakeka ko dushobora kubaza  impamvu Mariya atari hano.
Rukundo yagerageje kunyurwa numwere
n'abayigaruriye bavuga ngo  tuza… nk'inono y'Abasindi na Kibanda”.
ibijumba  bidutera impiswi rwose
Numvise ko kwicara neza ari bibi kumugongo wawe
Isiraheli ntizongera kwitwa ''Intabwa,'' n'igihugu ngo cyitwe
Ndetse bakongeraho ngo “Rwanda rwa Gasabo,
Ntiyari afite amafaranga yo ku bikemura
Urakoze cyane gusangira ibintu bitangaje
Abayobora ntibigeze bororerwa muri pariki.
kandi yaranzwe n' amatwara. Izina Rwabugili
ibuka ko bafite ibyo bahuriyeho
Uzi neza ko udashaka ibi?
Abamubonye akaba Rubagana itazuyaje
Sogokuru yari umuyobozi w'agatsiko.
Nshobora kugusaba kumfasha kubintu runaka?
ruswa n'igitugu mu Rwanda
yari afite umugambi wo kujyana na Mariya, ariko haje ikintu ariko ntiyabishobora.
igiti Kimaze imyaka myinshi cyane.
mu rwego rwo kurinda ko hazaho ubutayu.
Ikibazo ntabwo tuzi neza ko Tom ashobora gukora akazi.
Ibyo aribyo byose, igisubizo kuri ibi kizashimirwa cyane
wakwitabaza umukozi wa Dainapham ukorera muri Kigali
John yafunze amaso kugirango ashimire byimazeyo impumuro ye.
Kuki utifata ikintu cyo kunywa muri frigo?
ntabwo bongeye kugaruka. Kuva ubwo hatangiye kuba amatongo kugeza na n'ubu
amateka y'u Rwanda,amazina y'inka,ibyivugo,imivugo,imihango n'imigenzo
izi nizo proje ndimo kwiga ho mu ndeke
Nasohoje amabwiriza ya mariya
Abaje kumvuna Basanze uwo twavuganaga
Rugaju amaze kwatsa, Gahindiro ati
bashyira mu bikowa ibyo bize neza
Turimo gusohoka hano. Abapolisi baraza.
Usanga bene abo abantu bavuga bironda
Nyararupfakara yirutse vuba cyane yizeye ko atazabura gari ya moshi.
Dore ibintu wakora byakurinda agahinda gakabije
Broccoli ni imwe mu mboga nziza kuri wewe. (brymck)
Naho uwo ku wawe ntuku ayishimiye umwe.
Abantu bakuze ntabwo buri gihe bafite ubwenge kurenza urubyiruko.
kugenda igezwa mu mashuri,
Benshi babona iyi ntambara hagati ya Kristo na Satani nkaho ntacyo ibabwiye;
Ntabwo mbona ko Wa musore akeneye ubufasha ubwo aribwo bwose
Ifoto yo ku ipaji ya makumyabiri numunani
asubiza agira ngo niko bamubwiye
Kuba  wabona umunwa uhemetse,
undi wari wahejwe agatanga ruswa akabona umwanya
Ibi, numunuko wibitabo nicyo cyakuruye cyane Kagabo
Pawulo yafashe romoruki ye ku modoka arayikurura ku mutekano
Hanze y'ishuri, yabonye abantu badafite amazu baba mu dusanduku.
tugomba kwiga kubana nayo - nk'uko twize kubana n'umuyaga. ”
Wibagiwe icyubahiro yamenye pe
Brute umutima wa menetse cyane.
Tuzaba turi mumuhanda iminsi itanu yose.
Mana ibamburwa n'izindi Imana yamaze amazinda.
Abamaze kugaragara ... bose hamwe ni abantu bagera ku  Abo tumaze gutakaza ni
Mu gikapu cye harimo ibintu bitandukanye.
Kuki ushaka kuba i Boston?
n'umugabe w'i Ruyuumba kiiseesuur imbibi
Uwahoze ari umuyobozi wa Ornette Coleman Ronald Shannon Rukundo araje
Hashobora kubaho abantu bafite impano kukurusha,
naribikiye mu mutima wanjye, kugira ngo ntagucumuraho.”
Kuki duhurira hano kuko bikenewe
Nubwo babayeho mubuzima butandukanye
Mutsindashyaka yagiye kugura izindi nkweto.
Mu kwezi gushize pe Ambasade ya Amerika
Nigute umutima wiyunga nu ndi wa wu wababaje
Cyangwa kuba warabonye kandi ushimira akanya
abantu bize bo muri siyera lewone basomaga icyongereza
Ikizinga cyica, bavugako udashobora gukaraba
Kuki utambwiye ko ushobora kuvuga igifaransa?
mu nda bitegura gukoramo ingoma
Niba atari ubufasha bwawe, ntabwo nashoboraga kuyobora iri duka.
Ariko uzahita umenya urwo rukundo nicyo aricyo cyose
buri wa gatatu mu masaha ya mu gitondo
bitandukanye n'ahantu hatazwi havugwa n'uregwa.
nyemvugo na nyandiko ndetse n'ikibonezamvugo.
Kuki utabwiye  ko ubabaye?
wagombaga ''kugendera imbere y'Uwiteka ngo ategure inzira Ye
Ikindi u Rwanda rwakoze byuma
kwishyira hamwe bagafasha insngero
Nzaba nagiye muri Amerika inshuro eshatu ninongera kujyayo.
Kugira umuriro rimwe na rimwe
Tuganira nabo baturage batubwije ukuri
Ubwa mbere hariho inzu y'abana yo kwisiga,
wasoma Tanzania ukagira ngo ni ahandi hantu
uburyo buteganywa n itegeko nshinga
Umuguzi wumuhinde nu mucuruzi wu Buyapani batonganye kubera igiciro cyibicuruzwa bishya.
Kuki udakosora  ikintu cyo kurya?
ibi bikaba byatuma n'imikurire y'umusatsi idindira
Kutihugiraho kwe no guhora akurikiza amategeko bahoraga babinegura.
Ni yo mpamvu “Ni Nyampinga” twagushakiye uburyo
Ibikoresho byo mu biro bya Chris Madden nibyiza cyane niba ibiro byinzu yawe atari icyumba cyihariye.
Umupolisi ntabwo yarekuye ukekwaho icyaha.
Gari ya moshi ikora buri minota mirongo itatu.
umubano w'u Rwanda nabo
Abapolisi bararashe bica Rukundo,
Byakozwe mu icyuya, kwiyemeza, no kugorana kubona amavuta yitwa amara.
Rudatinya inshuro, ndi intwali y'inkikabahizi.
Yesu yari mu murimo wari waramuzanye mu isi
Tugomba gukemura ikibazo cyihishe inyuma.
Bitinde bitebuke amahirwe ye azashira.
Ndagerageza kuba inshuti hano .
Urakomeye, ufite uburambe, kandi ufite icyizere kinini. ”
iki ntabwo ari ikintu cyihuta -
Kuki wifuza gukora akazi nkako?
Ngiye kuzenguruka Kyushu muriyi mpeshyi.
Icyo twavuga aha, tukiri ku mateka ya Kigeli Mukobanya,
Sarah yabwiye Rukundo ko atabonye uburyo azashobora gukurura Elisabeth igihe kirekire bihagije kugira ngo amugizeho ingaruka
kabone nubwo wabikora uri kwikinira
Yasabye nyina mu kinyabupfura uruhushya, rutangwa.
nubwo atuye i Kigali ntibitamubera
ahubwo ngo bagahitamo kwiyumvikanira
Nabishyize hano ahantu runaka .
Ahari amaherezo uzahitamo ko udashaka gutura hano
Ndakeka ko ntashobora kwikubita ku rutugu
barimo  bashya babonetse kuri uwo munsi, nkuko minisiteri y'ubuzima ibivuga
Maze marayika abwira Yohana ati, ''Ndi imbata mugenzi wawe
Amagambo yihariye akoreshwa muri uwo mwanya
Ruhugura-mbare* rwa Kibonwa, Wa Mwami Gisanura na Gisaga
Amanda yenda kunyerera nka papa we, Anthony
Hari umwe muri mwe uzi aho yagiye?
bagerageje kunoza umubano wabo
Arahasubira NyabadahaAti: sinasigara inyuma
Kuki ukora amasahani? Reka  abikore.
kurangiza k'umugore biba kure
Niba wari uzi gusa uko meze. (Marloncori)
Niba iki kibazo kitari gikomeye, Tom ntabwo yari hano.
Ndashaka kurara irindi joro. Ibyo birashoboka?
Jye na  tumaze imyaka tuziranye.
yavuye mu rugo rwababyeyi be muriyi mpeshyi kandi yabayeho wenyine kuva icyo gihe
Ndashaka kuba mw'isi aho abantu bakundana.
Hari ikintu wifuza gukora?
Nzabona ko bitazongera ukundi.
Gahore utaka amatama yanjye
ndi akamasa k'ubugabo ka Rwangaguhunga, wakagera mu ruhanga ukaba wihaze amagara
Turageragezwa ngo tureke kwizera Imana, dushidikanye urukundo rwayo.
Rugamba yize amashuri ye mu Rwanda
cyangwa "umwami w' abami"
Muhe urubanza mureke abanze Nabanze Bugiri, umwigire
Izina ry' inkumburwa ishengeranaIzibamo ari Insezeraminyago
yageze murugo avuye kukazi bitarenze ibisanzwe ejo.
Nzi byinshi kubibazo by ibidukikije.
kuvuga icyongereza gahoro  kurenza uko bisanzwe
Sinzongera kubona umuntu nka Rutebuka.
kandi ko igihe cyose yaje mu gihugu yinjiraga yasabye 'visa
mariya yarwanye cyane na Mariya   ikibazo twibaza
Ongera umbwire uko byagenze kandi se.
Nubwo Yesu yabashije kumenya Satani uhereye mw'itangiriro,
mbanza utajya utekereza neza kubyu uvuga
Twese twatunguwe namakuru yurupfu rwe.
Wigeze wumva ko umuziki ucuranga kuri gitari?
kumunsi wawe wihariye rwose
Umugabo ushaka kuyobora orchestre agomba gutera umugongo imbaga.
Nanga gukoresha ibyago, ariko nta kundi nabigenza.
ubuzima babayeho. Hari amashuri amwe n'amwe
Ikoraze ashyira isukari nyinshi na cream muri kawa ye.
wishimiye icyo gikorwa basoje
Biratinze kuburyo nibyiza ko ngenda. (kwirinda ibikorwa bifatika)
najyahe ntagufite yesu oya ntaho
Imibonano mpuzabitsina igabanya umunaniro
Ashinga ikigo cy'ubushakashatsi cya Karisoke
Ndashaka gukora ikindi kintu.
Ntabwo ari gihamya ko naberekeje kuri New Hampshire.
gahujwe na koridoro yoroheje inyura muri Perugiya .
ise  wari umuvugabutumwa iyo
Nabajije abantu benshi ibijyanye nububiko, ariko ntawabyumvise
Ubuvuzi buba bwiza kurushaho, abantu benshi kurushaho bagera kuri ubwo buvuzi
Nzabaza hafi kugirango ndebe niba hari umuntu wabonye cyangwa yumvise.
Holmes yatangiye gukundana n'umukinnyi wa filime Chris Klein mu , bombi basezerana mu .
Afite akazi gakomeye ku gitabo gishya
ndetse ku itariki ya  Ugushyingo  Inkotanyi
utwo twose turi mu tuntu twashegesha nyamusore
Kuki utadusanga kumeza yacu?
Yagize ati”abarwayi benshi babasha kugera kwa muganga
kuhagira itsinda rya ba maneko
Ngiye gutegereza hano Bwiza .
Ibi bisa nkikintu kiri muri firime, sibyo?
Nkwifurije igitondo cyiza cyumugisha
Nuko Mibambwe abonye ko asumbirijwe
nyagasani ugire icyo ukora ntutinde  mana yanjye
kubivuga ngo bataza kumubuza arabihorera baragenda
Igihe nari mfite imyaka icumi,
n'abagira bate  Nuko Nd abaga noneho
Haraheze imyaka itatu kuva ntuye hano.  Ntuzagira ikibazo cyo kubona aho uba.
Dore ibimeneka bihari mubanze mubirebe
Dufite ubuhanga mu gutumiza ibice byimashini.
ibyiza Urukundo rwa muvuzeho  nibyinshyi
kugera muri Kamena bibiri na makamyabiri na rimwe
Nariye hamburger ntegeka undi.
Niba umwe pe gutuza umusego cyangwa guta shaweli pe
Uyu muryango wubaha Imana wasezeraniwe umwana w'umuhungu,
Akaba n' inkuba yikunze aho rukomeye
ugahita umubaza ngo Uriya mukobwa si mwiza
abiga kuva mu mwaka wa Kane w'amashuri abanza
amasezerano yo kutarwana nibwo yahagaritse
rya kabiri rikanyura mu nzira igana i beti horoni  b itsinda
maze bose bakavuga “ururimi rutunganye,
nanga ukuntu ngenda nishinja
Nkunda uburyo ugira umurava mukunzi
Ndabarahiye ko ntazongera kubikora.
Yanyarutse cyane ku buryo ntashobora gukomeza.
intonde z'ahantu habi cyane
Imihanda yo mu Rwanda izahinduka kaburimbo yose
Ndasa nkaho nahinduye urufunguzo rwanjye mwijoro ryakeye.
Ni umulimo w'intwali abatigeze mu ntambara nibegame uwivugane.
mbere y'uko uzamuka na none ukagera muri Kanama.
rwasa anyaga Ingabe yabo Rugara
Megan yahise amenya ubururu bwerurutse bwerurutse ubwo bwavaga kuri brush ihana imbibi.
Nkuko bateganya kongera guhura
Sinarebye ngo urimye Sinakuyobye uhawe,
Muri ako karere habaye imvura.
Tito yabeshye aho yari yaraye.
Ko abakijije intambara y' ijoro mirindi idakangwa intambara
rimwe kukaba guto cyangwa kunini.
aho ifata abagore batanu mu bagore ibihumbi ijana
Icyuma gishinga hejuru y'umukondo,
Ntabwo ntekereza ko ngukunda
Dore Umuhungu Nari Nzi"
cy'umwaka ubukungu bw'Ubushinwa bwiyongereyeho
Ndabona bigoye kwizera ko mariya yagize uruhare mu ishimutwa
Ariko yongeyeho ko Bwana Murphy yahoraga ahakana ibyo yakoze
Uko zivuze niko zitambirwa  ni  Umutegetsi wese arayobokwa.
Byose byumvikana nka ntagaciro mfite
Barashyingiwe batura hafi ya Boston
Ari munzira ye yitabiriwe
Muzira icyangwe mu minwe.Mwameze ibiganza bitatugwabiza
muka data yabajije Mariya uko yagera iwe
Ntacyo umbwira ntarigeze numva
Ndashaka kongera kubirengaho nkareba nimba byacyamo.
Icyo gihe sinari nzi impamvu unyitaho
Aho yanyuze imbororo ntihaca urwango.
Uko mbibutse nzasanga abo twasigaranye mbabe hafi  kuko mwasize icyuho!
Nshobora kukugezaho ikindi kirahure cya divayi?
Birashoboka ko tutazigera tumenya impamvu  yiyahuye.
Wanshyize mu jisho, ikinyugunyugu mu nda,
Isaha yanjye ntabwo igumana igihe cyiza.
Ayo mazina y'abantu yitirirwa ingoma ni nk'aya :
Sinumva icyo bivuze, Data.
Iyaba nongeye kubaho, nifuza kuba umucuranzi.
izuba ryo mu masaha akuze menshi
aho yahitanye abagore ibihumbi mirongo itatu n,abatatu
Buri wese akunde mugenzi we
Ongera usome impapuro zawe mbere yuko uyitanga.
Numvise ko ufite ibibazo ku biro
mbere yo gufata umwanya muri Banki Nyafurika
Age kure yacu ntatwegere kuko yatwanduza
U Rwanda ni igihugu gitatse ibyiza byinshi
Noneho wigire murugo. Umwanya umwe
Nabaye igisibya cy' umutsindo w,inyambo
Nti  murivugisha ubusa,Nayikuye kuri Rurema,
Paul M Reynolds yanze kuvuga icyo "M" yambere igereranya
Abaragiye inkuku iyo bajya !Inkuba nsize mu z' i Murambi
Shyira agasanduku ahantu hose ushobora kubona umwanya wacyo, nyamuneka.
Uko yasubizaga ibibazo by'ibyo bakeneye, ukuri yigishaga kwahuzwaga n'ibikorwa bye by'impuhwe
Nzaza kukuzanira mu minota, Megan ati, asunika umuryango ufunguye hafi yimpera ya salle.
buhoro buhoro gusenyuka mu nyama n'amagufwa gusa
Ariko shebuja yari umukunzi mwiza
Sinzi impamvu  adashaka kujyana natwe icyumweru gitaha.
Ivuka ryacu ni ibitotsi no kwibagirwa:
Ntuzererane na Tom wenyine gusa ndakwiginze
amasasu y'ubwato bw'intambara aba manini
urusaku ruvuga ngo “Dore umukwe araje
Ikindi kigaragara muri iyi raporo
Hari ikintu kigomba kuba hano?
Bibiliya igira iti “yuzuye umwuka wera,
Kurangiza ibirori byabo kandi niko biri rwose
Bumvise ko yari umuntu w'inyangamugayo cyane
Mugabo ejo bundi nibwo yinjiye mugusirikare
Yari yasheze imbere ya Rwasimitana
Ntuzigere ukoresha amahirwe yundi.
imwe mu zatumye we na Neg-G the General bamenyekana cyane
Guhuruza kwe byatumye arokoka
Nigute    mugisha yinjiye mu biro bya Mariya?
Igihe cyose mbonye ikintu nkunda, gihenze cyane.
Ihangane gusa. Reka umukino uze aho uri. Ntukihute. Ihute, ariko ntukihute. ”
Kubwimpamvu imwe cyangwa indi mpamvu, ibiruhuko byabo mubufaransa ntibyari byiza nkuko bari babyiteze.
yatumye izi ngabo zirwana zifite akanyabugabo,
Tanga ingero zigaragaza ubudahemuka bwawe
Mugongo butarira barayogogana nyirabiyoro yaje yidoda
Bari bamuboshye musike iruhande rwe, hamwe na barri munsi yigituza cye!
biri  Mu nkuru zacu eshatu ziheruka
Sinshaka kumva ikindi kirego cyawe
Ibiciro bya peteroli yo mu burasirazuba bwo hagati byazamutseho amadorari atanu kuri barrale
Uyu munsi Rutebuka yongeye guca ishuri.
Usibye inzozi zipfuye uyu munsi.
Nta mpamvu yatuma agomba kwegura.
Mu mwaka ushize, Chris, wari umukanishi wa moteri imyaka , yakoreye ales  zitandukanye.
Hari ikibazo cya moteri?
ikigo mpuzamahanga gikorera muri leta ya califoniya
Porofeseri Greg Barton wigisha kuri Kaminuza
Numvise ko mu ijoro ryakeye habaye umuriro ku muhanda wa Park.
Karoti zifasha uruhu rw'umuntu kumera neza
nubwo isake yatubura cyane  irakundwa
Impaka zuzuye umwobo munini.
bakaba bo bashaka kurikoresha mu buryo bugari
mu myigishirize isabwa n'integanya nyigisho nshya y'amashuri
Imodoka ye ntabwo iri hano, agomba rero kuba yagiye .
Nahungiye mu nshuti ishaje hashize iminsi itatu.
Ntibyoroshye gufata mu mutwe amatariki
Pawulo, muburyo budasanzwe, yamubwiye ko avuga imyanda
Igifaransa ntabwo ari ururimi rwanjye kavukire
Ntabwo nshobora gukemura icyo kibazo muri iki gihe.
Nishimiye ko wabakunze, Mathew.
Ikintu tutaratekereza kandi niko biri rwose
zifasha kuvura amenyo aho bavura n'abana mu buryo bwihariye.
eshanu kandi bagifite cya kibazo.
Hari umuntu ufite ibibazo byubuvuzi dukeneye kumenya?
akanaganira n'abandi bagize uruhare mu ntambara
Reka dukemure iki kibazo icyarimwe.
Reba, ntuhangayikishijwe na Wa musore, Nibyo?
Natekereje ko udashaka kubigiramo uruhare
Ababyeyi babiri  ntibacibwa inka.
n'amasezerano mpuzamahanga yo koroherezanya mu bucuruzi,
Ni nk'ipata n'urugi, ntibitana.
sinzavayo kiko ni kwadata kugeza ambwiye
hamwe na amber hue kuko nashushanijwe
abana nabo baba bitabiriye uwo munsi
Inzu yanjye ni inzira ndende kuva hano .
Kuki utambwiye hashize amasaha atatu?
buri cyumweru kandi bakazajya bakibazwa
Kandi koko bashobora kuba baramaraga amezi menshi
Menyesha Tomasi ko dufite ikibazo.
imiti karemano n'ibindi nazi ubwoko
Nta gitekerezo mfite. Niyo mpamvu mbajije.
Natekereje ko yavuganye na Mariya kugura ibyo.
Uruhara ni ugupfuka k'umusatsi,
Igitutsi kirenze urugero n'impuhwe
Petero yanditse izina rye kurupapuro rwa mbere
n'umwuka uva mu kanwa ke,'' kandi bazicwa no kuboneka k'ukuza kwe
Ese Farawo yari yambaye imyenda yisine
Nari nzi ko uzatanga uruhushya ... nuko nzababwira", maze asoma nyina, Natasha arahaguruka ajya ku muryango.
Mugisha asa nkuwatsinzwe cyane iri joro
mariya yanyuze mu miyoboro
nashyize hamwe kandi natanze mugihe cyumwaka wa kabiri wa kaminuza
Ntabwo nigeze mbona uburyo bwo kwicara
Niki 'niba umubiri ukonje pe
Ngiye gushyira umuziki runaka.
Ni wowe ugomba gusaba akazi
ku rwego rwo hejuru bivanze n'umuriro
Ngomba kujya mu bwiherero
Niba ngiye kubwira umuntu uwo ari we wese, nakubwira mbere.
Aha ariko ukamenya ko ibyo gusa bidahagije
Mbabarira dushake uko twafasha baka mererwa neza
Ndagerageza kumenya impamvu umuntu yakora ibintu nkibyo.
Yampaye iki gikinisho mu rwego rwo kumushimira.
ubuvuzi, imirire, ndetse n'uburyo yakiriye uburwayi bwe.
Fungura ikindi gacupa cya Coca-Cola.
Ndibuka ko numvise uwo muziki ahantu runaka
navuke turamutegereje amurikirwe n'umuco wacu
ku buryo mbikunda cyane
Ahari nzaguma hano hamwe na Bwiza .
Yahisemo gufata icyemezo cyo kwandika buri munsi.
Ntureke ngo ibi biva kubutegetsi
cyakinnye mbere yuko kamera zitabaho
Kuyisuzumisha hakiri kare no gufata imiti
Ibintu byiza biraza nibibi bigakurikiraho
kumenya ukuri niko kutubatura  mu byaha
atakigira amarangamutima kandi  yaragabanutse
Ufite ikibazo kuri ibyo?
Iyi ndirimbo niyihe? Nigeze kubyumva mbere, ariko sinshobora kwibuka izina
Umumarayika wanjye ubuzima bwanjye
abantu ntabwo bari babisobanukiwe bihagije; ariko Lusiferi we yari abizi neza, nk'umukerubi watwikiraga
Niba witoza cyane, ntuzagora gusa, uzagora gutsinda.”
Niba ushaka kuvuga ikintu, jya imbere ubivuge.
Yasobanuye intego nyamukuru ya gahunda.
Nta kintu na kimwe kuri iyi si gishobora gucuruza urukundo ngukunda.
gusomana cyangwa urukundo birnyura
Nagize ikibazo gisa nkicyo kitari kera cyane.
Icyongereza gifatwa nkururimi mpuzamahanga
Niba ufite impamvu iyo ari yo yose yo kutanyurwa
ibice byinshi by'Imirenge ine igize uyu Mugi
ishyaka rya MDR PARMEHUTU ryitabiriye gukomeza gushyira mu bikorwa inyigisho
Ntubwire Bwiza ndi hano .
Bakunda kandi umuhungu uteye neza
Ntakibazo irekura ubundi umubwire.
yatangiye kumva afite icyizere kurusha mbere.
Yamubajije inama kubyerekeye ikibazo.
cyane cyane mu gihe cyo gutwita,
Sony nizina ryurugo kwisi yose.
Nkuko bigenda ikibazo nukuri gute koko) - cyangwa niwe
Umukino wasubitswe kubera ibihe bibi.
Imitima yo kwikunda kandi yigaruriwe n'iby'isi ntiyakozwaga iby'umunezero wari usabye ijuru
Numvise basanze ibihangano byabanyamahanga ku kwezi
Ntitwibagirwe impamvu nyayo turi hano .
Ninde washyinguye utubari twa zahabu hano?
kuko baba babona imiterere y'umubiri wabo igenda ihinduka
Nishimiye cyane kumva ibirori
Kubwubuhanzi umuntu yashoboraga kubifuriza nabi
Impamvu y'urupfu rwe iracyari amayobera.
kuryamana byo babyikuremo ntikenewe
izuba ry'amanywa rimuvuyeho ntiryamumara imbeho, nsigara nsingiza uwantanagiye.
muka data yizeye ko akazi kazarangira saa mbiri n'igice
Ageze mu cyumba, Kalisa yari yicaye ku ntebe y'urukundo asoma ikinyamakuru.
muri Superefegitura ya Kaduha
Gusenga k'umuntu wari ufite 'impfabusa
abavandimwe barafashanya'igihe cyose barikumwe
Arengera inka zabo Ngo zitajya i Bukobwa,
Umunyamwete muke ntaho ataniye n' umunebwe.
Umurishyo Ubambura Wa mu gitondo, ukangura
Muganga Ninde umwitaho we
wiyubakire inzu i yerusalemu uyigumemo
ibi byose uvuze nibyo byatumye nshaka umugore tubana.
Akaba inkumburwa ya Nyirigira.
Uwiba ahetse aba yigisha uri imugongo
inzira ya yamenye iyo ukoresha kwerekana kwa karoli
Ntamuntu numwe mubitekerezo byabo byagenda muri ayo mashyamba nijoro.
Bashobora kubyara ibicuruzwa bimwe kuri
N'ikibaya cya Polonye pe n'Ubwongereza ibyatsi bibi pe
Ariko ku bumvira Imana hari isezerano ngo,
igitsina cy'uyu mugabo nigito
Se yari ahagaze iruhande rwe hagati.
Sinshaka kugushyira mubibazo ibyo aribyo byose.
Uyu mukobwa akaba yaramuteye inganzo
haba mu kwivura bakoresheje imiti gakondo cyangwa kugana amavuriro
Amaherezo yeguye ku buyobozi bwa kaminuza.
Peter Pan wa rock azerekana ibiganiro bine bya Television
Yaraye ijoro ryose yikanga kugira ngo akore ikizamini.
dihydrotestosterone yangiza imizi y'umusatsi
Hano hari ahantu henshi dushobora kubona tugakoreramo akazi .
Igisubizo hakiri kare kizategeka cyane
Ureke ubwo ateranya bizamugaruka bidatinze
Buriza nawe ntabwo ari hano  uko biri
Umwana wari umutambyi n'abakozi,
Petero yasaga nkuwasobanukiwe ako kanya ibibazo bikomeye
kugirango nawe umukunde bisaba iki
Kandi nubwo unyanga kubwibyo pe nyamara
hakizamana yashyize igikombe cye cya kawa hasi.
Reka dukore ikintu tutigeze dukora mbere.
Nakurinde agukize iminsi mitindi
Ntabwo dushobora gufungura ibahasha kugeza Nyakwezi ageze hano
igihe Imana yahaga umwuka wera Abakristo,
Agnes yagerageje gutekereza ku mayeri yo gukura Pawulo mu nzu
Ntushobora kuvuga cyane? Biragoye kubyumva
afite abasore bagenzi be ubona ko ari inshuti magara
mu gihe cy'intambara bibaye ngombwa,
Petero ntacyo amaze, mubi cyane kuruta uko nabitekerezaga
Bwiza ari hano kudufasha .
Ibyo ntaho bihuriye niki kibazo.
Urukundo  yashakaga ni ikintu Mariya atashoboraga kumuha.
Garuka kubabwira mwese, nzakubwira mwese "-
Nabacuriye n'amahari, Nzi ko mutazacibwa inka
Iri tsinda kuri ubu rigizwe na Chris Demakes, Roger Manganelli, Vinnie Fiorello, Buddy Schaub na Peter Wasilewski.
yanditse ikintu mu ikaye ye.
Iki ni ingenzi kandi gikwiye kwitabwaho cyane
Polisi y'igihugu yatangaje ko igiye gukora iperereza
Nzi neza ko mariya azaza nyuma
kivuga ko kirimo gutera intambwe muri Tigray
Baraye bakuvugiye ubutwari ngo wagirije ibyaro.
yari akeneye ikintu cyo gukora kugirango ibitekerezo bye bitagira ibibazo.
Max ntabwo yari yarigeze amenyekana kuva murugo ntawe abibwiye
Dufite ibitabo byinshi byabana mubitabo.
ibiguhumuriye ubu  nibyo natetse
Petero yajugunye inkweto mu mfuruka
Umutunzi  yirundanyiriza amafaranga ntiyite ku bugingo
Muri bibiri na cumi yabaye impamvu ya kabiri yateye imfu nyinshi.
ibisakuzo,insigamigani,amateka y'u Rwanda,amazina y'inka,ibyivugo,imivugo
ndi inyana y´ubugondo icumbagira itarwaye.
Inkima imara amezi atanu  mu nda ya nyina
bigaragara ko nta kuntu byagenda
Ibibazo byanjye birasa cyane nibyawe.
ayo magambo atazajya amuhoramo
Abayobozi ntibari bavugana nabaturage.
yaratangaye cyane ati “Mana weee!!
inteko rusange imaze kwishyura umwenda wose
Turashobora kurema ikintu mubusa?
Muri metero zimwe zisukuye, selile cyangwa ahirengeye
Umuyobozi w'ishami Kagabo Fairhurst yafashe intebe yinyuma yumunsi
Ibiro by'ibyo wari usanganwe
Gutsinda bivuze ko ufite ubushake bwo kugenda igihe kirekire,
Mariya akunda kwifata mu bantu
Wagiye kandi ugomba kongera kugaragara
Nanze kugira ibintu byose mu mwanya wabyo rwose
Ese n ibihe biryo umuntu agomba kurya
Mugire umunsi mwiza n'umwaka utangaje rwose
Ndambiwe kumva ikintu kimwe kenshi
Bashyushye cyane mubikorwa byubahiriza akazi
kandi binamuhamirize ko utari muri babandi bananiranye
Abaturage batinyuke bange kwaka ruswa no kuyitanga.
Natekereje ko Basrore yavuze kuba hano saa mbiri nigice .
Yehova bakamusenga mu buryo buhuje n'ukuri
Ibyo muvuze byose nukuri ndemeranya namwe
Cyuzuzo na we yumvise rya jambo
gucika intege no guhungabana,
Yasenti yifuza ko Mariya yaza hano ako kanya .
mu gihugu cy'abaturanyi cya Tanzaniya
asa nkudashaka kwakira inama zabavuga ururimi kavukire bagerageza kumufasha mubisobanuro bye.
Kuva icyo gihe ntabwo yigeze yumva
Kwiga Ikinyarwanda kandi bifasha mu kurera
wakumva byasubiyeyo ukongera ugakomeza.
umuzamu w'agahomamunwa mu kigo cy'urupfu rwa Treblinka
Yananiriwe ku nkengero z'igihugu cy'isezerano
Ntabwo dushobora kumenya neza ko ari ijwi rya Tito twumvise
mariya yavuze ko azishimira cyane gufasha Mariya guca nyakatsi
amapeti ari mu birango biri mu buso bw'ibara ry'icyatsi
Ongera ugerageze kuwa mbere utaha.
nyuma bakarekeraho gukora imibonano mpuzabitsina,
Kuki Tom yagira ikibazo Mariya adufasha?
Reka imyaka ikomeze kuba nziza kuri wewe
Twese twabuze amafaranga icyo gihe.
Mfite ishuri ngomba kugera
Nibyiza cyane nkuko nabishobora kubikora
kuri konti z' ikigo cy'igihugu gishinzwe imisoro n'amahoro
Abanyagisaka bagumye guhaha mu bihugu byegeranye.
Iki nikintu gisekeje cyane numvise
gare ya kacyiru ntabwihereo igira
Ikintu kigiye kubaho. Ndashobora kubyumva.
Isazi itetse isazi ntuza
Ntiruhumburwa badahumbira ba Ruhumba-ntama na Ruhanga-mbuga
Ibi niki ko Abagore bagwira
ni yo mpamvu yehova nyir ingabo yaciriyeho iteka abo bahanuzi
na Mariya baranyeganyega maze  yongorera ikintu mu gutwi kwa Mariya.
Kandi nijoro munsi yinyenyeri yoroshye
Iyo utekereje ikintu, mbwira.
Muhumuza bamufatira mu Kigende,
ugaragara neza azahura nawe ari kumwe n'inshuti ze
Bwira ubutabera bwo gutinda:
Ese ubutegetsi bw'abantu bacye nibwiza
Imbonerahamwe ifata umwanya munini muri iki cyumba.
Iki ni kimwe mu bintu by'ingenzi
Mu gihe hakorwaga ako kazi
Uri mushya hano ugomba kwigengesera
Kandi Ishema ryubuzima ryamuteguye pe stilly couches we.
Imico yabo igenda yiyongera pe ariko ibyaha byabo bigarukira;
Hariho ibitagenda neza kuri terefone Sinshobora kukumva
Ann yanditse ikintu ku kibaho.
Turabona muri uyu mukarago ko inyajwi ya mbere ifite ubutinde bubangutse,
Yuhi Mazimpaka yashatse gutera Umurundi
yabwiye Mariya ibyamubayeho mwijoro ryakeye.
Wa musore ntiyashakaga kumva ibibazo byose bya Mariya
yesu ashimwe mu iki gihugu
Nganji yegereye hafi, ahumeka cyane, mugihe amacandwe asharira yakusanyije mumunwa.
Kuki utatubwiye ibi vuba aha?
ya !' Icyo gihe ntibasabaga Yesu kubahanurira iby'igihe kizaza
yahagurukije amarangamutima ya bene wabo
Ubu bwoko butandukanye burenze ubwateganijwe na Morgan
Ongera umpamagare muminsi ibiri.
Niba utanze amasezerano, ugomba kuyubahiriza.
Uru rugamba rwo kubohora u Rwanda rwasojwe
mbese wumva ko nta wundi wabasha kutumukorera
mu bushakashatsi butavugwaho rumwe
nta musore ucyubaha umukambwe
Aba bana bombi bakomeje kugira amahirwe
Nkwiye kuvugana na    murekezi
Mu mbaraga zacu ntibyashoboka ko twakwirengagiza iby'imibereho yacu yangiritse idusaba
yo mu mashuri yisumbuye
ko kurya imboga za Dodo 'Imbwija' n'utubuto
Guhorana amarira mu maso, cyangwa kurizwa n'ubusa
Bizagendekera bite abana niba Peter na Alice batandukanye?
Ntiyikore amabere ya Nyirabaziga,Yonkeje uwabaye umugabo
Hanagura iyo nkweto mbere yo kuyambara
Sinshobora gutekereza umuntu wese ubereye akazi kurenza Tom.
Kuki Bwiza yashakaga hano kuko ari ingenzi
Numvise umutima wanjye uhinda umushyitsi nyuma yo kwiruka gato.
ni ikwirakwizwa rya Vodu,
reba kure urabona icyo yashatse kukubwira
umusore w'imyaka makumyabiri nitatu
Nkora cyane kandi ndakomeye kandi ndakomeye kandi ndakomeye.
Baraziguruka ngo yazimiye.Impinga igobora Ndamwibagiwe,
Yicanire mu mazi ukamuriremo indimu
Minega yibasira igitero nkivuzamo inkota
Ntiwaterera inyarubaze naho waba ushiritse amanga
Ntabwo ndimo gufata inama kumuntu ntazi.
Nyuma yo kubona ko nta bundi buryo nta n'indi nzira yo gukemura ibibazo byari mu Rwanda
Umuyaga wanyuze mu busitani
Nashakaga ko Tom ashyirwa muri gereza kuruta uko wabikoze.
Kuki ngomba gukora amasaha y'ikirenga?
Buri gihe ni intambwe cyangwa ebyiri imbere yibihe.
amanota yasohotse Ramba ari uwa mbere
Piramide nini imva zasahuwe zakera cyane
RCS yishimira ko muri iki gihe yabashije kuzamura umubare w'abacungagereza
Umukandara utuma ipantaro yawe itagwa.
Hano haje abapolisi. Reka tuve hano
Noneho wicaye kuri Noheri kandi niko biri rwose
Ntabwo ntekereza ko  yakora ikintu nkicyo.
Yongeye kuza hano uko biri kose
kwandika ururimi rwacu rw'Ikinya-Rwanda biragora ,
Umucyo w'icyubahiro cy'Imana, uhesha abakiranutsi ubugingo, ni wo uzica abanyabyaha.
Ugomba kugura itike yo kujya muri bisi
abashinzwekubahiriza iri teka bari bahari
Havugwa ko Abanyiginya bagitangira kwigarurira ibihugu,
Hari ibiribwa bitandukanye bisukura amenyo,
Pawulo ashinzwe mu buryo butaziguye imikorere myiza y'ibiro
Rere yatindijwe no kubyumva,
Nishimiye cyane kumva amakuru
Bageze kwa Sebukwe bamwereka urugo azatahiriramo
Ntiyashoboraga kugeza ibitekerezo bye kubanyeshuri. (Nero)
ku buryo n'iyo uzirebeye uriheba
Ntabwo mfite umugambi wo kuguriza iyi saha umuntu uwo ari we wese
vayo nda kwigishe uko swingi zifatwa
Ntuzongere kumbeshya habe narimwe  urumva.
Ikigaragara ni uko Muvunyi yari yarahamagaye kubyara
Ndi icyamamare cy'umutwe,Ndi rulirimbwa mu mahina rwa Nyilimbirima.
Cyubahiro yazinze imyenda ayishyira mu ivarisi.
ikigo gishinzwe ibijyanye n abinjira n abasohoka
Yari yarumvise inkuru nziza zerekeye imigi ya zahabu ifite ibiti bya feza
nyina yarabataye kubera ubukene.
Guhangayikishwa no mu maso ya Frederick byatumye Nganji aruhuka.
Papa pe ngomba kukuvuza indwara zose
Kuki umbajije ibi bibazo byose?
akenshi ugasanga kanseri yageze aho bitagishoboka ko ivurwa igakira.
yewe bikaba byanababaza umukunzi we ku gipimo we atatekerezaga
Muriyi mpeshyi twagize imvura idasanzwe.
Njye mbona ko aribwo buryo bwo kubikora.
umuntu mwiza atanga ibintu byiza abivanye mumutima we
Nicholas Paul Patrick yari uwa karindwi kumurongo uzungura ingoma
bungurana ibitekerezo iyo bibaye ngombwa
abakristu yabasigiye ibihangano by' indirimbo zisingiza Imana
Toma yaraye agarutse murugo.
Iyi mva irimo ibisigazwa bipfa byumwami Mugisha III
maze asubiza ibibazo mu buryo bwimbitse kuri iyi ndwara.
ubuhinduzi bw ' ururimi rw'ikinyarwanda
Tristan acyumva iyo nkuru ntiyabyihanganiye
Azabaho iteka mu mitima yacu.
Ngiye kuguma hano hamwe na mama.
ariko Yesu yerekana ubuhanuzi bwa Yesaya
Elisabeth yasuzumye Karangwa noneho Sarah.
Ikindi ndakeka ko hari amategeko abivuga
akarengane n'uguhohotera umuntu hatubahirizwa uburenganzira bwe.
Numvise avuga icyongereza neza nkumunyamerika
Mugihe se numuhungu bari bafite ibisobanuro byabo, nyina numukobwa bari bafite kimwe kitari gito.
Nibye ikibindi mu nzu y'abana.
ibihaha, ubwonko ndetse n'ahandi mu mubiri igihe uzirwaye ativuje hakiri kare.
Ibyago nafashe byabazwe, ariko man, Ndi mubi mibare.
Nkeneye gusubira mu biro byanjye
Niyo mpamvu ntemera gahunda yawe.
Mu bintu bikurura ubushyuye harimo n' izuba
Ntabwo ndimo gutera nasturtium - ibyo ni urwenya ruto - kuri Chris.
Nzi ko hano hari ikintu .
Mu kuzerera kwe atitaye ku muhanda wa Rukundo Street
Ni wa mwana wawe wabyaye
Cyuzuzo yatemye igice cy'inyama agishyira ku isahani ye.
iyo bombi babyemeranyijeho ibyo bakora
inteko zimwe z'abizera zishyize hamwe
Ubutumwa bugize iki gice buboneka muri iki gitabo.
Mu gihe cy'akababaro barihisha
Sinshaka kumva irindi jambo kubyerekeye!
Kuki wambajije ibyo bibazo byose bijyanye na ?
Nibwo bahagabira uwitwa Rwagataraka aba Umutware waho.
Ally Soudy yatubwiye ko ibyo ari imyunvire
Ndashaka ibice bibiri bya toast hamwe nicyayi.
Motors rusange yirukanye abakozi bayo
Mu by'ukuri bivanze n'ubupfayongo.
bakazagirwa abacakara imyaka myinshi,
Mu busanzwe niho aba
biba byiza abakundanye bumvikanye ku buryo bubashimisha
Ariko bava mu rugerero bananiwe cyane
buri munsi ukabigenza utyo
bahagera nk'abanyeshuri  bose kuko niyo nzira
Kabare yirengagiza umuco ngo yimike Musinga
yerekanye  ibyo bakorewe muri ako gace
Sinshaka kubibwira Wa musore
Twebwe urupfu rwawe ubwanjye abizera
ariko hari ugushidikanya kuri Derek Morgan ufite ibicurane
Yasabye kuba umunyamuryango wa club ya golf.
Uratekereza rwose ko  yabeshya kubintu nkibyo?
Ikibazo icyo aricyo cyose, turashobora kugikemura.
ushaka kuba intungane  agurishe ibyawe byose
mu bagenzi bari muri ubu bwato
Ndetse igice gito kiri ku butaka bw'U Buganda mu Bufumbira.
Inka bayikwaga umugeni, umusore wabaga yaraye arongoye baramubyukurukirizaga inka,
kuyihagarika bisaba gusa imbuto nziza yubutaka
Murekezimana yafashe akandi kawa.
Nashakaga kumenya neza ko uri hano .
Igishusho c'Ubwigenge giherereye i New York.
Nzi neza ko Bwiza yari hano ejo .
Kalisa ntacyo yavuze, ibiranga stoic ntabwo atanga igitekerezo cyibitekerezo bye.
ururahare rwacu mu iterambere ry'igihugu”
Nahoraga hano  uko biri
Ntushobora gukunda ibyo wumva
Ntashaka kongera kuhaba kuko n'amazi abayo.
aba yabibwirijwe na nyirabuja.
iruhande rwawe mpakura umudendezo burigihe.
Mu myaka myinshi ntabwo yari yiteze ko inyandiko ze zizabona
Ndabyuka kare mu gitondo. (AlanF_US)
Ntabwo nzabwira umuntu keretse ubishaka.
gutakaza ibiro ku bushake
Tugomba kugera ku kibuga cy'indege
Nanga iyo urwanye  ikibazo twibaza
babaga bahuye na akamama Nishyigikirwe
ikagaragaza mu maganbo avunaguye igitekerezo cya muntu
Ariko PERHAPS nyina yamwohereje mububiko kugura ikintu cyo kurya.
Ariko wari ikibazo cyawe ntawe ushinj
Umwe mu bahungu yahise ahunga.
kuko uko uri kuri uyu musozi ari hejuru
gukoresha imyandikire mishya byuzuyemo amakosa.
no kutamenya uruhande rwo kwiyegurira
Ubushyuhe bwa termometero bwanditseho ukuyemo icumi.
ibi bikaba ngo bigaragazwa n ibyo babona
Kimenyi cya Kirasana Wenda Mugano iritwe ijabiro.
Ibisobanuro bimwe byerekeranye nicyaha ntibyashyizwe ahagaragara.
benshi mu basirikare bakomeza kugira umujinya
Mu kuva i Yerusalemu bari baburanye na Yesu, kandi ntibamenya ko yasigaye inyuma
Akenshi acamo hagati y'ibiganiro.
Afite inshuti zo mu nzego zitandukanye.
kugira ngo twigishe imyandikire neza inoze
Atsinda u Buzi i Kankoba acana uwaka urakwira,
bakagaruka mu gihugu cyabo,
Dushimimana yacecetse mugihe cyo kurya.
Ntabwo ndakinguye Wa musore
cyangwa umwanzi akaba yazifatira nzira
Yarafunzwe azira kwandika igitabo.
Haguma umwami ingoma irabazwa :
Ubaye urugangazi Rero jye nzakugira mu Rukoro
Wa muyobizi yashyize indabyo kumeza.
Nubwo dushyizeho umwete ntabwo bishoboka
Kandi ibi byose birababaza cyane
Chris yatetse ifunguro rya mugitondo ryatinze rikurikirwa n'inzoga kuri Star.
amashuri yisumbuye mu Rwanda.
bazarahirira kuyobora USA taliki  makumyabiri
cy'umwaka wa kane Umutwe
Abaturage bo mu karere ka  Rwamagana
Mu gihe usaba ubwenegihugu ari mu mahanga, ageza ubusabe bwe kuri Ambasade y'u Rwanda mu gihugu aherereyemo.
Sinzaba hano ejo .
Kuki ntakugurira ingofero gusa?
Ndashaka kumenya neza    mugisha
Sir Peter yagiye akora imirimo myinshi ya gisirikare
Numvise ibibazo byawe kuri Tomasi.
Kora uko ushoboye, hamwe nibyo ufite, aho uri.”
yashakaga gukorera Mariya ikintu cyiza rwose.
Gukura gicura si Kwerera wa Kamena
Igihe Andrew Mulisa yari umuhungu muto yabanaga na nyina muri Caroline yepfo.
uwo nkoresha mu kurangi ikirere cyanjye
Ntamuntu numwe washoboye gukemura iki kibazo.
Watakaje kwifata wenyine kandi niko biri rwose
Igihe Señor Medena yamenyesheje umukobwa ko ari umukobwa we, Carmen yahumetse maze yitegereza Kalisa kugira ngo abisobanure.
Paul yimutse kugirango abone neza.
gira utange  inzoga y'abagabo dore bakwishyuye menshi
Ntabwo ntekereza ko ariyo mpamvu  yagiye.
ndetse batashoboye guhangana n'umwanzi n'ibikorwa bye.
Bite ho gukina gufata?" "Ni ukuri, kubera iki bidashoboka?"
Ntiwahakana ko yaremwe n' enye
Ntabwo  yavuze ko afite icyo abwira Mariya?
Nigeze kumwumva, ariko sinzi ku giti cyanjye
nabo babuyoboka bivuye inyuma,
umunezero mwinshi mubuzima bwawe
Kuki utiyamamariza inama y'abanyeshuri?
Turabizi ko uri hano nibyo kabisa
Iyo ingingo nkiyi igaragara inyuma yinteruro yawe
Binyuze mw'ijambo ry'Imana Abaheburayo bahawe ubufasha;
umukozi wa leta utanyuzwe n icyemezo cyafashwe
ariko uburyo yabivuzemo harimo guhisha ukuri kw' amagambo y'Imana
noneho abona ishusho y'ubwiza buhebuje ndetse n'amahirwe atangaje
no gufata umwanya muri guverinoma ye.
Iki gitabo gikubiyemo imyandiko y'ingeri nyinshi
Kurumenya kandi ni ugucengera ubuvanganzo bwarwo
bikonje cyane irarikira ubumuntu
Niba ushobora kubona inzira nta mbogamizi, birashoboka ko ntaho iganisha.”
Bityo ko akwiriye gucyahwa no guhanwa namategeko
kuko byavugwaga ko Musinga yibye ingoma.
Paul rwose yari umuntu wamaguru.
Amanda afite wenyine mu gitaramo cya chorus yishuri uyu mwaka
Reba igitabo gikubiyemo amabwiriza niba ukeneye gutunganya firigo
Uru  rukundo  rwabo barugenzaga gahoro
Yahunze abonye umupolisi kuko naga fukamunwa yari afite.
Umuseke na Random bakurikiranye nyina mugihe bashakishaga urwuri.
Ncika intege igihe cyose ntekereje kuri kiriya kibazo.
Maze ikiganza cyacishirijwe bugufi mu mukungugu
Cyangwa kunyunyuza imitwaro yuzuye ingano.
bibasaba kwishyura amafaranga Magana abiri
Kuki utasohoka ngo ukine ninshuti zawe?
Ikibazo cyibiyobyabwenge ni mpuzamahanga
numuhungu agakina ashaka kumenya ibyo umukobwa afite
Umutetsi yakoreye umuryango imyaka myinshi.
Nakuramo umuntu wese watinyutse kumubwira ijambo
ari ibyo bahuriraho bibarakaza iyo bikozwe n'abakobwa bakundana
Inyamaswa zo mu gasozi zazengurukaga mu bibaya
Abazungu bamukora mu ntokiKo abakijije intambara y' ijoro !
Kandi Gale yongeye kubigiramo uruhare mugihe umunyagihugu yari yagiye
barumuna be barimo Lando Ndasingwa,
umukobwa we muto  aramwumvira
Chris Daughtry (Igihembwe cya  umwanya wa kane): Kuba yarakuweho cyane muri Idol y'Abanyamerika mu  ntibyatinze uyu rutare.
imihango bitagihuje n'imibereho mishya ya rubanda.
Umwe muri aba bayobozi yabisobanuye
Ku bw'amahirwe, naraye mpuye na mwarimu wanjye muri resitora.
Oh Irene, byari byiza cyane
Hariho ibintu byinshi nshaka kuvuga.Haracyariho ibibazo byinshi bidasubijwe.
Amakuru yimpanuka yarantunguye cyane.
Kubera ko hari abagenzi batadukunda
Nyamuneka shyira kurangiza aya makimbirane.
Noneho na party yacu izemo abayobozi
Gerageza gusobanukirwa uko uwo mwashakanye abona ibintu
Mvushiriza mu ntambaraNdi Imanzi y' ingabo
muka data yabonye itike yo guhagarara ejo nyuma ya saa sita
Gucumbagira n'amagufa magufi abitera
Ni iki bazi ko tutabikora?
Ese kurangiza vuba biravurwa
Hariho ibirego bitandatu ku nyandiko
Judy amara umwanya munini areba mu ndorerwamo.
Ingero watanze zagaragaje ko uri umwarimu
bagomba kujya bakoresha utu tumashini
Kuki buri gihe ugomba gukabya ibintu?
Umubili we wose usa n'uwakubiswe n'inkuba!
avuga igifaransa neza kuruta Mariya.
muri ibyo bice bituwe mu buryo bw'ubucucike.
Dore igitabo cyawe .
mama wa mama yitwa mukabaranga dansila
Niba ushyize amababi yicyayi menshi mu nkono, icyayi kizaryoha neza.
Ugomba kubona igishushanyo Pawulo yampaye nkimpano yubukwe
imirire muri rusange y'umwana.
Twavuganye n'umukozi wa RAB
ndi nyamwicara ku murere abakobwa bakanzanira inkuruba yo ku Muvumba, ivugisha umugabo amagambure;
Ntabwo nashoboye kubona ikintu kingana
Ntabwo wifuza kurongora, sibyo?
kandi u Rwanda rwe rumaze gusibama,
Uzi ko nkwitayeho, Petero
Hagati y'umuhanda hari umurongo wera.
Ngira ngo mbonye umuntu  ntaherukaga  kubona
kuva uyumunsi uzitwa uwahiriwe
Ntabwo ubwisanzure muri iki "igihugu cyabigenga.
n Hardy aherutse gufatanya mu Nama ya Paruwasi.
Ndagufite mumaboko yanjye ntago uncika.
umushoferi w'icyo kinyabiziga arihe
Nahise mpangayikishwa cyane na    muka data
Numvise urusaku ruva mucyumba gikurikira
Ndashobora kukwigisha kurwana   ikibazo twibaza(Amastan)
Muri uko kwigarurira abantu, yigaruriye isi yose nk'umutware wayo.
Nta kibazo nagize kuri shobuja.
Kwiruka vuba, cyangwa uzatinda ku ishuri.
Inyuma y'inzu mu rugo hatemerewe kugerwa n'ubonetse
Kuki utagura bundi bushya?
Teta yashyize mudasobwa yacu ishaje muri selire.
Rukundo yiganye imvugo y'amahanga kugirango atange igitekerezo cye
Nkeneye umuntu wita kuri Tammy agafasha Mama gukora munzu nubusitani
Bose bazaba hano muri iri joro .
Ntushobora kuguma hano ukundi .
imihanda yakwigishije uburyo bwo guhahirana
Nabonye    muka data kuturirimbira indirimbo ebyiri
Data yishe inyoni mirongo itatu n'umunani.
Mfite ikibazo kubintu kimwekindi.
aha bakibanda cyane nk'igihe umugore atabashije kurangiza
Noneho udukure hano .
ariko mwijoro ryakeye Mariya yagiye nyuma yo kugenda.
Ibizaba mubyukuri nukuntu umuntu akeka.
Abantu ntibasanzwe. Iyo tubonye umuntu udasanzwe uhuza n'uwacu
Ikibazo ntitwashoboye kubona aho duhagarara.
Mbabazi akiri muto, ntibyamuca intege
ariko inkozi z ibibi zizacibwa mu isi
Kuko amazi arashyuha nago yibagirwa iwambeho
Hari hashize imyaka irindwi dushyingiranywe.
zisigaye zishumurizwa abana bato
Umuriro ni uwa Gihanga yazanye mu ntangiriro.
umukire umwe aba yikubiye ubukire buruta ubw'abandi
Nzi neza ko hari ubundi buryo bwo mu gihome.
umukecuru ufite ubumuga bw'ingingo wasaniwe inzu,
wasanga ari indwara ikomeye
Ubwoba bwa none ntabwo ari ibitekerezo biteye ubwoba.”
Yariye ibishyimbo ibirayi bikaranze n'ibigori
Bizatwara igihe kingana iki kugirango ugereyo?
Mubyukuri ndi hano mubindi bucuruzi .
Riravuga kuri Mpembe Ngo Ntamwete arapfuye
Wa musore ntiyakubwiye ko ngiye gupfa?
n'umugambi wabo wo gutangiza ibimenyetso n'imigenzo ya gipagani
nubwo byateje Edward ubwoba
Komisiyo yanzuye ko igisubizo ari oya.
Umva Amagambo ashimishije yo gushimwa bose
yakuye itara mu mufuka.
Numvise iduka rya bombo rimaze gufungura Reka tugende, basore
bagiye bagerageza gushyingirana n'andi moko,
Sentenceictcom gerageza uko ushoboye gukusanya no gutanga interuro nziza
Nshobora kukubonera ikiringiti niba ukeneye
Inganzo y' umuhanga iyimeramo
Azaba hano mu gice cy'isaha .
Yari umukene kandi ntashobora kugura
Wige kuvuga mbere yo kuririmba
Bamwe muritwe turateganya kubasura mugihe cya vuba.
mariya azi neza kuruta kurwana nawe
yashakaga kugira icyo avuga, ariko yumva ko byaba byiza atabivuze.
Bisi zikora buri minota icumi hano.
Ugomba kwitega ibintu bikomeye byawe mbere yuko ubikora.”
Yahunze  igihugu  kubera  ku  kigambanira
Ndi ikintu kimwe kitazwi
Nyamuneka nyandikira ibaruwa igihe cyose uhuye nikibazo.
ndetse benshi muri bo babaga bafite imyaka cumi nibiri gusa.
Kuri iyi ngingo iyo uyigezeho ntubyumva kimwe nabandi
mubuzima bwacu cyangwa mubuzima bw'undi.
Numubyeyi wumukobwa mwiza muto nabonye agenda imbwa yumuryango.
Kandi barampambiriye hamwe na kole.
Iyo politiki irashaje niyacyera
Igabanya imyanda mu mubiri
Tuba nko mu bilometero bitatu hejuru yiki kiraro.
Dore iherezo ryinkoni yimbaho zometse mukubaka inzu yanjye;
Simbona impamvu twaguze ibiryo byose.
Ngo urakima wimuye abanzi Mwagirwa wa Bimira-jabiro,
Ntabwo yemera ko abagore banywa itabi.
Ntushobora kubaho ubuzima bwawe muri ibi bihe.
ntakibasha gukorera urugo rwe kubera guhora kwa muganga
Ibi byagarutsweho ubwo hasozwaga ubukangurambaga bw'iminsi ine
Bwana Morgan n'urugingo rwe babarekuye baseka cyane, bari baranze amahano ya kera
Max yarimo arambura amaboko hamwe n'ibyishimo
narebaga  ukuntu abo twakoranaga bageragezaga kunganiriza.
Nibyanyu kubwimpamvu, gutinyuka koga kurubu ukurikirana ibyo aribyo byose urota.
Ntabwo Alex yari azi.
Sinigeze mbona Wa musore kuva yagenda
Kuki utagerageza gusubiza amafaranga yawe?
Sentenceictcom ni inkoranyamagambo, aho ushobora gusangamo interuro nziza kumubare munini wamagambo
Mfite igitekerezo cyiza cyimpamvu Bwiza atari hano .
ashakashaka mu mizingo y'abahanuzi ibyo guhishurwa ko kuza kwa Mesiya
urwango  Abaye-Congo bari bafitiye Abanyamulenge,
kandi ni byiza rwose.
Niyo mpamvu namusabye kumwanya.
Bwiza ntiyashakaga ko Mariya aje hano .
nta we undinda mfite umuheto, nategeye n'ufite ingabo ndamurasa
Ese inyamaswa zose zikomeza kuruhuka; -
Sinshobora kuganira kubyo Wa musore yambwiye
binyuze mur'iryo jambo na none, na Yesu yagombaga gufashwa
Siyanse ntabwo ikemura ibibazo byose byubuzima.
tukabyita urukundo - urukundo nyarwo. ”
Gabriel yari yavuze ku kudapfa, ariko Nganji ntabwo yari yabitekerejeho cyane, kugeza yumvise aya magambo.
Muri iki gihe usanga abantu benshi bavuga ubusa
Mu Ijari barakangarana ngo yanyamaswa y'urweru barayirambitse.
Nyirarume yapfuye azize kanseri y'igifu ejo.
Yatumiriwe kuba umuyobozi wikipe.
Mu mwaka umwe hari amasegonda arenga miliyoni mirongo itatu n'umwe rwose
Kuruhande rwa kabiri rwamabuye y'agaciro,
Mbabarira, Tom. Ntabwo nemera uburyo bwawe.
Pawulo yarebaga afite isoni kandi afite isoni
bitewe n'intera y'aho umugenzi agiye.
Twese dutuye mu gace kamwe.
Ntushaka kongera gukundana namwe koko?
Iyo nyirinzu afite ibyiza
Uko yakuze, niko yamenyekanye cyane
Prosperine pe umukobwa wa Zewusi.
Yagerageje kwibuka uko nyina nyawe yasaga cyangwa umunsi yahindutse Urupfu cyangwa n'umunsi yahuye na Gaburiyeli.
Ufite ikibazo na kimwe muribi?
Ugomba kwirinda kujya mu ntambara
Gumana ikintu kumunsi wimvura.
Ntizi kwica indaganoIberwa no gucura inkumbi
Tugomba kugira icyo dukora kuri ibyo
Yibera mu kibaya kiri mumujyi uri kure yinyanja
Amakuru y'urupfu rw'umuhungu we yarababaje cyane.
Kuki  atagumye i Boston gusa?
Intamati itikura mbere y' ingabo,Ngarambe badahiga,
rero ntabwo nkunda iyi mvugo cyangwa aho ibi bigana
Nigute watumye   areka kunywa?
Kuki washushanyije isura kurukuta?
dore iryavuzwe riratashye noneho
Umuntu arahari kugirango akubone, Bwiza .
Ibyo ugomba gukora byose ni ugukina neza kurenza undi musore kandi ibintu bigenda neza.
Ndumva ndambiwe cyane kukazi, nkanjye ndimo ngenda
Gutera kandi akabariro inshuro eshatu mu cyumweru
Se ati: "Nibyo, nshuti", yitaye ku bamusuye.
uko abaturage babona ibirebana na serivisi zo kuhira imyaka
nubwenge bukomeye, nzaburyamishamo indabyo.
Yongeye kubisobanura neza ata beshya.
Yakoze igihe cyatakaye yiruka vuba.
Nahise numva ko hari ibitagenda neza.
yavuze ko impamvu bahisemo gukoresha urubyiruko ari uko ruri mu rwitabazwa
Ibyo ntabwo byumvikana neza
nitwo tugena igihe ruzazira,
Sophia Amoruso, umwanditsi wumukobwa
Mu Rwanda kimwe n'u Burundi,
Ubuhinde buzwi mugukopera cyane
si ntashobora gukomeza byoroheje rwose
ibitabo byo guhugura abarimi
Ababyeyi ba Mariya baba mu nzu nini.
Ngiye kuguma hano .
Tungurusumu ikomeza amagufa y'umuntu
Twagumye hano kugeza aje
Twayoboye misile n'abantu bayobye.
Ese igicuri kirica koko
kure aho uri hose ndakuzirikana
ijambo ryose avuga rishingiye hariya
Turashobora guhurira hamwe saa sita?
bazanira na hezekiya umwami w u buyuda
Icyo gihe yari hano .
ubu ni mu karere ka Karongi.
Ariko biganisha ku kubaha
Icyo gihe nibwo yigaruriye igihugu cy'u Bufumbira
Munyanya yavaga inda imwe na Mashira mwa se wabo
yakundaga yehova  akanakunda mukuru we
Kwandura zishobora kwandurira mu bice bituwe n'abakene aho inzego z'ubuvuzi zifite intege nke.
Nta handi ibyo byagaragaye kurushaho kurusha muri Afurika y'uburengerazuba
Gusa nyina ntabwo yari ahari, yarabibonye.
Ubusanzwe ntabwo ndi hano kuwa mbere .
ntabwo byaba ari ubushishozi gutinya ibidukikije.
Afite icyo akora hamwe nitsinda
Wavuze ko ntari kure cyane Byari igitangaza
Abaturanyi n'abandi bantu baturutse hirya no hino
burya ucyenze rimwe ntaba akimaze
Aho njya hose, ndazimira
Mwa biremwaèd ibiremwa pe numvise umuhamagaro
Niba ufite umwanya, kuki utagwa kumurongo we?
Twabuze gaze mu nzira igana mu mujyi wa Tokiyo.
bazabanza kumenya ubwoko bwa mikorobe
Nzi neza ko hari icyo atubuza.
Abantu bose hano bakunda Bwiza .
Bwiza yari hano ejo .
Rwa Ntabashwa ndi umusore w'imbungiramihigo.
mu majyaruguru y'inyanja ya Atlantika
ndamubaza ko yabatijwe numve kuko mbona abeshya
amasuka yose bayabitse mu mbere
Yaje RwibasirantambaraMuranategeke abimura amashyo
Urashaka kureba firime kuwa gatandatu nijoro?
ndetse n'izindi ndwara zinyuranye.
bari bazi ko bageze mu gihe cy'akaga gakomeye
Ntekereza ko nabonye ikibazo gusa.
yibwira ko azi impamvu Mariya yahisemo kuba umubikira.
Ingoma yaguha amata ntiyaguha amazi :
ejobundi yari yagenzuye agace kazengurutse banki
Gashyantare igihumbi amagana cyendana ubutegetsi bwariho mu Rwanda
mbere ikinyarwanda cyari gikomeye cyane
Nigute ukora kukazi kawe
Igipfunsi cyo guceceka cyaguye kuri buri wese bumvise itangazo ridatenguha
Rimwe na rimwe sinshobora kwibona
Ntushobora guhagarika imodoka yawe hano .
yashakaga kumenya impamvu Mariya atari hano.
Iyi gahunda yo gukorera ku mihigo yayumvise vuba
yesu akiri umwana herode yashatse kumwica
Ntekereza ko igihe kigeze ngo nsuzume amaso yanjye
Ntushobora kumbwira icyo gukora ukundi.
Ntabwo ugomba kunywa itabi hano .
kuko aba aciye ukubiri n'inshingano ze.
Ntabwo nshobora kubana neza na Wa musore
Numvise igifaransa nururimi rutoroshye kwiga
Gusa niba ubona amaraso mu gitsina atari igihe cy'imihango
Karangwa yatangiye umuriro, ahagarara abireba mu minota mike hanyuma aravuga ati: "Ndagiye, bana beza."
mpita mfata abana tugeze muri koridoro
Uko ibisekuruza byagiye bisimburana,
Ubwo natebye, Sinatakaje imbare yawe
Paruwasi y'abagore bakize pe kubora kumubiri pe
Abambika ingoma akiri umutavu Ziravuga i Gaseke
imiryango iragihishira nyamara bakabivuze byakemuka
dushingiye ku iteka rya perezida yababariwe
urwo mvuga mvumera iwacu”.
Mbega amajwi meza n'Ibyo byakijije ishyano nkanjye
Nta mpaka ngo uzazibera imanzi.
Urashobora kongera kubivuga kandi mu bantu?
washakaga ifi nziza rwose ariko ufite make
Tom atwara bisi na Mariya nuyobora ingendo.
Bigabanya umubyibuho kuko bigabanya urugero rw'ibyo turya bigera mu maraso
Ntabwo ari umuntu utekereza ko ari.
Ndi ubwoko bumwe hagati yikintu.
Ubucuruzi bwe bwatangijwe nigishoro cyamadorari
Ntekereza ko ari ngombwa kubahiriza amasezerano.
amaze gushyira ikirenge mu mugezi, yumva ikintu kimurumye.
Umucamanza mukuru azarahira perezida.
Nakoze icyitegererezo cyawe nkuko wabitsabye
Icyo gihe nkohereza kwa muganga mukuru
Abenshi bibaza ko abasinzi batajya baririmba
Murekezi yageze kwa Mariya mu gicuku.
Nturuka kure inyuma y'ijuru,
i Musha  niko yaje arurutse
Niwowe watangiye urugamba   ikibazo twibaza
Erega ndagirango mbabwire ngo Imana ntabwo ari ishyirahamwe,
ikintu nifuza cyane -
Kuroba ntabwo byemewe hano .
arangije anamutuka ku babyeyi bombi
Jyendayimana yifashishije ikindi gikorwa cyo gutanga ibirayi bikaranze.
ibikorwa byo gukoresha neza ingufu z'amashanyarazi
Ndi hano kureba .
Byaba byiza ukurikije inama zanjye
mukoresheje ubutunzi bwanyu mwabigeraho
mu mibare ndetse no mu bizamine
kandi mwagakoze neza.Ntakindi mbishyuza
nimbwa itari kumenyekana vuba kandi yangiza byinshi.
Urashaka kumbwira impamvu uri hano?
Muri uko 'kwaguka' hari data, umuhungu, na mushiki wanjye, kuri Bald Hills.
ikimasagitangwa ho igitambo gitambirwa ibyaha
agace agezemo imirimo yo kubaka no gusana Amazu
bazishoye amabuga cyangwa ibibugazi Izo ndirimbo hari
Gucika intege nibyo byamurangaga
Agomba kubiganiraho na Alex.
Yakoze ibishoboka byose kubw' ikiremwamuntu
kandi ko ari We ubwe wagombaga kuba umucyo w'abantu
Navukiye mu majyaruguru, ariko ubu ntuye muri Floride.
Rwogera na Murorunkwere. Yimye guhera mu mwakawamirongotanunagatatu
ariko gusa nkumukino ngomba gukina no gutsinda.
Ntushobora gushyira imipaka kubintu byose. Uko urota cyane, ni ko uzagera kure. ”
Hagati mu mujyi, hari isoko. (keira_n)
gusa ntabwo igarura ubuyanja nkumwuka wambere ufata
Ahanini Nkwaya inkoni arayifite
Tugomba kuguma hano kugeza Bwiza agarutse .
Nzerera mu butayu.nshaka uwo nirenza
yambajije impamvu Mariya na Yohana batandukanye.
ugenzura ku iyubahirizwa ry amahame y ubumwe n ubwiyunge
Urukundo ni iki? Nahuriye mumuhanda umusore wumukene cyane wari mukundana. Ingofero ye yari ishaje,
kuko wowe uri wowe nabo bakaba bo.
Nari niteze ikintu runaka fancier ko ibi.
iyo bahawe impano yaba ntoya cyangwa nini, babiha agaciro gakomeye
Iyo nryo Igabanya umuvuduko w'amaraso
Reba neza ko uceceka.
Kuki  atabajije undi muntu wabikoze?
Sinshobora gutekereza ikintu navuga
Uwacu Karekezi Martine ukuriye Sankofa Creative Ltd,
Natera agatsinda akanyaga inka n'ingabo
Bigenda bite iyo dufashwe?
Ishavu rikimuka aho i Kiruri.
Mazimpaka yashyize iPad ye kumeza.
Mushimiyimana yatubwiye indi imwe mu rwenya rwe.
niho umurimo wo gucungurwa kwacu ugomba gutangirira.
mu kiyaga cya Rweru kandi ntibihagije.
ibwami bamutumaho ngo azaze mu rugerero
urumuri rushyushye rwo gutekereza
Ngomba kuvana    mugabo hano
Kuki utajya mucyumba cyawe ngo ukine?
Ntujya usiba no kunkorera
Murekezi ntabwo yateguye kuvugana numuntu.
rwo rurihariye kuko nirwiza cyane
Shyogwe Nyamabuye Gitarama Muhanga
cyane kurusha abandi bose
Ntabwo yagombaga kongera kubona nyina.
Urasa nkaho ufite ikibazo cyo kwibanda.
Buri gihe hariho imodoka nyinshi kuriyi nzira.
Ingoma –ngabe yabo yitwaga Kabuce arayinyaga.
Iyo mpumeka cyane, ububabare butemba kuruhande rwiburyo bwumugongo.
Ntabwo nkwiye kongera kubikora.
ijambo urihawe ninde koko
Nzi ikintu gishimishije rwose dushobora gukora ejo.
UDUSHYA twaranze icyumweru dusoje
ubushakashatsi bumwe na bumwe bwarahagaze
ahubwo ni ukugerageza kubyumva, no kuyikoresha nk'ishingiro ryo gukura.”
Ntabwo nabonye aho ushyira urufunguzo rwimodoka yawe.
Kurenza urugero kumva ibintu bidasobanutse
Akamaro k'ubukerarugendo mu Rwanda rero ni ntagereranywa
Noneho mpa inkoni ya karoti
Robert Earnshaw yabuze amahirwe menshi mugihe Chris Barker yazengurukaga ibumoso ashyira umupira mwiza mumuhanda wa Earnie.
ushobora kwisiga akaba yagutera ibibazo
Niwe munyamerika wenyine wigeze koga
Nshobora kubona ikindi gikombe cy'ikawa?
Nkuko mubizi, ubuzima ni echo; tubona ibyo dutanga. ” - David DeNotaris
Kuki  adashaka gufasha Mariya?
Tom ahora akomeza kugwa mubintu.
Umwe muri twe agomba kuguma hano no kwita kuri Tom.
Nabuze kwiruka umunsi wose.
Natekereje ko uzavuga igifaransa neza kurusha Tom.
Umugore we amaze gupfa, yabayeho indi myaka itari mike.
batangira kujya no mu butegetsi.
Muyivugirize imirenge tuyiramye, Iyi ngoma yagomoroje* imihana.
Gufunga no gukonjeshwa muri buri jisho.
Bose rero mubamenyeshe hatazagira ubura
ivugurura mu myandikire yacyo
bari inshuti bakunda kuba barikumwe kenshi
Ababa munzu yibirahure ntibagomba gutera amabuye.
Tom yagarutse ryari i Boston?
Nizera ko Clara yavuze ko witwa Megan?
Nijoro nasinziriye amasaha atanu
Azi neza kuruta kurwana na shebuja
Reka twongere dukine uyu mukino.
Inzu nshya yubucuruzi yafunguwe ku nkombe zumujyi.
Mahame yarazimanye ;Yahatanze amagara y'ingarukirwa.
usanga amenyo ahindura ibara ndetse
Biragoye gukemura iki kibazo.
Bumvaga ko bimwe mu bitero bye byari akarengane.
Izi nka arazigura arazigwira.
Kubera inama ze, nashoboye gutsinda
Mariya azamanura Helen kumurongo we
muka data ntashaka ko urakara
mu gihe cy'ibyumweru  cumi nabibiri
gukora siporo ku buryo bukabije cyane cyane ku bakobwa sibyiza
Abasesenguzi ku mwanzuro wo guca caguwa
Pawulo ntashobora kwimura imitsi yari afite ubwoba bwinshi
Reka tugendere kuri uru rugero kugira ngo dushobore kubyumva.Rutiimiirwa ziri mu mihigo
Ugomba kwirinda kujya kurwana
Bazi umupira w'amaguru kurusha umwongereza
Shyanda , Ntyazo na Muyira ho muri Butare
urwego rwa komisiyo rwakiriye iyo nama
Ndatekereza ko skateboards isanzwe ihendutse kuruta rollerblades.
Imana ishimwe ko hari umuntu wanyirukanye
Nakemuye ikibazo muminsi ishize.
U Bungwe cyari igihugu kibumbye ubusanza  bw'amajyepfo
abafundi bubaka inzu ndende
Yasimbutse yishimye akimara kumva amakuru
ibice by'inyuma bikurura abagabo
Kuri njye wenyine haje igitekerezo cy'akababaro:
Mfite ubwoba ko tudashobora kuguma hano .
Basanze uwo twavuganaga avira amatete
Kuki utatangira kuvuga mbere?
Amagambo Yubuzima, Kubabara no gutsinda
Shyira urutonde kurutonde rwinyuguti.
icyogihe aroni ategeka ko bagenda
Ariko icyanyuma nuko Simon yiyamamariza kuba perezida nkumuskuti wumuhungu ukurikiza politiki gakondo yubuntu nibisubizo
Tuzasaba gusa uburenganzira bungana
pariki yacu iherereye mu burasirazuba bw'u Rwanda bushyira amajyaruguru.
muka data ari mu kindi cyumba yambaye
Mbabarira, Wa musore, sinshobora kubikora
Kuki utigera ukaraba amasahani?
nyuma niga muri Congo ngaruka mu Rwanda
Ubuzima ni bugufi, kandi ni hano kubaho.”
Kumanywa yihangu umuntu afashe undi kungufu
We Muturamanza ushyira abanzi inyuma,
Wa musore ntiyashakaga kumva ikintu navuga
bagenzi babo kuba abarimu beza
kwerekana uwaba yayitemye kugira ngo ahanwe n'amategeko.
Nta cyo tubasha guhura na cyo atabashije kwihanganira
Ntabwo nashoboye kureka ngo ibyo bibeho
Yatangiye kurira akimara kumva amakuru
Turizera ko twariye imbwa nyinshi zishyushye uyumunsi. Sinshaka kubona indi Ubuyapani, ahanini, ni ahantu heza ho gutura.
kandi ngo akomeze n'ibyo gushakisha imibereho mu by'iyi si.
Imiterere yamabara menshi muribo ni William Riley,
Niba ufite ikibazo, vugana na Tom.
Mfite icyo gukora kuri iki gicamunsi.
Aho unyobora nzakurikira intambwe zawe
Ntabwo nzi imigenzo yiki gihugu.
Mulisa agomba kuba yarambonye ntwaye imodoka kuko yari ategereje umuryango.
Nakambitse hafi y'amatongo y'umudugudu watawe.
Reba! Abahungu babiri barwana
nimwiga neza muzaba ibihangange
Kandi ngiye guhagarika ubungubu bitera nubwo uri smilin 'Nzi ko wanga iyi ndirimbo
Itarangaza intango y' ivure,Ntibe mu nka ziheza hanze.
Azaza kutureba vuba nujyire ikibazo.
Sinzi hejuru yumutwe wanjye.
Nabyutse mu gicuku cya kare.
yagiye mu gikoni gushaka igikombe cya kawa.
Ntekereza ko amadorari mirongo itatu ari hejuru cyane igiciro cyo kwishyura ibi.
Abasore n'inkumi batangiye kwiyegeranya
ndetse n'abarimu babyigiye baracyari bake cyane
Iminota hamwe nawe ni iy'agaciro kuruta amasaha
kuzana impinduka mu buzima bw'abaturage
Nakunze    muka data neza mbere yuko arongora
Kuki utambwira bike kuri wewe ubwawe?
Sinigeze menya ko hari ikibazo.
ibikorwa biteza imbere igihugu,
Ubu bwato bwacanaga ibicanwa twagereranya n'inkwi
Urubuga rwa REB Www.reb.rw
bikamara igihe kinini bikikurya
Mama, uzabimpa?" yabajije muto Alfred.
wadukanye amatwara yo gutegeka igihugu
zigafasha amaso kubona neza
Gisha inama igikomangoma; nta gushidikanya pe igikoresho cyoroshye pe
Wa musore arashobora kujya kumva Mariya aririmba muri iyo club igihe cyose abishakiye
ntiwahavuga ngo uhamareyo pe
Udashaka ko izina ryanyu rimenyekana turabikora
Muri twe: yari umuhinzi wa Warren gusa
Mbona iminsi itanu gusa y'ikiruhuko
byatunze amagana y'ibihumbi, ahagwa
S Sinzi impamvu  yirukanwe. .
Yaretse kwiruka kugirango yibande ku gusimbuka birebire.
Chris yasunitse kandi afata igikombe cye cya kawa.
Ibibazo byariyongereye ku kazi
Paul yinginze ati: "Nyamuneka, tugomba kwihuta."
Iri kukazi kayo ifitiye isheja n' ishema
rw'abantu cumi numunani baregwa
Ntabwo amaze imyaka myinshi kwa muganga w amenyo.
Umwami ati ibyo na byo ntibinaniranye nibabigire
Misumba ya Kabagari  ubu ni mu Karere ka Ruhango
Nka Keza na Karangwa bose batorotse
uyu niwo nifuje igihe
Sinshaka kumva ibyo Wa musore yakoze muri iki gitondo
Bakuraze izi ntarama,Zo ku Rutamba-myato no ku Rutamba-biru*
Kigali Today yabateguriye urutonde rw'indirimbo
Ntabwo namaze amezi mvugana na Wa musore
yaturwaga n'amaturo kandi akavugirizwa n'ingoma.
Nkeneye kumenya impamvu mutari hano.
Urashaka ko ikintu kibi kibaho? Nyirarume yangiriye inama nziza mugihe nari mubibazo.
Ndagiye impfizi itari ubwoba, Iziri ubwoba zirayihunga
Hejuru ya byose harimana nyakuri
umwanya wo guha Umunyarwanda ubushobozi
Nzakora ibyo nshoboye byose
Umukuru w'igihugu  bamwiteguranye icyubahiro kinini.
Niba ibindi byose binaniwe soma amabwiriza (patgfisher)
Nyamuneka fata ikoti gato.
Kandi uhanda ibihugu byose bikwegereye
Abavandimwe batatu bagomba gufashanya.
mwi si y'umwijima sinari mfite izina
nagiye ndagaruka nsanga uracyari hahandi,
Bamusabira ahandi ararongora abikunze
avuze ko ari kumurikirwa n'ibintu bitabaho
Peter Alliss avuga ko yubahwa kubazwa
Mbega igitekerezo cyiza - marayika uhagarara mu cyubahiro iruhande rw'Umwana w'Imana
uhindura imyitwarire, ukisanga utagitera urwenya,
mu Bugesera hari amapfa
ubwo rero ngo bahitamo kumvikana ku biciro
Umugaba mukuru w'ingabo wungirije
Nta jambo babwiye nyirinzu pe
zimwe na zimwe nka asima n'uburima.
ibuye ryanzwe nabubatsi niryo ryakomeje imfuruka
Sinigeze koga kuva mu mpeshyi ishize
Ariko nimara kugenda uzibagirwa,uko byagendaga
Niba ukunda indabyo, ntuzifate.
Numvise ubushakashatsi bwerekanye ko abagabo bakunda kuvuga ibinyoma kurusha abagore
andi makuru tuza kubagezaho
Twe na njye twashoboye gukemura ikibazo cyimibare.
Nanone imico nabonanaga abantu yanyigishaga byinshi.
Ntushobora gukoresha guhanga. Uko ukoresha byinshi, ni ko ufite byinshi. ”
Ariko data arahangayitse kandi numva mfite ubwoba.
Nasezeranije Manzi ko ntazabwira umuntu.
Kandi naravuze nti ndabikora pe ndabikora.
Ndi Nyambo sinkengaMucyo wa Rutinywa
Gukora amakosa abo uruta bakureba,
Ingoma ya Nkuriza Ntuyicira indagano
Ndi abimukira bafashe ibyiringiro nshaka kwiyamamaza
Ngaha nabona inka isa n' umwami
uracyakora iki koko wa muntu we?
Mirongwitandatu na kabiri kuri buri mwarimu
y'u Rwanda ibihumbi bitanu adasubizwa yishyurwa kuri konti
Ni ikirenga we azaramba  Ntiwarambirwa kumureba
Muri siporo, abakinnyi bakeneye kwibutswa amarushanwa yabo kugirango bashishikarire imyitozo.
Ifaranga ry'u Rwanda ugereranyije n'andi yo mu karere
mubukanishi  hibanzwe ku ibukoresho byo mu nganda
Ndizera ko Rutebuka atazongera gukoresha kamera ye ishaje.
Nakagombye kwanga gutekereza rwose
Nizere ko wabonye ikintu amaherezo.
Igira n' icyarahiye kwicara ubusa,
ntazi ibibazo bya Mariya.
yashakaga guha Mariya ikintu kidasanzwe kumunsi w'amavuko.
ibitego byinshi mu mikino y'iburayi byabonetse kare
Ni uguta igihe rwose gutegereza ikindi gihe.
Zivuga ku murenge wa GororaZivuga ku Murambi wa Gikoma
Umusaruro rusange wagabanije igiciro cyibicuruzwa byinshi
Nkwifurije umunsi wuzuye urukundo n'ibyishimo
igihe cyakubonye urubura rutukura
Nabonye umuhungu wanjye asana umuryango
babonye ababaganiriza ku buzima bw'imyororokere byabarokora
Parike Nkuru iri hafi aho nkorera.
bose bafatanya gusana no kongera kubaka
Waba uzi igice nkunda cyimikino? Amahirwe yo gukina. ”
irya mpinga ya Kirabo iratwibonera,
Mwahawe ingeri iganje Urakayihwitana.
umwuka wera w'Imana ukora gusa ari uko Imana iwukoresheje
Hagomba kubaho ikintu cyo kuganira.
Ntabwo azigera yishora muri ruswa.
Ntabwo nzongera kubikora nda biseseranyeho.
Umukinnyi wa filime asa nkumuto kumurusha.
Benshi bamenye indirimbo z'uyu muhanzi
Navuye mu Buyapani bwa mbere mu myaka icumi.
Impiswi zamuteye none yananiwe kuva muburiri
Nko guhakwa n'Umugabe ugasenyerwa n'umusazi.
Sinshobora kubona icyo aricyo hano .
yibikoze ngo ajye munsi y'igiciro
Rugondo atetse mu nzu yanjye.
Paris ni umwe mu mijyi nasuye umwaka ushize.
kuruta ko twateshuka inzira tukava mu bushake bw'Imana
mu ishyamba rya Mont Kigali
Dufite ikigo kinini cyo gukwirakwiza muri Morgan Hill
Kwiga nikintu kimwe, kandi ubwenge busanzwe ikindi.
Iyi pariki yashinzwe  hagamijwe guha inyamaswa icyanya cyo kubamo
Niba wumvise avuga icyongereza, wamujyana kumunyamerika
Nyirarume yampaye inama ya gicuti.
iyo ibyo bivuyemo bituma umwijima ukora neza,
Akunda gukora umusozi muri molehill. (McDutchie)
Uburezi bukwiye kuvugururwa cyane
Muri Afurika yo Hagati ndetse n'igice cy'Amajyepfo
Twarirutse kugeza kuri sitasiyo.
Nyuma yimyaka ibiri, baratandukanye
Imboga n'imbuto ni ibiribwa bifite akamaro kanini cyane
Kuki utambwiye iryo joro ryakeye?
Abantu bigeze bakurega ko ukabije?
igira ubukana kandi yangiza byinshi.
hanyuma usige ikindi gitekerezo wenyine. Iyi ni yo nzira yo gutsinda. ”
Abari bishimiye cyane birukiye mu cyumba cy'ibitaramo.
hari bamwe mu bayobozi bigeze kunsura
Ayo impumyi uyabara itashye inka.
Uruqero : Inka ya Rumonyi Rutagwaabiz iminega nkuba zeesa mu bihogo
Sinshaka ko hagira n'umwe mu bana banjye uba umunyamategeko.
gishobora kubangamira ubuzima bwabahatuye
Bwana Morgan yikubise hasi afite urubavu rwacitse, ibihaha byaraguye bikomeretsa
Natekerezaga ko Umudage wese ariwowe.
Ntabwo nizera ko wakora ibintu nkibyo utabimbwiye.
Yakira amabaruwa yabafana buri munsi.
Nari nzi ko ushaka kunyereka ikintu.
Guhangayikishwa nikibazo gikomeye cyane muri iki gihe.
Wigeze usoma undi mukobwa?
kuko byashoboka cyane ko abyitiranya.
Kuki atagikora imyitozo hamwe nanjye?
Sarah azatera ibirori binini hamwe numuziki mwinshi.
Niyo urengeje icyumweru  Uba ukimurangamiye umurata
Wahinduka amahango Bucya uhinduka Nyaguhirwa.
urandinze kandi ntuzigera ureka ngo hagire uwambabaza
Abakoresha bacu bishimiye uko dukora
Kubura akazi byageze kuri mu kwezi gushize,
Kohereza urusaku rwihuta rwihuta kubibabi byabo,
Kurya byibuze gatatu ku munsi
Natekerezaga ko utazigera ugera hano
Bababajwe cyane no kumva urupfu rwe
batubwira ko tugomba gutangira intambara
Nyamuneka guma hano utabona ingaruka
Nanone abacakara bavaga mu bantu babaga bashimuswe,
ibyago byo kurwara kanseri y'ibihaha
Uyoboye abarwanira ku butaka
Ntabwo nemera ko hashize umwaka urenga.
Nko mu mwaka wa bibiri na cumi na kane
Inzozi zanjye ni ukubana amahoro mumudugudu.
Bamwe bemeza ko Nessie atuye muri iki kiyaga
Kandi iyo bigabanutse, ugomba gufata icyemezo.
Ndi Rutagerukana inkubito mba mu z' umutwe.
abafite akazi bazamutse ku kigero cyiza
Urupfu, Ko tuguhindukirira, turirimba
Batuye mu mujyi muto uri mu nkengero za Moscou.
Ndashimira cyane Lucy Rukundo winjiye mugihe gito cyane gufata umwanya wa Joan
Mariya yikubise ikizinga ku mwenda we
yavuze ko arimo akora ku kintu gikomeye.
Umusatsi wawe worohewe n'umuyaga uhuha;
ururimi dukoresha rutari ikinyarwanda.
bayivura kimwe n'ahandi hifashishijwe uburyo bubiri,
Kandi yaje kuduhindura abafite kamere ye y'Ubumana.
Ndizera ko ntakibazo kizabaho.
n'ubundi buryo bw'isi Ihohoterwa rikorerwa mu ngo
bibiliya n ibyavuye mwijuru
Nyampinga w'u Rwanda bibiri na cumi na gatanu
izwiho gutera virusi ya Zika .
rubageza ku gakiza bitewe no kwanga umucyo
Nzi gusa ko atari byiza
bikara ngira abantu b'ubwoko runaka cyangwa abakobwa bakabirenganiramo
mu ivuriro rya Pineda Dental Clinic
Serukira-mapfa Amahanga atagukeje kare,
Ari cyo kivura ibishyimbo itara,
Urabona neza buri mwaka
aha ni muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika
dukoze muri tungurusumu gusa
Mubuzima bwabo kugeza bwije
Mwebwe biyubikiza-nkuba Ba Nkubira ya Ntagikuba,
Dushimimana yakoze ibishoboka byose kugirango arakare.
aho iperereza rigeze n'ikigambiriwe gukorwa
bakabirisha umuceri uri kumwe n'imboga
Cyuzuzo avuga ko atagishoboye kwihanganira ubushyuhe ukundi.
yaje aganiriza abaturage ku kibazo cy'inka zitemwa.
gihagije ni urukundo. Itanga azamakuru
Ntashobora kugenda cyane, kereka kwiruka.
Reka mbishyire mu bundi buryo.
bishingiye mu kureka irari no kwifuza kwacu bikagengwa n'ubushake bw'Imana
umubare munini wicyuma cyagaciro ariko nticyaburaga ibiryo nibikoresho .
amubaza niba ataramuraze ingoma ?
Wa mugabo ashyira isukari nyinshi muri kawa ye.
Nahoraga ntekereza ko amaherezo mariya na Mariya bazashyingirwa
Yahereye mu turere tw' u Mulera n' u Buberuka,
ashobora kuvurwa no gukurikiranwa n'abaganga ataha mu rugo
Ninde wari ukuriye ibirori by'uyu munsi?
Stroke ni indwara yica ndetse iyo udapfuye uramugara.
Ibyatugoraga twarabirangije none ngo twicare
Megan yafashe urwasaya runyeganyega ariruka yiruka gushaka imyenda itose.
Gusezera kutagira ijambo ntibibaho
Numvise Wa musore akubita intoki
Ndi Rwamamara mu ntambara,Rwa Mutagisha imitwe y'imenerarugamba,
baterwa nicyorezo cyubushita babura ubufasha
Ntekereza ko ntamuntu numwe uzi mubyukuri.
Muri uwo mwaka wa bibiri na gatanu
Intonganya nuwo utekereza ko ugomba kuba. Kuruhuka ni nde. ”
yanagera mu rugo agakomeza kubikora
Nubwo n'abakobwa batabikunda bikabije
Maria yahisemo kutazongera kugaruka kumubona.
Ntabwo higeze habaho uburinganire kuri njye,
Aho kugira ngo uhure cyangwa uhunge.
Uburwayi bw'amagufwa bureze inaha
Agambiriye gutsindaAnsanga ku isonga nsanganiye urugamba.
mana mfashampi nduke rwose
Bwana patrick yari ku kazi ubu mu iduka ry'inyama
munzu ibisiga biratera niye
Uzanezezwa no kumva ko mama, na mushiki wanjye muto na murumuna wanjye baza mu majyaruguru kumarana nizuba.
cyasohoye inkuru igereranya perezida na Adolf Hitler,
mwana wanjyeNiba hari igihe wasanga wiziritse hagati yinyanja
Indi nkuru yasakaye mu karere ka Rwamagana
ryasohotse mu Igazeti ya Leta nomero mirongo itatu nicyenda
igihe ukina imikino hamwe namabuye cyangwa imbunda
Ndashaka kuganira ku bibazo bimwe na bimwe twagiye tugira.
abantu batangiye kubahiriza Isabato
incuti z'igikeri  zigifasha kimaze kwirukanwa
Amanda arangaye cyane, afata iteka kugirango akore ikintu icyo aricyo cyose
Repubulika ya mbeye n'iya kabiri
Kurara nijoro ni bibi cyane kuruhu rwawe.
Mu ijoro ryakeye, murumuna wanjye yanyoye inzoga nyinshi ararengana.
Ndi hano ariko sinteze kuhaguma .
Urakoze gusangira inyandiko nkiyi. Nkunda cyane ibishushanyo bya tattoo
Bake gusa nibo bifuzaga kubona utigeze kubonwa
buri kipe yayitsindiye ibitego bine mu mikino itandukanye
Nta kintu na kimwe umuntu yakora ngo ahindure.
Ugira icyo wayimariye wishe Mutambajuru,
Yitwa Mugisha ariko tumwita Dick
Nashakaga guhindura umuyoboro ariko umugore wanjye ntiyanyemereye
akunda kuzana urufuzi  mukanwa
Urashobora kubona abahungu undi mutobe?
ijyanye n'umuco n'amateka yacu
uburara  agira buzamuta k' agasi
Ubwami bwa Bukunzi bwari buherereye muri Perefegitura ya Cyangugu
muka data mubyukuri yatumye Mariya kubyinana nawe
Umugabo n'umugore begereye Rukundo arangije gutabara
Incuti zarariraga zivuye mu gacu.
Kuki utinjira imbere ugategereza?
impfu zahitanye abantu benshi
mwebweho muzabatirishwa Umwuka Wera
Bashyizeho uruzitiro ruzengurutse ubusitani.
Nyamara uburambe bwose ni inkingi
habaho kongera gusoma izo nyandiko
areka imbaga y'Abafaransa bitwaje intwaro irengana
Abashinzwe kuzimya umuriro bahise bazimya umuriro.
Mfite ikibazo kibi hano
Ntuzabona umuntu uzagufasha kubikora.
Numara kubatsinda Ugende imirwa yanyu, Rwimbogo na Rwimigina
Kuki mukundana na  igihe cyose?
Ngiye kumuhamagara, ariko ndabitekereza neza.
Imyigire y abana ba bakobwa
Reka dutegereze hano kugeza agarutse .
Sinshaka gutekereza ku giciro cya lisansi.
Aka kamashini kabara ibirometero ubusanzwe
Amaze ubuzima bwe bwose ashimishwa no kurambagiza, Pawulo yahise agira ibanga
Umuyobozi wungirije ushinzwe Iterambere
Nishe ibihembe nica n'ibikungu,
Ndetse no kuvuga ibiti byari insengero zambere zImana
buri kintu kigira umwanya wacyo
avuga   Kandi nzabigarura mbisubize aha hantu
Kandi urebe amatongo ya buri rukuta
Ntabwo nari niteze ko uzagaruka vuba
Ntambutsa urwanoNgejeje ku nkiko y' urutugu
umubyeyi we amusobanurira ibice bigize umubiri we
Yasabye ako kazi arakibona
Hagati yawe nanjye, mubona iki?
Urubura rwinshi kandi kuva nijoro ryakeye.
Bagurisha ibicuruzwa bitandukanye muri iryo duka.
Kanyuza yaziyerekanye i Mwendo,
mbere yo kwibaza impamvu umugabo wawe  atagukunda
N'izo yakura mu Bwiriri, Bwimba bwa Misakura.
Sport n'ingenzi mubuzima bwacu
Ariko aho ingoma zakunze kuvugira cyane ni I Buhindangoma h'I Rucuro,
amakuru ajyanye n'umutekano pe
Gabiro yashyize pedale nshya ku igare atwara ku ishuri.
Mutembesa ntabwo aje hano  uko biri
Ikibazo cyo kutagira ububobere mu gitsina
Twabonye igitekerezo cyo kugira sphinx nk'injangwe ku gifuniko kiva mu njangwe ya Chris.
Ruzindana ntashobora kwihanganira imyitwarire ya Mariya.
Zana hano .Dukomeze twikorere
Ikuramo umwe irakongora :Iwushyira mu itama iritonga,Iti n' ejobundi nishe umuntu ! ».
Hari ikibazo cyo kugaburira imbwa yanjye ice cream?
Nabonye ayo mashusho wansabye gufata
Pariki y'ibirunga irimo urusobe rw'ibinyabuzima
Kuki utambwiye ibi vuba aha?
ko Mariya atari hano nibyo ?
ibyo wari ushinzwe ukora ntacyo bitwaye
Tom yari afite umubabaro mwinshi.
Babonye nyina robin aguruka, arira uwo bashakanye.
hagamijwe gukorwa icyo ari cyo cyose mu bivugwa mu gika kibanza.
komeza abakiri bato barangije bumvireho
Yigenga mubukungu mubabyeyi be.
Amashusho ari hejuru ni umwigisha wanjye wo gutwara Chris utwara umwigisha Chris ugenda Bert.
Ngo abahungu ntibakunda na mba ko
Max yiteguye kwiba bitwaje imbunda
Ninde uzita ku mbwa mugihe tutari kure?
bitewe n'ubutumwa bwakoraga ku mitima ya benshi.
Usuze agirwa no kunutsa ibyasohoye
Ntabwo tuzemera ko ibyo bikubaho
Birashobora kuvugwa mubundi buryo?
kugurisha abacakara muri ako gace ka Afurika
ndetse n'izindi ngingo zishimishije
Ariko nanone hariho impamvu zimwe
Kandi nzi ko agomba kuba akonje kandi atose kandi arwaye,
Nta kibazo mfite cyo gusinzira.
Uburezi bwo murwndabyitaweho cyane
Hari ibitagenda neza mumodoka yanjye.
ngo ibe yakongeza no mu baturanyi.
Watugiriraga ibambe Kandi avuye iw'abandi,
Duteganya ejo hazaza nkaho dufite ibimenyetso.
Nzi neza ko ababyeyi bawe bakwishimiye cyane.
Birasa nkaho hari ibitagenda neza.
Ubudage ntibwagombaga kurwanya umwanzi kumpande ebyiri
Nakubwiye ko udakina selo yawe nijoro, ariko wabikoze none abaturanyi barinubira.
Kudohoka ku inshingano zawe bituma utizerwa
nomu biganiro avuga ko bagiranye.
umukobwa witwa  nahimana aratwite
Ntagere mu ntagara Agahora akina mu ntoke
Rugaraguramacumu rwa Ngarambe, sindambirwa ku rugamba, nk'abahungu b'inkorabusa,
Murakoze murakarama ndabashimiye kandi ndabakunda
Mu Bufaransa, divayi nyinshi iranywa.
Fata umwanya utekereze kubigufitiye akamaro nicyo ubona bifite ireme.
Kuki utakomeza guhumura amaso yawe?
Icyumweru gitaha pe abantu babarirwa muri za miriyoni bazareba porogaramu ya TV
I Nyarubayi rwa Cyabaja.
Urukundo ni iki ariko ingaruka zikomeye
Byinshi byuzuye indabyo yavutse kugirango itukure itagaragara,
hotel ariko simare yo kabiri
Mfite nyirasenge uba i Los Angeles.
Imva pe Allayne.yagiye mwo  niyo mbi rwose
Ufite ikibazo cyo kuguma?
Mfite igitekerezo nafashe kuri Maudlin pe
Mama arabyuka kare kurusha abandi bose mu muryango wanjye
Ngaho!" Rukundo yatangaye cyane
Nemereye kuba umunebwe wo gukurikira ibibera mu gihugu kandi ngomba
muka data yambwiye ko yabonye xylophone ye kubuntu
Ntabwo nkina tennis nyuma yishuri
Kuruma umutima wanjye mwiza utukura mo kabiri.
Ugomba guhanga amaso umwana.
Nta kimenyetso cyerekana ko Bwiza yabaye hano
Max yifatanije nanjye icyenda cyanyuma mumezi cumi n'umunani namaze muri Sun City
Kubw'iyo mpamvu, kwirinda bifite umwanya mu murimo wo kwitegurira kuza kwa Kristo ubwa kabiri.
Inama twakugira aha ni uko mwakwiga uburyo butababaza
Bibaho ku bw'impanuka, ku mutima, mu kanya kamwe kaka cyane. ”
Karekezi ashobora kudufasha mukibazo cyacu.
Basebya ba Nyirantwari :Umutware w'impunyu mu Rugezi
Nka jerky yanga ingurube mbere yo kuyirya
utwo turemangingo tudakura nikibazo
Iyo nza kuba mu mahanga, nari kuba mu Bwongereza.
Wa musoreasi na Mariya bahisemo gufasha John gusiga inzu ye" "Nibyiza kubyumva"
kuko umugabo wanjye aranyanga cyane
Kwamamaza birakenewe mubucurizi bwawe
Wowe na mariya mwarwanye ikiikibazo twibaza
reka tubanze tubatekerereze amateka y'imirwa
Zirahari ni nyinshi nawe uze nguhe
Nari nkwiye gukeka ko  yakora ibintu nkibi.
Iyo nyishandaje mu rugamba ntirugaruka,Ababisha banyita Rukenyantambara.
Kuvugisha ukuri, ntabwo nkunda imibereho ye
Numujyi mwiza umujyi mwiza
N' i Jabiro baramuririmba.Ni imbonera yabonetse rukirema;Ni urukerereza mu barezi.
Umuturanyi mubi arutwa n'itongo
kwigisha ururimi kavukire nibyiza
Ugomba kumara igihe kinini wiga kuruta uko ubikora.
Yimuye isi n'ijuru pe ibyo turimo pe turi pe
Ntukingure umuntu uwo ari we wese
Muyandi mezi atandatu uzashobora kuvuga Ikidage neza.
Yazanye igisubizo kubibazo byacu.
Alex yihanganye aramuhumuriza kandi amurangaza
imwe yerekana ko umuntu mufitanye isano
nibintu byankoze ku mutima.
muri iki gihe bifuza ko uru rukingo rwajya ruhabwa n'abahungu
Dore urutonde rw'ibyaha bikunda  gukorwa kubunani
kugira ngo  utunganirwe mu nzira yawe
Ruzigama yumvise sirena yegera ariruka.
Alex yari azi neza icyo yashakaga.
Kuki udashyira ikirenge cyawe cyiza imbere?
Hari imyandiko kandi y'inyongera yatoranyijwe,
Ese ubundi Penile Atrophy ni iki
Icyemezo cy'uko kugira umwana utabyaye uwawe byakozwe,
petero okoye nawe yara hari
Minisitiri w'Uburezi yitwa uwamariya Valentine
mariya yakurikije amabwiriza ya Mariya
Ujya kuryama afite inyota abyuka nabi
imodoka nziza n'ibindi byinshi
Mfite ikibazo kandi nkeneye inama zanyu.
Sinshaka kumva ibyahoze ari inshuti zawe zose
kandi uko bategerezaga ndetse bakaba maso
Shaka yambwiye ko ntagira uwo mbwira.
Twese uko turi batanu twahagaze mu ruziga dufashe amaboko.
Iyindi mpinduka mubuzima bwumuryango ni imyifatire yababyeyi kubana.
reka aya magambo yo kuwa mbere mugitondo agushishikarize kubyuka,
Umwami yari mukuru wawe,
Polisi ntishobora kubona umuntu numwe wibuka kukubona aho wavuze ko wari mwijoro ryubwicanyi.
Igikorwa cyawe kigiye kuzuza igice kinini cyubuzima bwawe,
Mfite ibyo    mugisha arimo gushaka
Ndangijemana yashyize racket hasi.
Umuvuduko w'amenyo yawe wakura imitsi
Gusa abakobwa bumva barumve
uko abasore b'Abanyamulenge barwananye ubutwari
Nabanze “Mugabo-mu-nka,Nyirazo aziri mwo”.
Nizere ko umubano wabo uzatera imbere mubintu bihoraho
Abantu bose uretse Bwiza asanzwe hano.
nigute umuntu yakorora ngo yiteze imbere
Umuryango Imbuto  wasohoye agatabo
Kuki utahamagaye urwaye gusa?
Bibaho gusa kumurimo cyangwa mubikorwa
Workaholics ibona iminsi mikuru nko guta igihe.
yabajije inama za Mariya kubyerekeye ikibazo.
Anna na Max ni abangavu bahimbano hamwe
Mukozi abandi ni amasigara nkingi,
kugasambi niho ibyanjye bizava
Abanyeshuri bahuriye hano kugirango bumve ijambo
na Mariya baraye batonganye ndengana inzu yabo.
mu gitondo  uze utware Umwana wawe
Iki gishobora kuba ikibazo gikomeye.
yarebye hirya no hino kugira ngo arebe niba hari umuntu ureba.
igitekerezo cya mbere cya Sara kwari ugusubira inyuma ukabona Max
Sinashoboraga kwiyumvisha mu ishuri
Ubwa mbere hariho inzu y'abana yo kwisiga
Yabonaga ko kumwitaho mu rugo, no kumugaragariza urukundo umubyeyi akunda umwana we,
Ntabwo ukunda umuntu kuko atunganye; urabakunda nubwo atari bo. ”
urwego rushinzwe gukemura impaka
yasaga nkikintu injangwe yakuruye nyuma yijoro rirerire muri salo.
Icyo cyari ikintu cyubupfu leta yakoze, kumusubiza inyuma na nyina vuba vuba.
Ikiyapani cyanjye cyarushijeho kuba cyiza kandi numvise byinshi.
Wari uzi ko Julia yabayeho imyaka icumi Moscou? Niyo mpamvu avuga Ikirusiya neza
Filime nyinshi zakozwe kuri iyi mpanuka
umuryango media group ltd
byose nemeranya  namwe neza
Mu kwirega icyaha cyo gukubita, Chris Brown yirinze igihano gishobora kumufunga imyaka igera kuri ine nigice.
Nashyize ku ruhande igitabo nasomaga.
Kalisa yamukuye ku ntebe ya bamperi amujyana mu nzu.
Coroner arimo gukora autopsie kuri  kugirango amenye impamvu yapfuye.
Mariya yongeye kugerageza imyenda yose yari yaguze ejobundi.
Abibona mu byishimo bye;
Afite inshuti nyinshi muri Amerika
Kuki dushaka kujya i Boston?
Benshi rutangirira mu gitwariro,
zikomeza zivuga ko izuba ryinshi atari ryiza
muka data bisa byinshi ibyishimo kuko batanaga
Ibintu nk'ibyo birashobora gukoreshwa mu bucuruzi. ”
ukoresha amazi atetse cyangwa ugakoresha amazi arimo imiti yagenewe gusukura amazi
Ntiwaterera inyarubaze,Naho waba ushiritse amanga,
Alex ashobora kuba yariyemeje ko ashaka ubuzima bworoshye.
Yashakaga ingofero y'igifaransa ku gahanga, agapira kamwe ku itama,
I New York hari umwanda mwinshi ku buryo abiruka bakunze kwambara masike iyo biruka.
ingabo nyinshi zitangwa ku bwacu
Na ko ndabwirika nkarorera akaza.
Reka twongere dukore ibi. Byarashimishije cyane.
Hariho abarebaga benshi kuruta uko nabitekerezaga.
Iyi ndirimbo irazwi cyane mu Buyapani.
Benshi muri twe twumva duhangayitse kandi tukarengerwa atari ukubera ko dufata byinshi,
NTA N'IMPAMVU  nimwe MUGARAGAZA
Kuki udashobora guhita winjira mucyumba cyanjye
Mugihe Umwami Mugisha yari mumahanga, baron bari bamushishikaje
Ntabwo nkwiye kuba hano  ibyo ari byo byose
Ubu ahahoze icyo giti hubatswe urwibutso.
hagati y'ibice bibiri bigize Inzira
N' abazereka Intamati,N' imana zicyuye,
Gordy yayoboye Ivan mu muheto w'ubwato
Rutebuka yaguze kamera yakorewe mu Buyapani.
Kunda byinshi. Ihangayikishe gake.
n'ibindi bibazo bikikije iyi si.
bemeza ko bagomba guhera kuri Colonel
iyo butavuwe neza hakiri kare.
ku mpande z'iriba nk'uko abayobozi babitangaje
Intore iyo  zigahamiriza biranezeza
Umurima wakodeshwaga Bwana Rukundo
Ibyifuzo afite muburyo bwe busanzwe pe
Ibanga ryo gutsinda imikino yumupira wamaguru ni ugukora cyane nkikipe,
bibafasha koroherwa n'uburibwe bwa hato na hato
Harerimana yabwiye Mariya ikintu atigeze abwira umuntu.
Ubwiza bw'u Rwanda buriranga
Sinshaka ko ibintu nkibi bibaho.
Ntekereza ko ufite ibyo nkeneye
Tuzagira ibintu byo gutungurwa kuruhande rwacu.
kandi ''iminsi y'imirimo ye ishize asubira iwe.
akagera karimo inyamanswa nyinshi zinkazi
Twabuze gaze, kandi ikirushijeho kuba kibi, yatangiye kugwa cyane.
Intego ye kwari ukumva ububabare bwe,
Wabishyira kumeza, nyamuneka bitaza kwajyirika?
Mbonye urugori rugoga,Zibamo Rugombangogo,
Bwira kwizera ko yahunze umujyi;
Twashyize mu icumbi munsi yumusozi.
Natangiye kugwa imvura mbere yuko ngera mu rugo
Abanyaburayi  baje kwirebera ibyiza bitatse u Rwanda.
Yahuye nigitutu kinini kumurimo
Ntugire ubwoba Ntabwo ari ngombwa
bimwe mu byo ugomba kuzakora mwabanye.
Utekereza ko ndi umuntu ki?
Mwina Abalihira n'Abinika n'ihururu iturutse kwa Nyakamwe.
ari kuri terefone, narebye
Yego, nukuvuga, mfite icyo naguha.
Tuvuze kuri Nagoya, wigeze ujya Seto?
Ndizera ko bitazatinda Bwiza ageze hano .
Sinshaka gufata amafaranga yawe
Kuzerera hejuru Umuhanda wa Soweto
Uko mbibutse nzitoza gukunda maze aho mutabonye urukundo nzaruhasendereze!
Nyiramusambi isaba  girira inanga
Umusatsi wuzuye werekanye munsi yumutwe we.
mariya na Mariya bombi ni abarimu babishoboye
Niba udakunda Tom Jackson, ndashobora gutanga undi munyamategeko.
ikiruhuko cyiza hari ingingo idasanzwe yanditswe na perezida ucyuye igihe, Chris Fry kubyerekeye kwagura akazu.
igihumbi by'abarwayi mu gihe cy'icyumweru kimwe, ikintu cyari kuba ari nk'inzozi gusa
Impamvu nabonye amanota mabi nuko ntize.
Muri iki gihe hafi buri rugo rufite televiziyo imwe cyangwa ebyiri
Hariho ikintu cyiza cyane kuri wewe. (TRANG)
Kuki uta igihe cyawe na ?
Abahungu benshi biruka muri parike.
Twashakanye imyaka itatu gusa.
AHO GUKOSORA AMAKOSA babigize itegeko
byenda kumera nk'ibyo muri Porutugali.
Nzongera kubona Rutebuka kuwa mbere utaha.
twibwira ko twagakwiye kuba tubizi ubu.
Naguze muri quartier inzu nshya
aribyo bita kuramvura umuhimba,
Uwo mwana yari yiziritse kuri nyina.
Kugira ngo ugumane uburimbane, ugomba gukomeza kugenda. ”
rwaa manywa ya rugemahabi Inkaburano y'impiingaane
Indirimbo imwe yanyuma izaba irenze
Yerekeje urutoki kuri Peter.
uribaza icyahiga izuba kandi niko biri rwose
sinkunda agasuzuguro kajejeta ugira
Mfite ubwoba ko hari ikitagenda neza ku isaha yanjye
Ansanga ku isonga nsanganiye urugamba
Nzi ko bidashoboka cyane ko umuntu anzi.
Ntabwo ntekereza ko ngomba kukubwira
Ese uwo Rutebuka yongeye guhamagara?" "Nibyo.
Jim yari yariyemeje ko azatsinda
Umucyo w'icyubahiro cye umurika uturutse ku ntebe y'Ubwami. Ijuru rirakinguka,
Rutebuka yasezeranyije ko atazongera kubikora.
Ntabwo nari niteze ko Wa musore azaba ahari
Ugomba kwambara ikoti yawe.
Kuruhande rwa kabiri rwamabuye y'agaciro tubona uwahohotewe ihene yiruka naho kuruhande rwa gatatu ikimenyetso cyibitambo bucranium
Kandi ubwo yari afite ibirori byo kwizihiza isabukuru y'amavuko
yikuyeho ubwiza nubumana aje gusha uwazimiye
Amagambo y'umuntu wapfuye niyo akomeye
Yavunnye amadirishya atandatu umwe umwe.
Nta buzima bwanjye nigeze numva cyangwa mbona ibintu nk'ibyo
mu bujyakuzimu bugera ku birometero hafi bine.
Natangajwe no kumva ko ari muri gereza
Roma yarakijijwe; ariko Coriolanus ntiyashoboraga gusubira iwe, nyina, umugore we n'abana.
Nshobora kutugezaho ibyo dukeneye byose
buzwi nka Chirurgie Plastique mu ndimi z'amahanga
Kandi urabagirana nk'ibiti biboze pe
Udushya dukomeje guhangwa nabatari bacye
Bamaze kumubona, nyina avuga mu magambo yo kumucyaha ati, '' Mwana wanjye,
Reba kandi: amagambo meza, amagambo asekeje
Byagaragaye no kureba mu maso ya Mulisa.
Guma hano kandi ukurikirane Toma.
hamwe ni sosi y'ibigori n'imitekerereze ikomeye
Kumwikuramo sinabishobora byarananiye pe
iyo uwo mubare utuzuye  hategurwa indi
Abanyafurika bagera kuri miriyoni cumi nebyiri
Umuntu wese arashobora gukora ibishoboka byose kugirango arinde ibidukikije.
Nari nzi ko utazantenguha
Nyamuheshera yahise atsinda Ingoma ya Rwankeli y'Abalindi atyo.
Ariko rero kandi uwafataga nabi abagaragu yarabigayirwaga
Ubusinzi bukabije bwatumyyambara ubusa kumuhanda
Ntabwo ntekereza ko mama yari azi ibya Pawulo.
Bari bananiwe cyane kurwana  ikibazo twibaza
Nahagaritse kwizera  Santa igihe yansabye autografi yanjye
va mu burezi ukure rwose pe
Ubuzima ni icumi ku ijana ibyo uhura nabyo na mirongo cyenda ku ijana uko ubyitabira.”
ashobora kuba azi impamvu Mariya atari hano.
Numvise ijwi ryawe, ariko sinshobora kukubona
Ruzingandekwe rwa Biziga rujugiro
yo gutanga k' Umwami. Mutara amaze gutanga,
Nimbone ingoma ikamwa itarya ibigombye mu batabazi.
Arimburirako inzigo Muzigirwa, ibindi bihugu,
Ntugashyire isukari mu ikawa yanjye.
zaje kuba zimwe mu zigize Leta Zunze Ubumwe z'Amerika
Cyangwa kwidagadura, bya buri munsi
bifasha kuba umuntu yakwirinda plaque ku menyo
Numvise amakuru y'urupfu rwe nicujije cyane.
Sinzongera kuza hano kuko simunkunda .
Yibanze kuri icyo kibazo.
dore ko benshi bari baje baturutse ku rugamba
Ahantu hose ndeba nibutse urukundo rwawe
n'umugore we Michelle Obama
Barababajwe nuko so ashaka umuhungu gusa uzungura?
Mbere yo gukorera ku mihigo yari abayeho nabi
Ntabwo yitaye kuburyo yambara
umugeni mwiza n'impano y;imana
Mu ivuna ry' ingerero Zayateranye indekwe
Ndi umushakamba rwoseAbatwara inyamusozi narabagumiye.
Ububobere bugizwe n'amazi ahanini
Dusabemana ntashobora kwiyumvisha ko arasa umuntu.
Eric yashyize urutoki rwe rw'iminwa kumunwa.
Si ayo gusa, n'aya kaminuza,
Icyo nikibazo gikomeye cyane kugirango nkemure.
Sinaniwe kumva ikibazo icyo aricyo.
Ndi hano gusa kugirango mfashe Bwiza .
gusa hari igihe tujya twibagirwa
Kuki utaza nyuma yigihe icumi?
Gutanga umuti uzibura umutsi cya kibumbe cy'amaraso kigashonnga
Diyabete itavuwe neza ishobora guteza ingaruka
arashaka kumenya impamvu utagikora hano.
mu Rwanda, uhereye ku bo mu mashuri y'incuke, abanza, ayisumbuye na za kaminuza.
Avuga ko nubwo amazu yari ahari yari yubakishije ibyatsi
ndetse ukaba watera no kurwara kwa prostate.
nabonye kwiga gukomeza kumwenyura.
Ibi bishimishije guhangayikishwa no kuba e'er yeguye pe
Ubushomeri mu Rwanda burakabije
Byatangiye kuva ejo tukabyihorera
imibare uko yageze ku majanisha yavugaga.
Ivan Lendl yabaye inguzanyo ikomeye kumukino yakinnye afite itandukaniro kuva kera
ubwo icyo gikorwa cyiba cyarangiye
abafarisayo bumva ibyo rubanda bamuvugira mu rwihisho
Kubana muziranye ni byiza kuko murihanganirana
icyaha abahanzi baririmba bakora kumugaro
rwabwiye BBC ko ibi ari ibinyoma
Sinigeze nsoma urupapuro rwanyuma rw'igitabo.
y'irembo rya kambere abuza
Nashakaga kumenya impamvu utaje ejo.
abagize Njyanama y'akarere batorewe muri uwo murenge
Mwararindagiye ariko nubwo mutabizi
amagambo meza yo kuvuga azatuma numva meze neza
Byabereye hano kuva mukihava cyagihe
Ni imyaka itanu kuva baza mu Buyapani.
cyangwa bikaba uburwayi bw'imyanya ndangagitsina
Akorera umuyobozi mukuru w'igihugu
Kwitwa ikirunga ntago bikigira ahantu hateye ubwoba
Umugabo yavugije induru, azunguza ikiganza.
ntabwo ibyo biba bihagije kugira ngo kompanyi zikora imiti zumve zashoramo amafaranga gutyo gusa.
Mama urukundo rwanjye uri inshuti yanjye magara
Amabuye yamashanyarazi asubiza inyuma pe akagenda pe
Nashoboye kugera kuri sitasiyo ku gihe
ku buryo umenye ibyaho
Mu muhati udasanzwe wakoreshejwe
Hari umuntu ushobora kumbwira impamvu  atari hano?
Byakozwe ni byiza kuruta gutungana.”
Ni inshingano zacu nk'ababyeyi,
Umurasanira w'ingoma Yayanganiye n'amahari,
Ntawe uzigera adusanga hano .
Mfite icyubahiro cyo kuguma
Nta meza yari afite umukungugu kumeza.
yita gukundwa ari uko wagerageza ubwo buryo bwose
Ntugahagarare hano siko babishaka bose
Reka tugume hano ubuziraherezo .
Ikibazo kiracyakemutse  vuba na vuba.
akazi ke ni kenshi cyane
Bwira ubuhanga ni ukwirinda;
Rukaragandekwe nangana n'ababisha iyo duhuye ndarakara.
amatorero yose yemeranya gufasha abayoboke babo
Gusomana kamwe pe mukunzi wanjye bonny pe
Amaze kunanirwa inshuro nyinshi, yagerageje kongera kubikora.
Numvise ko muri Sonezaki hari abiyahuzi benshi
Sinzongera kumureka ngo aze hano.
Kalisa ntabwo yigeze yambara cologne
Igiti kigororwa kikiri gito  cyoroshye
Uburyo butunguranye bwa bushyira abantu benshi hanze.
Iratwigisha kuba icyo tutari cyo
byanyeretse gusa ko iyo umbonye unezerwa
Cyabarangwe abika urufunguzo rwibikoresho rwihishe mu busitani bwe.
Batuye munzu nshya hafi ya parike.
ishobora kwangiza intanga iyo zihatinze
ko ayo makimbirane aturuka ku mukunzi we
Ndibaza igihe Bwiza azagera hano .
ndetse ikanatuma umwana uvutse agira ikibazo
Mfite ibintu byiza byo gukora kuruta kwicara umunsi wose ntegereje Tom.
bitewe no kugenda umuntu akoresha imbaraga
Aho kugabanya itabi, kuki utayireka gusa?
baheruka gutangaza imibare nyayo ya leta
inama njyanama ya karere ka ngororero
Uyu munsi ni undi munsi usanzwe uhuze.
Riley Poole: uh-oh! Imana ikize Umwamikazi!
ikivu gikurura ba mukerarugendo cyane
Tukagufasha ugakira burundu vuba
Twahuye nikibazo gito turi uo hantu.
Rukomeza kuba iremezo ry' inka,Ruhanga rucyuye inyarwanda !
Tuzanyura m' imihanda y 'izahabu
Bankundiriki akora hano iminsi yose uretse ku cyumweru .
Ntushobora guhagarika gukora ibyo ukundi.
Shyira ibitabo byawe kuri stand.
Ibindi ingagi zifite bitangaje, ni nko kubabazwa n'urupfu rwa mugenzi
Amakosa wakora nyuma yo kurya bikakuviramo uburwayi bw'igifu
Ndashaka kumva ibintu byose byakubayeho
Wa mukozi we yari azi aho yashyize imfunguzo.
Nkaho umuhamagaro we wose
Nishimiye ko ndi hano uko biri kose
Inshyame ya Ndangamira inka yabujije urugo kuhava
Mfite amatangazo abiri yo gukora
ahera ko amwita Rwakageyo riramuhama.
Nk'uko bigaragazwa n'ikigo gishinzwe gukumira indwara ku isi
Sinzi neza impamvu  atari hano.
Mfite imizigo myinshi, kuburyo ntashobora gutaha.
Paul, nshobora kugusaba ubutoni?
yonamu  mwene eliyakimu nibwo yatanze
ibihekane biragora kumuntu utazi ikinyarwanda .
nk'abahungu b'inkorabusa, ndi umusore Gatendera
abana bafite ubumuga bwo kutumva
Wowe ogisijeni ituma nkomeza kubaho.
Rwamucurankumbi ndi rwisasira abarakaje imihigo,
ufite amateka yawo Igihe muzayadushakire
Mu Buyapani, abantu bemewe n'amategeko iyo bakuze bafite imyaka makumyabiri.
Ngishyikirana n'intambara intoki nzongeramo umurego,
Yaguhinduye umusaya wijimye kugirango utiyumva
Byaba ari amakosa kwirengagiza inama za
Nyamuheshera amaze gutera igitero cyo kwigarurira u Bukunzi
ndapfukama ingoma inyumva neza i Nduga
Ntabwo nigeze mbona umuntu nifuza kumarana ubuzima bwanjye bwose.
Ikigo kiri hakurya y'uruzi.
Ndi ingangare y'isata yasa abakinzi,
Bwiza yakurikiye Mariya hano .
Ntiturushanwa imihigo Twarwanye n'abarwaniza
yavuze ko adashobora kubona ahantu heza ho gutura.
Urashaka kurya ikintu, Laurie?
uri uyu wa Kabiri tariki YA GATATU Gicurasi
Ibiganiro byamahoro byongeye kunanirwa.
icyo gitabo ni wowe kigenewe
Ntabwo ufite umutekano ugenda wenyine hano .
Bwengetwa ntabwo yari kuba hano iyo atari njye .
Guhorana amarira mu maso no kwijima isura
ariko abantu babiri barashobora gusangira
Ubushize numvise, Wa musore yarobaga muri Kanada
Urashobora gushakisha isi yose kandi ntushobora kubona undi
Ababuze ibyicaro batinze bikinga kunyike
Byaragaragaye ko bitari byoroshye kubana na we.
Iyi ngoma yahunguye iza Gahaya
Ni ibiki byabaye hanokuko bikenewe
Abenshi nyuma bagira n'ibindi bimenyetso nk'isesemi
mugihe cyanjye "Icyiciro cya romantique" mfite imyaka
Nta modoka mfite ubguhu
Iyo inshuti zacu zivuga ibyawe
urukundo rwanjye kubwe  ntiruzigera ruhinduka.
umuntu ku giti cye utari umunyarwanda
ndi umuntu usenga kabone
kugira ngo bashobore kuhambuka babaheka k' umugongo
Inama ze zihora zumvikana.
Kandi iyo nteguwe, nkanyerera kuri pin,
Amarushanwa ni ayifarashi, ntabwo ari umuhanzi.
Umusatsi we uri mu gace kamwe
Kurikiza imiburo yose kwirinda no gukurikiza amabwiriza (alexmarcelo)
Mfite ubushake bwo gukora imibonano mpuzabitsina
Urukundo rukuraho masike dutinya ko
depression ni indwara rusange ku isi kandi ikaba iteza ubumuga
Ibirunga byerekana zimwe mu mbaraga zikomeye za kamere ku kazi
Ndi inkotanyi Rugambwa icumu rihashya abatanazi
Niba ubona ibara ry'inkari zawe ryahindutse cyane, ni ngombwa kugana kwa muganga.
Inyamuno yayikuye Ruraha na Mivumba
Sinibuka aho nashyize urufunguzo rwanjye.
Umurwa mukuru w'Ubuyapani ni Tokiyo.
Biterwa nababyeyi be kugirango babeho.
Ndashaka ko uhagarika imirwano
Ariko igihe cyose abantu bazaga imbere y'Imana bakigundiriye icyaha, baricwaga.
cyateje ubushyamirane hagati y'umunyamakuru numugenzi
kuko iyo uri aha hantu uba usabwa
Annie MacDougall yagiye kufata, afawa ikirenge muri heather,
Uko kurema ingoma kurimo ibice bitatu”.
Ruguru Mu maburane ya Giseke,
akaba ari uburyo bw'ubupfumu
imikaya igize igitsina cy'umugabo
Hagati yintebe ebyiri umuntu ajya hasi
Fata urunyanya rubisi ururye
Ntabwo wabwiye umuntu ibyo twakoze, sibyo?
Kuki undi muntu yabishaka?
Amaze kwitegereza Alex, yarimo amwitegereza yitonze.
byaramurenze  maze aravuga ati  kuki imana ari nziza
Ntabwo nkunda isura yibintu hano .
Numvise ko utekereza kwegura
Yamaraga gusoza uwo murimo wose wo kwita inyambo bakamuha inka
Umuceri nigihingwa nyamukuru muri kano karere.
umubare w'abashyitsi bagenderera wiyongere
Icumu ryanjye ni RukaraIngabo yanjye ni Rugomwa,
Iyo ngiye. Akora umurimo we pe uwanjye.
Batuye munzu ntoya, ya rusti hanze mumashyamba.
Tom ntazaganira nanjye ikibazo.
Imyitozo irinda kwiyongera kw'ibinure byinshi mu mitsi
zigeze muri Zaïre zatije umurindi urwango
buri rugendo ukora Ijwi ryawe Urukundo
Wa Jabo ritavaho Abakuvuka-mbere ,
Elisabeth yatangiye gushushanya mugihe Jackson yasukuye imbuto zo guziteka.
Nijoro namaze amasaha abiri nsoma igitabo.
Ariko nubwo bahasura kirazira kikaziririzwa
ubuhamya  bw'abagaragu ba Yehova
Nyungwe na Pariki y'Akagera byinjiza amafaranga menshi
Numvise izina ryanjye ryitwa mu mwijima
yanavuze ko banahuye n'ikibazo
Bene abo bakobwa babenguka umuhungu ukunda ibyo bakunda
Hanyuma nigute watinyutse gushima
u Rwanda rwabanje kuba isibaniro ry'impugu zisaga  makumyabiri nicyenda
naho ntibatinya kwiba umuturage
ku buryo dushaka n'abanyarwanda baza gutora
bahimba ko badakomoka hamwe, batanganya ubwigenge,
nyuma yo kwitwa Slay Queen
amazina y'ikinyarwanda,inshoberamahanga,indirimbo nyarwanda,umuryango nyarwanda
ariko nize ibyo bita kuboneza ubyaro
amasaha arihuta rwose bikabije
muri bo bamara imyaka itanu bakiriho ndetse bamwe barakira burundu.
Hakaba n' icyogeye cy' imbonera,Kibuza inkori gusharira !
muzabona ingororano nziza nimufasha
Yari ananiwe cyane ku buryo atakomeza gukora.
Ndi rudasumbwa tugeze ibwami.Ndi Minega icyaha induru
Yari azengurutswe n'icyubahiro cya Edeni, kandi yari afite umushyikirano wa buri munsi n'abo mwijuru.
kubijyanye no kujya mu ishuri no kwiga
Ikintu nkiki gishobora kubaho kubantu bose.
ariko mubyukuri ntacyo atwaye
Ibanga rya kabiri nirihe
Yaje ahabwa impundu n'abagore yacuje abagabo!
abantu bari mu bitaro, abantu bahawe ingingo
ufite urufunguzo rwo mwijuru
no kwita ku muntu wagize indwara y'agahinda gakabije.
Ishimire gukurayo imbunda yanjye yamagambo
Ntekereza ko igihe kizakemura ikibazo.
Sinaniwe gushyira firime muri kamera yanjye.
Nkuko Yahamagaye Aburahamu imuvanye mu bapagani,
inyama yo ku mabunobuno ya Baruzovu
Urukundo rusubiramo kuri we kugirango agaragaze ibyiyumvo byawe
Ntago ari byiza gukora ikintu utateguye,
Mfite ikibazo gito hano kukazi.
Dore rero isoko ya protein nziza ziba zikenewe
Rwose iki Kinyarwanda gishya twari tugikeneye
abashoferi nibo baba badashaka kudukoresha
Afite ubwenge kurusha Mariya, ariko ntabwo ari mwiza.
bakagaragara ko batiteguye uguhishurwa kwa Mesiya
Ngo ibatunge mu Bihogo,Na bo babe baruhutse
Ntabwo navuze ko Wa musore atabigizemo uruhare
arakomeza atera Nzira ya Muramira Umwami w'u Bugara
Kubundisha ingoma Kuyihisha kure
Rugaju yunamye acyatsa, bakora mu ivu biraba mu gahanga
Numvise ko mwembi mwarwanye bikomeye
ibikorwa  birimo kugaragaza isura nziza mu iterambere,
Ntushobora guhora wirinda ibibazo
Hari n' icyirirwa ku nteko,
Isura ntabwo yerekana umutima
Muze kurasana mudasaraye  cyane
Alex yahise atanga igikapu cyera cyera aragikoresha.
ibihuha kuri chris brown Do
Sinshaka kuguma hano, Bwiza .
Isi yigaruriwe n'ibyo kwinezeza. Ibinyoma n'imigani y'imihimbano nibyo byeze
Ndashaka ko uha Tom andi mahirwe.
Ndarwaye kandi ndambiwe kurya zucchinis buri munsi.
ryari rishyigikiwe na Leta Zunze Ubumwe za Amerika
Tom afite ibibazo byubuvuzi?
yashyizweho umukono i addis ababa  muri etiyopiya
Ikindi kandi nuko azikunda
Irushya abagangahuzi yogahura nashoye
Kuri iki kibazo ho ntibyoroshye
Amaraso ni ﬂ uid ishinzwe kuzenguruka intungamubiri. .
Ntabwo dushaka guteza ibibazo bishya.
Ugomba gufasha nyoko gusukura icyumba.
Icyampa nkagira impamvu yo kutagenda
Umuhamya wari ukiri muto witwa Stéphane yanyitagaho
igisirikare cyabwo cyazitiraga bikomeye abajenerali bacyo
Yahisemo kutitabira amatora ya perezida.
Amateka usibye, Petero yateye imbere mubyiciro byose iri jambo
Umunyamahugu n'umuntu wamenyereye kwambura,
Nagerageje gusohoza ibyo data yari yiteze.  Nigihugu cyiza gusura, ariko ntabwo naba mpari.
Muri kiriya gikombe hari ubwoko butandukanye bwa bombo.
boroherezwa mu nshigano bahawe n inteko
Nshobora gushyira iki gikapu mucyumba cyo hejuru?
Arafata umugore Wabenze umugabo i Nkiko,
Ntekereza ko nshobora gukemura iki kibazo nta mfashanyo.
Tubwire ibyo uzi byose kukibazo.
Inkuba yabyawe n' inkaburanoIzira kubangira amarere
Mugisha yanze gucuruza muri kamera za kera za Canon
Ntabwo ntekereza ko Bwiza azi ko turi hano .
aravuga ati  ni jyewe uwiteka imana yawe ikwigisha ukamenya
Ingangare sinzi gutinyaAhubwo ndi inkaka mpotora induru.Umugome yaje yigaragambya
bafite amikoro make hamwe nabana bo hagati batuye hagati
mu gihe cyo kwibuka   jenoside yakorewe abatutsi muri   kaminuza
ku isi  yose yanatunze benshi.
ndi gukora ubucuruzi nshaka ko bugera ku rwego rwo hejuru
Ahanini bari batuje bagenda murugo, bombi batekereza uburyo byari byoroshye kubana, kandi Karangwa yishimiye kureba imodoka ye.
Natekereje ko ariyo mpamvu wari hano .
Yagerageje inshuro nyinshi, ariko ntiyabigeraho.
abasizi abanditsi abarimu bafite PhD abize bashishikarije amanota
wabashije kurokoka iyi mpanuka
Nyuma yaje gukora indirimbo nka 'Over Ground
Zigahimbaza isibo,Zigituruka mu byambu;
N'icumu ryaka n'ifarashi yo mu kirere
Nibiciro bishyura kumyaka yabo yo kurya cyane
barimo Maj. Gen. Fred Gisa Rwigema na Paul Kagame
Itorero ryubatswe hashize imyaka amagana. (Nero)
uko abarusha ni ukugira ngo nzamwirukane
Nibyiza, Alex yaba afite ikinyabupfura.
Ibyishimo ku Isi," "Noel ya mbere" na "Hanze Manger."
Guhangayikishwa n'umwijima birashobora gutuma haba umwijima.”
Inteko Ishinga Amategeko bifuza ko guverinoma ishyiramo imbaraga
iyi mpanuka muri bibiri na cumi na kabiri
ukomoka muri Algeria cyangwa
Megan Fox, wavutse , ahita amenyekana kubera uruhare rwe nka Mikaela muri Transformers na Transformers: Kwihorera Abaguye.
IRugwe ahasaga mu wa murimirongurwnda narimwe
Urashaka gushyira umurongo kurupapuro rwawe kurubuga rwuruganda rwacu?
Morgan akimara kwurira chopper hanyuma asunika ibyiza
umukuru w'itumanaho mu biro bya Biden.
gerageza uko ushoboye gukusanya no gukora interuro nziza
Ishinzwe kwiga ku kibazo cy'Abanyamulenge
Ntushobora kubona inzu yanjye kuva hano
Bwana Rukundo Holloway agwa mu gace ka Londres kajya ku kazi
amajwi n amashusho bikozwe neza
ahera ku nzu y'igihome y'Abanyaporutugali yavuguruwe.
Bordeaux ntabwo yari nka se, kandi ntibyari bikwiye gukomeza kubagereranya.
Muri siyansi nshya y'imigani, Max Muller na we yatezaga imbere ibyiringiro bingana
Reka tubike ikindi gihe.
umuntu ashobora gufata umutobe
Messines Redge mu Bubiligi
Natekereje ko numvise umuntu yinjira mucyumba
Kandi urye kugeza wuzuye kandi niko biri rwose
Impunzi ziyegura umugambi Ndi imanzi y' ubugabo sinsongerwa n'ibigarama.
Kuribwa mu kiziba cy'inda nyuma y'imibonano mpuzabitsina
byatumaga busohora ivu ringana na toni ijana ku munsi
amategeko areba umuryango wa afurika
twatakaje umuherwe wimpeshyi pe
Paul yahagaze imbere ya firigo ifunguye, asohora imifuka imwe imwe, araryoshye, hanyuma ayisubiza inyuma cyangwa kumeza.
Niyo mpamvu tutagiye kubwira
Ibibyimba by'udusabo bimera bite
mugisha ntabwo yageze mwishuri mugihe
Natekerezaga kubintu  yavuze ejo.
iyo umuntu atabonye ikimusunika ntabwo ashyiramo imbaraga
sball ntabura ububabare kugirango nkomeze kuba maso.
n'Akarere ka Ngoma mu Burasirazuba.
Bokamwe n'umuvumo w'umwikomo, Yuhi abakuye ku ngoma.
Nkumunsi umara neza uzana ibitotsi bishimishije,
nta gisubizo bakiboneye kibanyuze bombi,
Wibande ku rugendo, aho kujya.
Juggling nikindi kintu ntari mwiza cyane.
Ibisobanuro nibiciro birashobora guhinduka.
muri ibi bihe bya vuba aha ng'aha nka   Kaduha mu Bunyambilili,
kuko bose bizera mu mana imwe
Kuri iyi ni pome nini nini
Tugomba gukora ikintu kugirango dukure ubwenge mu bibazo byacu.
Kuki utambwiye ibi koko?
kuri uyu mugabane w'Africa
Nturirire kuko byarangiye, kumwenyura kuko byabaye.”
muvunyi yashyize urufunguzo mugufunga.
Ngwino uzongere kundeba ejo.
Mu nzira ataha, Peter yaravumye kubera kutifata.
Sinigeze numva ijambo Wa musore yavuze
Inyama zumugabo nuburozi bwundi muntu.
Ntacyo ufite mubiciro byanjye?
Igitabo ni ubwoko bw'igitabo cyandika ku buzima.
Amaherezo, impeshyi igeze muri kariya gace k'Ubuyapani.
Mike yatekereje rwose ko mushiki wawe arikindi kintu
kiwutera kuba ahantu habi cyane ku isi dutuyeho?
kandi bagomba gutaha iwabo
by'ibihunyira biterera hariya biguruka
Iyi misoro ishobora gutuma igiciro cya divayi zo muri Australia ku isoko ry'u Bushinwa
Ibintu Byose Nibishushanyo Umwanditsi Avuga Syndrome ya Imposter, Gutwikwa
yabonye ko ibisabwa n'abantu bihora bigongana n'iby'Imana isaba.
Amatangazo yaje nryame sinayumva
Duhorana incungu Mucana umuriro utazima.
naho abagera ku bihumbi maganane mirongo itanu nabatatu akaba ari abo mu bihugu
Yaketse umubare w'amafaranga nari mfite mu mufuka.
bugera kuri dogere Selisiyusi mirongo itanu zose.
Ngo abahungu ntibajya babyishimira na gato
pasiteri avuga ko iyo umusore n'inkumi bamwegereye abafasha
Nimubigenza nka Mugisha  muzahomba
asa nkaho ahangayikishijwe n'ikintu runaka.
Yagiye mu materaniro maze ashishikazwa n urukundo bamugaragarije
Menya ibanga ryo kubyibuha
Kuva kuri ruhago ukajya kuri baskete
Nigute ukunda kubaho wenyine?
Ntabwo byagutwaye igihe kinini kugirango ugere hano, sibyo?
Turi n' Umwami wezeho amata meza
ariko ngo na none hari igihe birengagiza
Amaherezo tuzagomba kubwira mariya
ikagaragazwa n'ibimenyetso byinshi bitandukanye
Abamarayika batangajwe na gahunda y'icyubahiro yo gucungura (umuntu)
bwari ubwami buherereye mu Burengerazuba bw'Amajyepfo ya Uganda
Rukundo yabahamagariye gukomeza urugamba rwo kugumana ibyifuzo byabob
Nshobora gutangira umuriro nkumva kuri wewe
aho ntaho ndi njye cyangwa wowe,
Bamwe muri twe bafite ibindi dukeneye gukora ubu.
Amavuta ntashobora kumara indi myaka ijana
Nshobora kureba TV umunsi wose ntarambirwa
Noneho ndaririmba pe Ibiryo byose pe ibiryo byose pe
Reka Amerika yongere ibe Amerika cyane rwose
Ntugire ikibazo. Nzagera mu rugo amahoro
na Mariya basa nkaho bategereje ko hagira ikintu kibaho.
Iki ni ikirwa kiri mu gihugu cya Brazil,
Bwiza aje hano hafi buri munsi .
ukuri kugomba kubana n'ibinyoma, kwera kukabana n'inkozi z'ibibi.
Ariko ubwo iteraniro ryavaga i Yerusalemu,
agira amakenga cyane kuko nawe yari mu ngabo
Hanyuma, Clint yakiriye umukobwa wa Viki wari umaze igihe kinini atakaye mu muryango.
Minisitiri w'intebe bwana Majaliwa
Hari  inyamaswa zibujijwe guhigwa
Umwana yabatijwe Petero nyuma ya sekuru
Kurenga umwobo uzunguruka bwacya
Wigeze ugira itungo narimweikibazo twibaza
Ngo yabanje imirimo Ihorera Mirishyo.
mu gihuru cy'ubuki aho umuntu ku giti cye aba kirazira
Yavuze ijambo rimpama k'umutima
zikakaye byateza igihombo gikabije ku bukungu rwose
Ntiyizeraga  byumve ko nta kuntu tu tigeze tugira
Icyampa nkaba ntazongera guhura nawe.
yitwa Hanuman yasengwaga n'abahindu.
Ntabwo yari asanzwe yihebye kubera ibibazo byakazi
Ntushobora kubishyira mu mvugo yoroshyeikibazo twibaza
amakuru yerekeye guhakana Jenoside mu Rwanda
itegeka ko Abanyamulenge bose ari Abanyarwanda
Karoti kandi ifite 'beta-carotene',
Babe, urakoze kuba winjiye mubuzima bwanjye.
Glycerine kandi izwiho kudakoresha amazi karemano y'uruhu
imihanda mishya ishyirwamo kaburimbo,
Ndashaka kukubaza ikintu, Madamu Ionescu. (papabear)
Afite inyungu nziza yo kubaho.
Yohana yabwiye abigisha ba Isiraheli yuko kwishyira hejuru kwabo,
Ndashaka kukugira umubyeyi wabanabnjye…
Komeza amagufwa ya dibbell kugirango akoreshe afite imyaka mirongo itanu.
Sinshaka kwishora muri ubwo bucuruzi
aho bizeye akazi keza kurushaho (bizwi nka 'brain drain').
Morgan yabahaye igitego hanyuma penalti ya Flounders bituma iba -
Urukundo ntirureba n'amaso, ahubwo rufite ubwenge.”
ubwato buto bukodeshwa pe
Gahinga na Sabyinyo nabyo niho bibarizwa
Urwandiko rutanga uburenganzira bwo gufata ababikoze
Birashoboka ko ukiri muto cyane kuburyo utumva impamvu tugomba gukora ibi.
Maturuturu yari mubi rwose igihe imbwa ye yahungaga.
Ni ugukurikirana indashyikirwa. ” - Ron O'Brien
babibona kuri za telefone zigendanwa zabo.
yari amakuru menshi y'ubucucu atagize icyo amaze
yagiye mu gikari mu bandi bakobwa
Byari nkikintu kivuye mu nzozi.
Uwayisenga  wiyemeje gufasha abaturage
Ariko ntabwo yigeze amubwiza ukuri
Yamaze iminsi mirongo ine yiyiriza ubusa kandi asenga
Uzigera umbwira uko byagenze muri iryo joro?
Nabonye Peter mvuye muri bisi
Tariki ukwezi kwa kane nibwo azaza
cyangwa ukabahamagara kuri nomero za telefoni
Siga ibindi byose inyuma kuko mubyukuri ntacyo bitwaye niba bitakuzaniye umunezero. ”
cyangwa igize icyo iyobamo, ruswa yo kugura umwe mu bagize
Nta kamaro ko kurira ubufasha Ntawe uzumva
Ibyo ntabwo bihumura nkikintu nifuza kurya.
Polisi yataye muri yombi uwashimuse (APagano)
zitandukanye nko kutumvikana ku kintu runaka
akabigisha ibijyanye n'isuku no kuyigira ku mubiri.
ziterwa n'agakoko ka virusi HPV.
benshi bava mu bice bitandukanye by'isi.
Wa musore avuga ko yumvise ikiganiro cyose
Nganji yagize ibyiyumvo bibi kuri we kuva mbere.
Megan yarakonje maze umutima we usimbuka.
Nta handi hantu njya
na Mariya bombi bashaka kugira icyo bavuga.
aho zihigira ibikorwa zizageraho mu gihe runaka.
Nyuma y'ibikombe, marmalade, icyayi,
Umuyobozi wacu yadusabye kwihagararaho
Ruzigama ariruka kugirango afate bisi. .
na Mariya baba mu isambu kandi bafite abana bane
Ku gihe cy'Ingoma ya cyami
kubyerekeye ishingiro rya kabiri niryambere
Natangajwe no kumva ibyabaye
Birashoboka ko we na nyina batwaye imodoka i Ouray - gusura gusa.
ufite inkomoko mu Buhinde
Imbaga y'abantu yerekanye ko ishyigikiye uburenganzira bwa muntu.
Nzi ko ari ubwoko bwatinze, ariko urashaka ko nza nonaha?
habitse amateka menshi cyane
Biroroshye kandi birahendutse cyane.:
Nabyumvise Ababyeyi bawe barazimiye, babuze umwenda wabo sibyo?
Urashaka gukora ikintu hamwe mugihe kimwe?
ndi impunga ya Macikirwa, yacuze inkumbi rukirema
Megan yatekereje guhitamo hanyuma ategeka ikiro kimwe cya sasita yaciwe.
Umugabo wiruka hariya ni marume.
Yatangaje ko guhera ubu azayobora isosiyete
Aba afite ibyiringiro byo kuduca intege, ngo adutandukanye n'Imana.
urutoki rwa marere rucana n'amaganya
Gabiro Ngarama Byumba Gatsibo
igabanuka nkuko abahanga mu mitekerereze ya muntu babivuga.
ngo amusange aho bigira.
Carmen yicaye uruhande rumwe rw'igitanda na Alex kurundi ruhande, buri wese afashe akaboko gato.
Indirimbo baririmbaga mu gihe inka zabaga zibyagiye ahantu,
zizamuka zikagera munsi y'amavi
Shyira amagi muri firigo.
Niba narakunze gake, nshobora kubiganiraho byinshi.
Amagambo y'urukundo kuri we kugirango
Benshi bavuga ko Yesu atabashaga gutsindwa n'ikigeragezo
MATIYASI ni umudasongerwa ari ku isonga.Mumuhe agasogongero k' ubutwari;
Wa musore yavugije induru bihagije kugirango abantu bose bumve
Igihe Mulisa yimuka, numvise abwira undi musirikare ati: "Mumushyireho izamu kugeza tumenye uko byagenze."
Numvise basanze skelet yashyinguwe munsi yinzu yinzu kumuhanda wa Park
Kunyerera ku materasi pe gukora gusimbuka gitunguranye pe
Twatinze mu byumba by'inyanja
Kuki utambwira icyo ushaka kumva?
Iyi koti wakuye he?
Crayons yamenetse iracyafite ibara.
Ibizamini bisoza amashuri abanza birangiye
kugira ngo na bo batere intambwe ifatika mu mibereho yabo
Urashaka ubundi bufasha bwa pie?
Icyo kiza kimaze kugera henshi
Terefone yumukara yazimye kumugoroba reba pe
nyuma igatangira gushyirwa mu bikorwa
kwifuza kw'abantu kwari kwariyongereye imbaraga mu kurarikira ibyokurya ndetse n'ibibanezeza
Uyu munsi sinshobora gukura amafaranga yanjye muri banki
Nkaho ari ejo nibutse imyiteguro, kugenda hamwe na mwarimu na mama, urugendo, amaherezo nkagera i Boston.
Nanzwe n'utazimpaye ntekereza indaro mbi naraye
Sinashoboraga kureka guseka numvise iyo nkuru
cyangwa  igihe umwana aba yatangiye gukura
Underground ntirekura ahubwo underground ihozaho
Ubukerarugendo bufasha kandi izindi nzego z'ubukungu
kuba uhangayitse udatuje nkabandi
gihinduka bitewe n'aho umuntu aherereye
uwatereranywe n'Imana, ndetse n'abantu bakamwitarura
Ibi byose nubikora ntihagire igihinduka
bityo bikaganisha ku ruhara
Mu kugenda pe kuvuga pe kumwenyura pe
yibuka gusa sekuru. (patgfisher)
Avuga ko ubu nta muntu akundana, ariko sinamwemera.
Ndashaka kongera kumva iyo ndirimbo.
Dore ibyo ntumva  wa muhungu
Zana Bowazi hano .
Ugomba kwihanganira uru rusaku rwose.
bamaze kuvumbura basakuza byumvikana
Mariya yizeraga mu mutima we ko umwana wera yabyaye ariwe Mesiya wari warasezeranywe,
nkeneye kuvugana nawe kukintu gikomeye.
Jule yari yarashenye isi yubatswe yitonze mumunsi umwe, kandi yabikora nta masomo yubugome se yitabaje.
Niba hari umuntu ugomba guterefona, vuga ko nzagaruka isaha imwe.
Urashobora kubona gari ya moshi saa icumi nijoro?
ubaye ufite ubushobozi bwo guhangara
Nakubwiye ko ibyo bigumaho wenyine.
yavuye kuri Mariya ajya kubana nundi mugore.
Ndizera ko ari ikibazo cyigihe gito.
Buri mwaka dutumiza ingano muri Kanada.
sinziko nzabasha kubyikuramo neza.
Umukinnyi mwiza wumupira wamaguru cyangwa umukobwa wumukobwa agomba kuba ashobora kwibanda cyane kandi akiruka vuba.
urugamba rw'injyanamuntu rwabereye muri Komini Kibilira
Aregwa ibyaha cumin a bitatu
rukaba ari ikimenyetso cyo kwihana no kwiyunga,
Ntushobora kwicara Wa musore iruhande rwa Mariya
muka data ntaho yari ahuriye no kwirukana Mariya
Nagiye kuri Petero ubwo yavugaga ibyo bintu biteye ubwoba kuri Clare
Twageze hafi ku gihe
urugo kurwubaka biragora ariko gusenyuka biroroha
Kuki twese tutajya gushaka icyo kurya?
Umwe urusanga rugasuruka, yarusiba rugasuhererwa
Yarirutse ahita yicirwa aho.
Nta kintu na kimwe kibona hano .
Amakuru natohoje nuko perezida adahari
Nyamuneka shyira ibi mu ziko rya microwave.
zigera kuri magana tanu,
Ibiva ku mata birimo ibinure
Izina rye rya Maximiliyani, ariko tumwita Max muri make
Sinshobora kugendana na Tom, ariko birashimishije kugerageza.
Bill yari umuryango kuko yashakanye na mushiki wa Mugabo.
amaraso ni kintu kida pfa kwizana
Ijwi ry'amasasu ryumvikanye hejuru ya kanyoni.
Yashakaga ikintu mu mwijima.
Iyo amatorero atagikoreshwa rwose
rubyiruko mumenya amategeko agenga iki gikorwa
Icyampa nkagira icyo nkora kugirango mfashe.
Nagize umunsi utoroshye ku kazi
Manirakiza nawe asigaye ari hano?
Ese mwebwe mwana abana ejo bundi?
Niba uri Umwana w'Imana,” garagaza imbaraga zawe wikiza iyi nzara yenda kuguhitana
iba ihari ariko ari mito cyane
nibabohore abantu ni bareke abantu bigenge mu gusenga,
Umusifuzi Tony Perez yageze kuri batanu
Iyo mivugo yitwaga “IBINYETO “
Rutaganira n'icyangwe, ndi Rucyaha igitero.
Umugabo uturanye natwe ni umukinnyi uzwi.
Amaze kwegeranya ibyo yari akeneye byose byo kwiyuhagira, yakurikiranye Megan anyuze mu kayira kegereye icyumba cye.
wagizwe umujyanama wa perezida
Urashobora kudusobanurira ikibazo cyawe?
Agarutse nk' ubwo ku cy' i Bumpaka Nimwongere inka z' ingororano Agarutse kwivugira Karinga
Ntabwo nemera ibyo numva
Yibukaga ubuto bwabo akumva abuze umuntu
Tuzwiho kuba ibisumizi nk'ingabo za Ruganzu
Amakuru yo kuza kwe yatwongereye umunezero.
Utekereza ko amafaranga ye azarangira ryari?
Iri funguro ryakozwe na chef wacu Jean Mugisha
baritwaye mu masentare atandukanye
Interuro yoroshye ifite ingingo imwe yigenga
Urutonde rwambere rwamazina yarimo Slappy Byishimo Hoppy Ibitotsi Kurira
barakomereka bikabije benshi mu mugongo bahunga
igaragaza ko hagati y'Ukuboza  kugeza muri Kamena
Ntekereza ko bizaba ikibazo gito.
Arasa nkumuto, ariko mubyukuri arakuruta.
Ntajya asiba ikintu icyo ari cyo cyose agomba gukora.
iyo myanya iyo wajyaga kureba uwo muntu w'inshuti
Ndashaka kubona akazi k'igihe gito muri cafeteria
Wari ukwiye gukurikiza inama ze.
ugasnaga baririrwanaga n'abayobozi bakuru
akemera ko ibikorwa byahindurirwa ahandi
Mama atekereza kuri byose mubijyanye namafaranga.
Nari nzi ko  hari icyo ambuza.
Mutwale yashyize urufunguzo mu mufuka.
Ndashaka kongera kukubona mugihe kimwe.
Wa musore akeneye kumva inkuru mbi kuri Mariya
Ninde ufite ikibazo hano, wowe cyangwa Tom?
Ndi hano ku kibazo kidafitanye isano .
Imyitozo ye ikubiyemo kwiruka kuri podiyumu no guterura ibiremereye
guhondobera ahanini biterwa no kunanirwa k'umubiri,
Nkunda ko uzi neza aho ugiye mubuzima kandi uzakora ibishoboka
mugihe cyo gukusanya imibereho no guha abana be indangagaciro mbi
Isi ya Satani yose uko yakabaye, hakubiyemo gahunda ya politiki,
Iyo nkeneye guhangana nanjye ubwanjye
Ijya aho yaganditse imisigati,
ararana naryo kugirengo batarimwiba
Ibimenyetso by'urukundo ubyerekwa niki?
Ntabwo wabwiye umuntu ibya , nibyo?
Umurwa mukuru wa mbere w'u Rwanda wabaye Gasabo na Rutunga,
yakuweho ategereza gupfa no kwihangana
Ntabwo nakora ikintu gitunguranye
kandi buha Abanyarwanda amahirwe angana.
Ibikoresho byose byo gusya nk'imigozi ingoyi ikwirakwiza a
Rangurura ibyo ushaka byose Ntawe uzumva
Yakomeje avuga ko kurwara ishinya biteza n'ibindi bibazo
Dore igikapu cyanjye kirasa nicyawe
nuko aburamu yambarizayo izina rya yehova
Nimukiye hafi kugirango numve neza
Ni Umuzigamajambo wabihawe na Bwenge bwa Rugira.
Ngiye gukemura ikibazo muri iki gice.
kandi bikanangiza ibintu n'abantu,
Mutwale yambaye imwe mu mashati ya John.
Ukurangira kw'igihe cyo mu mwaka
ni byiza kwisuzumisha hakiri kare
Yari asigaranye intambara nyinshi
Kamatari yari hano mbyutse muri iki gitondo .
yesu kristo  yari muntu ki ubundi
Kimwe mu bibazo bikomeye mu kwiyamamaza ni imisoro.
Uyu munsi, nta mwanya mfite w'ubusa
Mwembi mwaraye urwana bikomeye sibyoikibazo twibaza
n'ubwo kenshi hari ibyo tugira ingenzi
Papa yari umwana w'ikinege kandi nyina yapfuye afite imyaka .
turikumwe nabandi babitangiye nijoro
Ndi Rwamarnara mu ntambaraRwamutagisha imitwe y' Imenerarugamba
Muri azure ruziga, kwaguka uko zishira
Ku isi, ushobora kuba umuntu umwe,
Turimo kuvuga uwagomba kuyobora urugendo.
ikaba yari ikimenyetso gikomeye kiranga ubwami kuko n'iyo umwami yatangaga, Ingoma–Ngabe yo yakomezaga kwimakazwa.
muka data yinjiye mu modoka akubita urugi
usibye ahubatse amashuri n'amavuriro
Sinigeze mumwumva kuva muri Kamena ishize
Reka Imana ikemure ibyo bakora,
Ku byerekeye gushyigikira uruhande rw'ukuri
Bitandukanye na Madamu Riley, kuvugisha ukuri
ngo ni uko uzi umuntu wahitanwe n'impanuka
Kwirukana abagabo banjye bose
kutabahutaza, kubana na bo mu mahoro,
yavuze impamvu Mariya yagiye i Boston?
Kristo yagombye kuza ngo anyomoze ibyo Satani yiyitiriraga
ababyeyi bavuga ko bigoye kuganiriza umwana
Kwishuri yahoraga hejuru yishuri rye.
Niba hari ikintu cyabaye kuri , sinzi icyo nakora.
avuga ko ashaka kumbaza ibibazo byinshi.
Aha kandi bongeraho ko bikomeza amagufwa
ibyo bihugu byanga kumutabara.
kumuha impano ibyo ntibivuuze ko wamwima umwanya wo kuganira , kubwirwa amagambo meza n'ibindi byose biruzuzanya.
Alex ntiyorohewe kuko we na se wamubyaye batigeze babona imbonankubone.
Kanyadekwe yakuye indi swig muri flask ye.
Bedlamite yihuta kuri parapeti yawe pe
Max yibye umukunzi wa Lee kandi babaye abanzi kuva icyo gihe
uburenganzira bwo kuvugurura inyubako,
Sinshobora kumva ko hari ibitagenda neza.
mu ivugabutumwa kandi ko iyo gahunda ifite agaciro
Ni ibihe bibazo ushaka ko nsubiza?
Yakomeje kuba kure ye.
Harira abana dore wowe uri mukuru
umuryango banyuramo ngo bagere ku Mana wari ukinzwe
Ushobora kongera kumbwira inshuro zingahe hano?
bityo ntibatekereze ibyo kwigomeka.
Hano hari hoteri hano?
Sinzi neza uko Wa musore azabikora
Nshobora gukemura ikibazo ntakibazo.
Sinigeze nshobora kwi hanganira
Biracyari inzira ndende kugera hejuru yumusozi.
Ndi inkubito isanganwa igitero,Rwagitinywa ndi imanzi,
Rwiririza mu magambo make
nta ko batagize ngo bakigarukemo
mariya na Mariya barwana ubudahwema  ikibazo twibaza
Nizere ko tuzongera kukubona vuba.
Amibe kandi abantu barayanduzanya
Molest ingoma ye ya kera wenyine.
biturutse ku kuba barasomye izo mpapuro.
Carbed to the max, twishimiye cyane amahitamo yacu
Abasaba basabwe gusaba imbonankubone.
Yari yaraje kuba nk'umuntu kandi abana n'abantu,
izigiye gusaza zirasohoka hanze
Ubuheruka uyu munsi wabanjirijwe  no gutaha isomero ry'Umurenge wa Kinigi
Nsengiyumva yavuye mucyumba ntawe abwiye ijambo.
Icyakora hari abashakashatsi bagaragaje ko ayo magambo atanditswe n'intumwa Yohana
Ntibyatinze akingura urugi nkuko injangwe yabuze.
ntiyashakaga kwemera ko afite ikibazo cyo kunywa.
gukoroniza umugabane wa Amerika.
waretse nkabanza nkafungura na we
Wabaye hano kuva kuko bikenewe
bishimye kandi bishimiye ibyo bagiye gukora.
Ntashaka ko duterwa ubwoba cyangwa gucibwa intege n'ibitero by'ikiyoka
Ndabizi ntubihakane Nzi ko nzi ko nziNiba ushaka kurongora, dore icyo ugomba gukora:
Kuryoherwa na pome kugirango urebe niba biryoshye,
Dore urutonde Bonane yampaye .
hiyunga umuntu ku giti cye
menace ababi kumwenyura gusa
Umuremyi w'isi, isi yari iye, nyamara kandi ubukene nibwo bwarangaga imibereho Ye
Kugira ngo Umwana w'Imana aze kuri iyi isi nk'umuntu, byaramutangaje ndetse bimutera ubwoba
inkware n'inkurakura nazo zibamo
Abantu n'amafi, batangira kunuka nyuma y'iminsi itatu.
ndi Ruboneza ayera ibirenge.
Uhungira mubukerarugendo bwabayapani ahantu hose.
Imana yashakaga guha umucyo abo bayobozi bo mu Isiraheli,
Umugore we yari asanzwe azi ko atabyemera
Ntabwo nshobora guhangana nubu
Paris ni umwe mu mijyi minini ku isi.
Ntabwo nemera ko Wa musore ataje
Niba wiruka vuba, urashobora gufata gari ya moshi.
Amaze kubikora, yimukira mu gikari cy'inyuma aho nyina yasunikiraga umuhungu we muto wishimye ku isanduku nini y'ibiti.
Ijoro ryakeye, nongeye kumubona.
Ni isarabwe ryemeye ishyaka.Intarindwa ya ruhigira kurinda,
Hariho ingingo ishimishije muri LA Times ivuga kubyerekeye gutotezwa kukazi
n'udushami twawo tugana mu dusabo
Hariho bike, niba bihari, ibyiringiro byo gukira kwe. (jakov)
sinz ibijyanye nawe rwose ndeka pe
Ndashobora kuguha icyo kurya
Mulisa yaba azi ubushobozi bwa Howie?
Ubwiza bwizuba rirashe ntibyasobanuwe.
Ubuzima burashimishije cyane niba ukina imikino.
Ntabwo nzongera kurenga ku mategeko.
iri ku rugero rwikirenga
Kubera ifaranga, umushahara ntushobora kugendana nigiciro kinini cyo kubaho
Ugomba gukoresha neza umwanya wawe wubusa.
Mugihe ndirimba ndarira nishimye pe
Buri wese azabona imbaho nziza, amabuye n'ibikoresho byiza
Ese ni ryari bavuga ko umuntu ananutse
muka data yafunguye idirishya kugirango abone umwuka mwiza
no kwanama kw'amenyo birabitera
kugeza kuri ubu ikaba ari iya kabiri
Hariho ikindi kibazo tutaraganiraho.
Yifuzaga kwerekeza ibitekerezo byabo ku buhanuzi bw'Umukiza uzababazwa
itegeko Nshinga ryatowe n'abaturage
Ubwo bagira ngo bamugushe mu mutego wo kuzatangwa
Kamera waguze iruta iyanjye.
Kuki utampamagaye ejo nimugoroba?
Iyo imvura iguye shakisha umukororombya.
Rukundo yateye intambwe asubira inyuma, ahita abona Connor na Sarah hirya yicyumba baseka cyane
Umwanya wa Cadette ntuhanganirwa
nuko gideyoni ageze kuri yorodani  yambukana
bifashe mu kugabanya umubare w'imibu muri ako gace.
Sinshaka ko ujya Boston
Ejo, ntakibazo kizongera kubaho.
Abasezeranye bahamya Urukundo basubiramo indahiro.
zifite ubumara buteye ubwoba
imiryango myinshi igerwaho n'ubukene.
Niba utwakiriye, ubutoni buzashimirwa cyane
data buja yarakariye Mariya cyane
Se yapfuye hashize igihe gito Alex avutse, ku buryo ntigeze mpura n'umwe muri bo.
Nyamara sinzigera ngira ubwoba.
ariko urashobora gutuma ukora neza nubwo wumva ufite ibyiyumvo.”
Umuhungu ni se w'umugabo
Bwiza na Mariya ntabwo bari hano .
Umunyamategeko Gatera Gashabana wunganiraga
Kagabo yari yatanze amafaranga yo kuvugurura inzU
yari Umunyaburezili witwaga Francisco Félix de Souza.
bimurinda kanseri y'urura runini.
afite ububasha harimo n'ubwo kwica no gukiza ;
inteko rusange ku buryo ngishwanama
Gusa gutombora ijoro ryakeye ntibizagutegura.
Remera y' Abaforongo Mugambazi Kigali Rulindo
Ingundu nayigabizaga nyirayo agaragurika mu nkoro y'inka!
Ibiryo byaho biraryoshye kandi ibiciro byabo biri hasi. Ariko, aho baherereye ntabwo ari heza.
Harerimana yaba afite ibibazo numuntu vuba aha?
Nzaryama hano ejo mvuye ku kazi .
uyu mubare mi muremure koko
Yonatani yabajije Alex yishimye ubwo bifatanyaga na Carmen na Felipa.
Sinzongera kukwizera kuko uri umubeshyi cyane.
amakuru y'ibanze avuga ko ishobora kuba yaravuye ku nzoka zikiri nzima.
Yoga: Gusa Ingano yanjye iranga umwigisha Megan Garcia kandi yibanda kuri gahunda kubagore bongerewe ubunini.
Ayo mahamba n'amazina y'inka hamwe n'imurikwa ry'inyambo
Ariko ndamutse ndeke, bizahoraho. ”
Ndashaka kugenzura ibiciro byimigabane ejo ...
Iyo ureba televiziyo cyangwa ukumva radio, umuziki wumva akenshi ukomoka muri Afrika
Ubugwaneza, kuvugisha ukuri, no kwizerwa bikwiye kugaragarira mu mibereho yabo
Bigomba kuba imvura yaguye nijoro.
inyange n'ibigagari byoze bifite amababa
Riley Poole: Harimo ubutunzi?
Bagize icyo babivugaho, ariko sinshobora kubyumva neza.
Nganji yasubiye mucyumba cyo gushushanya asanga Sarah neza aho yamusize.
Ntibashakaga kwishora mu mirwano
Imibonano mpuzabitsina idakingiye yarayikoze
abana bahawe ifu ya  shisha kibondo
hejuru cyane byo guhura n'ibitera indwara.
n'ubwo ntari isugi ariko uburyo natakaje ubusugi sinjye
Kubera icyo kibazo cy'uburambe, ibyo wize sibyo ukora
Bill yoherejwe kubana na sekuru mu gihe nyina yize kuba umuforomo.
Ingamba zayo narazirwanye  ndebera kure yaho
Ubu mfite ubwiza bw'ivuko
Ntekereza ko nkunda kurya umuceri wera kuruta umuceri wijimye.
nkareba niba iyo modoka yindi ikomeza
Yari azi neza se?
Nari nzi kuko yanyeretse ko nshobora kumwizera n'umutima wanjye n'ubugingo bwanjye - uburyo wizera nyoko na so.
ibisasu bya kirimbuzi byatumye hangirika
Iya rwitonganya mu gituza
bahabwa inama z'uko bagomba kwitwara
Turasura n'ibihangano bishushanyije by'abana
Shyira isafuriya ku muriro.
Ababyeyi ba John basaga nkaho baruhutse kumva ko afite umutekano
hamwe mu kubaka uburyo kumenyakanisha amakuru
Mvuye muri gari ya moshi, mbona inshuti yanjye.
Imana yategetse ko bimera gutyo
Duhura hano rimwe mu kwezi .
Nyuma yukugerageza kunanirwa gusubira i Kidderminster,
Ubu ni ubusitani nashizeho umwaka ushize
Wa mugore nuko akubitwa n'inkuba
Mushake umuti w'ibibazo bibangamiye imibereho yanyu.
Cyugamo yambaye na terefone.
Ndashaka guha  ikintu cyiza kumunsi w'amavuko.
Batandatu ubara ifarashi ya Mugabo.
Ntushobora gushyira imipaka kubintu byose. Uko urota cyane, ni ko uzagera kure. ” - Michael Phelps
Wa musore ntabwo yigeze yumva Mariya kuva yimukira i Boston
Iyo ni ya Nkuba yasuzuguye Migondo.
Bituma ihuriro ryabanditsi banditsi barwara
Agahinda kaguruka hejuru yamababa yigihe.
Uzava hano ryari kuko bikenewe
Bashakaga gukomeza leta zamajyepfo intege nke.
Gukurura ba mukerarugendo bisaba kubizeza umutekano
Nyuma yahoo naje kurwara burya
Iyo koti wakuye he?
Noneho ko meze neza, ndashaka kwiga siyanse yo mu kirere muri kaminuza.
Ntiruyaga nka mbere uko rwahoze
Nk'uko benshi babizi niko nabibasubiriyemo
Megan yari afite ibitekerezo byinshi - ibitekerezo byashoboraga guhuzwa byoroshye na we.
Uvuze ko ari ibiryo byinyamaswa
kwiyemeza gukora neza nibyambere
Ntabwo nasize umuryango ufunguye
Bahera ko batumira Sezisoni na nyina byihutirwa.
Waba ufite inzoga z'Abayapani?
gutekereza ko yesu  ari we ntumwa n umutambyi nukwibeshya
Urashobora gukuramo igitabo cyamabwiriza yo guhinduranya ubushyuhe hano (FeuDRenais)
urugero bikurura ibyago byinshi byo kurwara diyabete,
utange ibitekerezo byawe bwite,
Aha twavugamo indirimbo zaririmbwe
Shyira amaboko yawe mu kirere.
Aceceka gato ati: "Kandi nyoko yarabikoze."
Kurya isupu yawe mbere yuko hakonja
Ntuzigere unyumva ngo wongere ubivuze.
Kuki amasomo yindimi zisanzwe arambiranye?
nubwo hariho ibitemewe niri tegeko .
mukaba mwanatandukana kuko ngo yumva
Urutoki rumwe rwarakozeho; ntiyongeye guharanira abasigaye!
Rero indwara ikwirakwira byihuse.Turatembera
Bandora rwose yari akwiye kuba hano kugeza ubu .
Umugabo wawe mwiza niwe mbonye hano mva munzu
baje kureba Shivam bababeshya
Ndashaka kumenya niba uzasubiza igiciro cyuzuye cyubuguzi.
Hanyuma, ari kure cyane yo gutungana.
Sinzi no koga habe nagato
Mitari ntazaba hano cyane .
Ukwirara hamwe n'icyizere ngo kiraza amasinde
rwose arumva neza iki kibazo kundusha.
Igiciro cyamata cyazamutse mukwezi gushize.
Muri uyu mwaka habaye ibibazo byinshi bya kolera.
Hariho ikintu cyingenzi nshaka kuganira nawe.
Yagukunze ejo nuyumunsi aragukunda
Yakoze ibintu byinshi bibi, kandi nyina yari umudayimoni, umunyembaraga washutse se.
Sogokuru arashaka kubaho atuje ubuzima bwe bwose.
Habayeho kubura cyane ibiryo na lisansi.
Ibibazo byumuryango wanjye ntabwo aribyingenzi.
ngo amukuremo biramunanira nuko arashya.
Ubwambuzi bukomeye ntaho bwakugeza ubukomeje
Ntabwo ari byiza gukangura intare isinziriye
Alex amaze kujya kukazi na Yonatani akajya mwishuri, Destiny nanjye dukora imirimo.
Nari nzi ko nzagusanga hano .
yabonye ikintu kidasanzwe muri alley.
Ntabwo nashoboye gusoma ibyanditswe
Gabanya kwirata nubundi ntaho byakugeza
Sinigeze ndota ko nzahurira nawe hano .
ndetse kandi bakanagira igisebe ku mpyiko.
Mugisha akwiye kuvugwa bidasanzwe kubufasha bwose yaduhaye
Ndatekereza ko amaherezo ushobora guhindura ibitekerezo byawe
Nijoro nagiye mu birori binini byo kurya.
Ariko ntibyashobokaga ko ahatirwa guhindura imico Ye
Singarambira urugamba nka rubanda rw'ibifura.
abaturage bemerewe kugera kuri muzehe
Ahari ugomba kumenya umwijima mbere yuko ushima umucyo.”
Ndibaza niba nzigera nshaka
Inama nyobozi yarangiye kandi Sir Marcus yari yagejeje kuri minisitiri w'intebe
Igihe Mac yari avuye mu nzira amahoro, Petero arazenguruka
no Mu Bufaransa ni uko sinakubeshya
Ijoro ryakeye narose nabi.
Ntabwo nzi impamvu natowe.
Yumva Ibihogo birangiraUmwami amaze kwerekwa inyambo
Nizere ko    muka data atabona igitekerezo kitari cyo
Karangwa avuga ko atazongera kujyayo.
Rucamakoti yahise yiruka yumvise sirena.
Bitume umutima wanjye umeneka gato iyo numvise izina ryawe
avuga ko akeneye kutuvugisha ku kintu gikomeye.
Ikibazo cya Tom nuko abaho mubyimba bye.
Abanyamulenge bikubaga inshuro nyinshi
Ndashaka kuba hano Bigize akangutse .
Gabiro yahinduye intebe, ashyiramo urufunguzo, hanyuma arigendera.
Mfite ubwoba ko hari ibitagenze neza cyane.
Nkwiye kwerekana inyuma yanjye kugirango mbone ingaruka nzizaikibazo twibaza
Yakijije inshuti ye mu kaga k'ubuzima bwe
Mugihe abagaragu babo bageze mu za bukuru, ise ntiyigeze abikora.
Moteri yongeye kumeneka irashwanya gurika cyane.
Yavugije impundu abishaka  ziravuga umurego,
Ntabwo nari nkwiye gutaha nijoro jyenyine.
biremezwa Mashira ahamya ubwami bwa Nduga.
Ndashaka kumva uririmba indirimbo yawe nshya
Hazaba ibirori  Aturiye ibyambu byose,
Benson, kandi yifatanije nimpano zijwi rya Renee Zellweger hamwe numusetsa Chris Rock.
umutware w'intebe nka Rwubusisi agatwara itako cyangwa se ururimi.
bari barabyaranye abana icumi
cyibasiye Ingoma y'u Bwanacyambwe cyagabwe
kwemeza amasezerano mpuzamahanga yita kubidukikije
gusenga bitera abadayimoni kuguhunga
ntabwo yari kumpa ibi keretse niba ari ikintu cyingenzi.
Mfite impungenge ko    mugisha azimira
washinzwe iperereza mu gisirikare DMI.
Ubutaha, ugomba kwambara ikintu gikwiye.
ikintu cyose kugira ngo ukimenye bisaba kugikunda
Gakeli ka Mukemba agiye gutanga,
Kandi subira inyuma, usubire inyuma.
Izo ngero zigaragaza uko abagize ubwoko bw'Imana
Niba ushobora gufata ibyo ukabishyira mubikorwa mumuryango utuyemo,
Kimwe mu byiza ni Pink Sands, ifitwe numuherwe wumuziki Chris Blackwell's Island Outpost.
Ibonye urwo rugero arumirwa
Ariko mubashakanye, urasezerana kwita kubintu byose.
Inzira nziza kandi yihuse yo kwiga siporo nukureba no kwigana nyampinga.
Birasa nkaho ufite ikindi kibazo.
Namugiriye inama yo kubika ibanga.
Bagakina bakigana gutera ibara
Ubwo arekeye Ndibizi arazigorora,
Marie Janviere uhagarariye urubyiruko
Ntabwo mbona ko tugomba kubikora
Twe n'amazi ntamahuriro sinkubehsye
Kandi uzimye mumucyo wumunsi usanzwe cyane rwose
bicara umwe akora undi mu musatsi,
Malia ni nkanjye duhuje imyitwarire
dusyire hamwe mu gukumira iki cyaha
Igitekerezo cy'i Betelehemu ni icyigisho kitarangira.
Birababaje gutekereza ko atabona ibyo mbona
Byaba byiza utatonganye na Wa musore
Abandi banyapolitiki bahita bagaragara: umujinya wa Jesse Rukundo uhagaze
Ingabe yabo Bushizimbeho Abanyarwanda barayinyaga.
Pawulo yari umuntu udasanzwe kandi ukomeye
Ba Muhuruzi wa Ruhamya Iryagambye Ngozi rigamburuza nde !
Niba ubishaka, nyamuneka reka twumve
Nyina yivanze muri iki gihe yereka Helen ibimenyetso byerekana ko atagomba gukora ku gikapu.
naje kugisha inama umu mama twari duturanye arambwira
Yiciye ku gikumba, yicira ku gikoli.
Kuki amagambo yababanye  igitero  hano?
Ndi Nkubito ilirimbwa mu bahizi;Ruhindana iminega, rubabazantambara.
Azambera umuyobozi Mfata hafi ye
Ntabwo tugomba kongera gukoresha igisasu cya kirimbuzi.
Iyo itaba inama, nashoboraga kunanirwa.
Ivan Capelli yatwaye imodoka mu ikipe ya Werurwe mu bihe bitanu,
Umuyaga wari umugezi wumwijima mubiti byijimye pe
Nta kindi kintu dushobora gukora hano .
Iyo miti irahenda kandi isaba byibuze amezi atatu uyinywa
birinda bigera saa yine zijoro atarabyuka
Nyamuneka ongera uze ibyumweru bibiri uhereye uyu munsi.
no mu Rwanda azwi nka Titanic
Kubera ko bwari bwije kandi nkaruha cyane, nagumye mu icumbi.
Twakomeje kuganira ku kibazo ijoro ryose.
Kandi rimwe na rimwe nk'umusaruzi ukomeza
Yerekanye ubutwari imbere y'akaga gakomeye.
Ntawe ushobora gushyira ikintu cyose hejuru yumuyobozi wa biro.
Kuki tutatandukana umwanya muto tukagira ikawa?
Ntabwo bishoboka ko undi muntu utari Tom yaba ashishikajwe no kugura ibi.
Imyaka myinshi irashize Nubundi nta kimenyetso cyawe Papa
Nizere ko tuzongera kukubona ubutaha uzaba i Boston.
Kandi ubuntu ubwoba bwanjye bwaruhutse
muka data yambaye yihuta yiruka hanze
Bikunze kuba nkaho umuntu yaguye
Amaze kugusha umuntu mu cyaha, Satani yigabije iyi si nkaho ari iye, maze yiyita umutware w'iyi si
Ntabwo numva njya kwiruka kuri sitasiyo.
Kuki utitaye kubucuruzi bwawe bwite?
kwishakira incuti , zidafite intego zishingiye  ku bwikunde
Ubwato bwanjye bwarirutse hejuru yumusenyi.
Mariya akunda Ubuyapani, sibyo?
Mfite amakuru mabi yo kukubwira
icyizere cyo gutuza yari afite kirayoyoka
Nzongera guhamagara nyuma yimyaka ibiri.
Kandi uyu mwuka wijimye wifuza cyane
ikinyabupfura gisigaranye bake muri iki gihugu.
Arasa na se muburyo bwo kuvuga.
twabanje kwerekana ko dufite ubuzima bwacu)
Peter Cooke yiyemeje kohereza buri wese muri twe amasezerano y'icyitegererezo yo gusuzuma
bikore binakurinde udukoko kwinjiramo,
Bihubi  Gashako  Simparingoma  Abiyingoma Muberangoma
na none turacyafite imbogamizi zitari zike.
Imodoka irongera gukora nkubushize.
ibyo ndabyumva ariko sinabisobanukirwa
ibihugu  byakorewemo ubushakashats inbyinshi
Niba natsinze bola, nzashobora kubaho hejuru kuri hog.
Amajwi ntashobora gusa kurwara.
Nabonye byinshi kandi ndabizi - imigi yabantu
yansabye kumugurira icyo kunywa.
Yabonye icyubahiro cy'Imana Data gitwikiriye Umwana We
Shebuja araziganza Kigeli Ati  Ariko Incyahabaganizi
Urashobora gushira amasahani muri guverenema?
Kuberako mpora ndi iruhande rwawe
nubwo uburwayi bw'ishinya bufatwa nk'ubworoheje
Ntabwo bitangaje kuba yishimira umuhungu we.
Ni ubuhe bwoko bwa bane nyoko
Ndumva numva ugerageza kumbwira ikintu.
mugire urugo ruhire mwese
Kuki wandakariye?" "Ntabwo ndakaye!"
rimwe ryo kwifasha, irindi ryo gufasha abandi.” —Audrey Hepburn
Ikayiha umuheha w' imboneranyeIkarangurura ubwiza barora
Ndashaka kubona  ikintu cyiza kumunsi w'amavuko.
Harerimana ntabwo ameze nkumuntu nigeze mbona.
Ndumiwe hano i Kayonza kubera umuyaga
Ntampamvu yo kutagira icyo nkora.
Ihangane undi munsi cyangwa ibiri.
Bwiza yabayeho hano hashize imyaka itatu .
Petero ahora asohoka afite amagambo ya gnomic / gutangaza
Harimo kandi umukinnyi wa Neston umudozi Chris Finegan wakinnye umukino wanganyije na Berkshire.
Inzobere mu birebana n'ubuzima
Byamuteye ishyari kubona agenda n'undi mukobwa.
kujya bakoresha kenshi Ikinyarwanda mu ngo zabo
Nyamara iryo yerekwa ryari amabwiriza
azumvikana biruseho mu gihe giheruka
kubera ingeso zabo zamatsiko kumera
muri bose abagore bari batanu gusa.
Wigeze kuba hano mbere kuko ari ingenzi
Uratekereza ko ibyo bishobora kongera kubaho?
Ajya kwirukana Kibanda Reka Abami basangire ingoma
Inyana zitaha nko mu masaa yine
Maturuturu birashoboka ko yahuye nibibazo nkibi.
ahanishwa imyaka itandatu hamwe nihazabu
Kuki wagarutse vuba saa sita?
uwo mubavu uzababe uhumura neza  cyane
Ntureke ngo ejo bitware byinshi cyane uyumunsi.
mbega akazi karyoshe cyane
Kuki  atabwiye Mariya ukuri?
insigamigani,amateka y'u Rwanda,amazina y'inka,ibyivugo,
Kujya inama nawe biragoye kuko yumva atinze
bungamo bati Ni Igitego rwose
ntazi impamvu Mariya yamuhamagaye.
Ku manywa, dukora, nijoro turuhuka.
Megan akunze kuvuga mubitotsi bye akavuga ibintu bisekeje!
Ntabwo yagombaga gusubira mu gihugu cye kavukire.
Inzara idasanzwe niyo waba urimo kurya
Kabeho uture umutima yanjye
Nanze cyane gusigara mubintu rwose
Kuva icyo gihe u Rwanda rwasubijwe Abanyarwanda
Ku bitaro binyuranye bafata ikizamini kigasuzumirwa ku bitaro bikuru
Data afite icyo akora kuri kiriya kigo
Igihe kirekire, nta kureba Ndumva ko wongeye guhindura akazi kawe
Twabonye ikintu cyera mu mwijima
Mariya na Yohana bafashe uruhushya rwo gushyingirwa
Mfite andi mabaruwa abiri yo kwandika.
Twese tuzi ko udatuye aho uvuga ko ukora.
Nyararupfakara yatangaje ko yifuza kwiyamamariza kuba perezida w'ishuri.
Ntabwo azampaka Sinakwisunga amahari,
Ohereza Igitekerezo cyawe nabandi bagisome
Urukundo rwawe rumurikira mu mutima wanjye
Yari yararebye urukundo rwe mu zuba pe apfira mu mwijima uhari.
Afite amafaranga make ashyira kuruhande.
Pawulo aracyakunda gutanga inama udashaka
Nahumurijwe no kumva ko wahageze amahoro
Tangira uyu munsi ugerageza
Kandi inzira yonyine yo gukora umurimo ukomeye ni ugukunda ibyo ukora.
Tegereza gato. Ndashaka kukubwira ikintu.
Zasakiranya imbaraga Impombo ntirushye ihaca
Numukino utandukanye wo gukina
Ntekereza ko twese tuzi impamvu turi hano.
Sinzi neza impamvu  ari we nyirabayazana w'impanuka.
Ntabwo nigera ntumirwa mubirori. (Hybrid)
Uwo mwana ashobora kuba yarashimuswe ataha
Kugeza kumira hejuru yuzuye igicucu cyikiganza cyanjye,
Twumvise byinshi kuri aha hantu
akoresha iri jwi mu makuru no mu biganiro
Abanyamukuru mu Rwanda kuki mutavugira abanyagihugu
igitangaza cy'urukundo kuri we
bombi bavuze ko gutora kwambutse ari ukurenga cyane imyitwarire y'ishyaka
Nasubiye murugo nyuma yimyaka ibiri idahari.
Uzongera kuhaba vuba se kandi
ibyo ikora byose biransenya
Ibyo ntabwo bishoboka ko ari ikibazo.
Sinigeze ntekereza ko    muka data ava muri gereza
Mfite ikindi kintu nkeneye kuguha.
n'Umwami wa Dahomey witwaga Adandozan.
Shira ikibazo mu nyandiko.
Uyitanga aba agamije kubona ibintu bidaciye mu mucyo  abizi ko  bitamukwiriye.
bitewe n'impamvu zitandukanye cyane
inyubako zihariye z umutekano w igihugu
Nagize ikibazo gito cyo gusimbuza amavuta.
Abantu benshi bumva Wa musore avuga igifaransa ntibazigera bakeka ko atari kavukire
Nyuma yo kurya Santa arahaguruka
Yahindukiye asanga Kalisa amwenyura.
kandi ni ibisanzwe bitewe n'impamvu twavuze
ibishingirwaho mu kwandika amateka y u rwanda
Genda ushake intebe mucyumba gikurikira, nyamuneka
Aho gukora cyane mu masomo ye, Mariya amara igihe cye yubaka ikigo mu kirere
Nzamuturimana yabonye iyi nyamanswa y'Ifumberi
Kugwa inshuro zirindwi, haguruka umunani.
data buja ntabwo yagezeyo mugihe
Ntabwo ntekereza ko Wa musore azababaza Mariya
Mfite uburambe burenze    muka data
mbanza ntakiri umunya myuka pe
Yagumye ku isonga ry'ishuri ku ishuri.
mbere y'uko akora imibonano
nzize imbwa yo mu maguru!»
bagenda n'amaguru kandi ni kure
Iyo ndebye inyuma pe
Ntidushobora kugufasha ubungubu kuko dufite ibibazo byacu bwite byo kwikemurira.
Mugisha yashyize igikombe cye iruhande rwe.
Banyuze munyanja niyo mpamvu
Nibyiza k'ubuzima bwe ariko ntabyo azi
aravuze ngo Sekera mu gicumbi
Iyo ukurikiza inama zanjye, ntiwari gukosorwa nkubu.
ishobora kuzamo ibintu bibangamira isi,
Mbyuka saa moya buri gitondo. (_kuyobora)
Aho kuba byiza. Tugomba kwandika dute
Kayibanda na Mariya bongeye gusomana.
Ndi kunva nasinze bikabije
Mumeze mute muriyi minsi? (Zifre)
Mu by'umubiri ndetse n'iby'umwuka,
Nyogokuru kuruhande rwa mama aba muri Osaka.
uyu munsi ni mibi kurusha uko byari biteganyijwe.
Ntabwo birangiye kugeza birangiye.”
baje no gusobanukirwa iby'umurimo uheruka
Ariko iyo bikurya urihangana mpaka usoje
Iyo mikino uri simyiza
muri weekend abahatuye baramukanye ikirere cy'ubururu bucyeye.
Sinzaguma hano jyenyine .
Kwamamaza byubahwe kuko birafasha
bumva ko badashimishije ababareba
kuki yahawe izina rya Yuhi, ntahabwe Mibambwe
Yari afite amafaranga menshi y'urugendo rwe.
Tom yakomeje kugenda asubira inyuma.
Amababa y'inyoni azamera kandi amusunike,
baba i Rochester kandi bahandikira ubutumwa
Ndibaza impamvu  atansabye ubufasha.
Ibyo navuze byose birakureba, nawe
Iratura iraruhuka Irongerairikorera ingwe igeze
Nundekere wenyine kugirango nsinzire
Ntuku ibahira kabiri ingoma ntisembera
Afite amahirwe menshi yo gutorwa. (FeuDRenais)
Yesu yari aje kwigisha icyo gusenga Imana by'ukuri bisobanuye
Ndi inkubito y'abato nkubita ingamba zikerekerana
utwatuzo dukoreshwa mu ibaruwa y'ubutegetsi  ni utu dukurikira
Sinshaka kumva urwitwazo rwawe rufite intege nke
Amaherezo tuzabona igisubizo cyiki kibazo ndatekereza
akora bike usibye gucuranga gitari.
Ntore za Bitondo zaheza icyago cy'i Butambika
Kuki uri kuninza izo nkweto kandi ntazishaka
avuga ko ifaranga ry'ibiciro by'umuguzi
ayo masezerano aca itegurwa
Ntureke ngo ncike intege
Bwana Barnett yari umubyeyi mwiza.
Yashoboye gukemura byoroshye ikibazo.
Ni ubuhe bwoko bw'inyamaswa ziba hano?
Karekezi yaje kumenya ikibazo.
Nshobora kwiruka byihuse kugirango mumufate.
Ntabwo bikwiye ko ukora ikintu kibi kubera ko undi muntu yakoze ikintu kibi.
Ya nyaryenge y'umugome aba ari we utangira kuvuga amagambo ava mu kanwa k'Imana.
Nyamuneka vuga ibyo na none mu gifaransa.
Kandi ni ko bimeze ubukwe burahari
Rukundo w'imyaka nibiri yatawe muri yombi
Nishimiye kwishyura byinshi kubintu niba bifite ireme.
Yinjiye mu mutima wanjye nk'uko
Mazima yashyize igikapu cye hejuru yumwambaro.
umutobe utongerewemo isukari narimwe
Wambwira iki ku bashimuseikibazo twibaza  ikibazo twibaza
Kuki wamubwiye ikintu nkicyo?
kandi ndizera ko bagenzi banjye bose bashobora gutwara igikombe kuko nabo bakora cyane.
Ndi hano kugirango nkwiteho .
Kuki utasubira muri hoteri yawe ngo usinzire?
Ndashaka kuba hano  ibyo ari byo byose
Waba uzi umuntu uri hano ufite aho akodesha?
Mu gihe ubonye kimwe cg byinshi muri ibi bimenyetso
nk'imigereka n'indangahantu. Urasangamo kandi iyigamajwi,
Asabwa kandi kwerekana amafoto abiri magufa afite inyuma hera, kandi yafashwe mu gihe cya vuba,
Ageze mu rugo yari ananiwe
ugenekereje mu Kinyarwanda niko bivugwa
Kuruka ntango ari byiza
Wagize umunsi mubi ku kazi?
Sinari nzi neza ko nshobora kukwizera
bizaduhesha ubutunzi bwo mu buryo bw'umwuka.
Kuki yashaka kutugumisha hano?
Yagombaga kuba umuntu ubasha gutegeka imbaraga ze kugira ngo ashobore guhagarara mu bantu ashikamye,
Bwira ubugabo pe uhoshe impuhwe;
Urabikunda kandi Kubiteka ari intambara
Dore ibyo tutazi .
Ndashaka gutura mumujyi utuje aho umwuka uba mwiza.
Indangamuntu ni gereza udashobora guhunga,
mugihe amasoko agenda arakaye.
Muri mugenzi wawe. Bombi barazimiye.
Yahise ashyira amafaranga hanze.
Sinshaka kumva ikindi kintu kuri ibyo
Nabyutse bitinze cyane muri iki gitondo
Ingaruka 'z'ikibi zose zari zihishwe
Imbwa yambukiranya umuhanda yayobowe na bisi.
Kuva imvura yatangira kugwa, nirukiye mu nzu.
Reka duhurire hano rimwe mu cyumweru .
Ndashaka ko twongera kubana ku mu goroba.
Abanyarwanda bamenyereye ko umuntu unanutse aba afite ubuzima
kigegennye neza kandi gitoboye mu nda,
Abana bahoraga bashira abakobwa kurera neza impinja abana bato nabasaza
Kuki wowe na njye tutarya nimugoroba?
bityo urye igikoma gitukura cya veleti. ” - Emma Kibuye
Impuruza yacu yumuriro rimwe na rimwe irazima iyo mama arimo guteka ikintu mugikoni.
Ntiyasukirwa amazi Umenya ngo akubiswe n'inkuba
dore ko bombi bari barabanye kuva mu bwana
mbega ibintu bitajya bisgimisha
Nibyiza niba umwana ashobora kugira icyumba cye.
Nizere ko inzozi zawe zose hamwe n'ibyifuzo byawe rwose
gusa ntiyatangaje ibyo ishingiraho yemeza ibi rwose
gerageza wongere unanirwe nanone ibyiza biri imbere .
indi mpamvu itera stroke
mu karere ka Nyamasheke
Kugira ngo ugire uruhu rwiza rwo mu maso
Nkuko bigaragara nkubwato bwambuka
Eric arahaguruka amufata amaboko.
ariko no kugana abaganga na byo ni ngombwa.
Nta wanjye ukomereka nywufite.
nyuma yo kurya ashakisha uburyo yidaha ngo bigaruke
no kwirinda ibiganiro biganisha ku mibonano mpuzabitsina
Igitekerezo cyatewe inkunga n'umwanditsi w'amafoto w'umunyakanada Scott Abott na Chris Haney, umunyamakuru wa siporo.
Hariho ibitagenda neza kuri terefone. Sinshobora kukumva
Interuro-igizwe ninteruro ifite byibuze ingingo ebyiri
urugi rukinguriwe ukuri kw'iki gihe ngo kuvugwe
Wari ukwiye kubyuka kare
Niba rero ukunda indabyo, reka. Urukundo ntirufite gutunga. Ni ugushimira. ”
N'ibisiga byo kuli Gabiro byasanze ingabo ye yabaye umusengo,
Rukerantare avuga ko abo basirikari basaga nk'ababuze amajyo
Ngakunda nkita RudakenyukaRwa Semanywa ya Cyirima,
kandi natumwe kuvugana nawe ngo nkubwire ubwo butumwa bwiza.
Abakinnyi bateramakofe bagomba gupima mbere yintambara (darinmex)
Sinzi neza impamvu  yavuze ibyo bintu, ariko ndizera ko noneho yifuza ko atabikora.
Yanditseho igiti kizamura nk'ukuboko
ibisubizo birimo nk'uburyo bwiza basukura igitsina
Bonane ntazi impamvu Mariya atari hano uyu munsi .
Uburezi bw  amashuri y inshuke  A C E PA MU Rwanda
Amahirwe nuko yamaze kumva amakuru
Se aramuhamagara ati: "Mukundwa".
abakoraga mu nzego z'ubutasi bwa leta
Bamwe ntibanakora itsinda. Ni byinshi imbere. ”
yaretse inzozi ze zo kuba indege.
Kuba nari mfite ubumuga bwo kutumva ntibyamuteraga ipfunwe.
Inama zawe zarafashijwe cyane.
Kandi abakene bafite imibabaro bamenyereye rwose pe
Mu bagore basuzumwe ibibyimba bitandukanye
Urabona (oya ntubikora) ishingiro rya kabiri
Data yategetswe gufata urwego no gusohora Miss Sullivan mu idirishya - byanshimishije.
Numvise ko Carol na Will bazatandukana
Yakundaga uyu muhungu n'umutima we wose
imbuto zumye z imitini zarangiritse
Hari n'abadatinya kuvuga ko nta rukundo nyakuri
S Sinshobora kumva impamvu  anyanga.
Igiciro cyibiryo kirimo amafaranga ya serivisi.
Nshobora kuba Umuyahudi mukuru cyane
Nta rwango mwisha  Azi ko dusangiye inzigo.
Papa Yohani Pawulo wa kabiri yamamaye cyane hanze y'Itorero rye kubera uburyo bwe bwo kuyobora
Ndatekereza ko namenye impamvu  atigeze yiga kuvuga igifaransa neza.
ibiti byo mu ishyama biba birebire cyane
Ninde wari gutekereza icyo gihe ko  afite imyaka irindwi gusa yo kubaho?
gukoresha inshuro ebyiri igiciro kumiterere idahwitse
Afite ubumenyi bwikirenga kuri iki kibazo.
Kuki utanyeretse ko uri i New York?
abana b'imana yera baratoranijwe kuva kera
Yaza ajya i KambereMbere ivuna ingoma
akayaga gahuha gahuhera kagaba ituze
Ibiciro byikubye kabiri uko byari bimeze mumyaka ibiri ishize.
Wibagiwe imiterere; uhangayikishijwe n'ibisubizo.
Ibyo atazi bakabimwigisha na we ibyo azi akabibigisha
Nkeneye ubufasha buke hano .
Gura imodoka uzajye untwara
Nkora nigengesereye mugihe cyose nkiri hano .
yaje kubona amahugurwa y'ibyo gutwara indege
Rimwe na rimwe, abantu bakubwira ngo oya kubwimpamvu idafite aho ihuriye nawe.
uwamafasha akabahumuriza yaba amfashije.
Megan yamumanuye muri salle yerekeza mu cyumba cyeguriwe inkweto.
Akunda imyidagaduro ntumubaze iby'akazi
Soma kandi amagambo ya golf atera imbaraga.
Bimwe mu bimenyetso by'uko kanseri yamaze kwangiza izindi ngingo
Dufite igihe kingana iki mbere yuko    muka data agera hano?
Reka dusengere gusa ntibizongere ukundi.
mfite ubwoba ko akabati kambaye ubusa
Nahoraga ngutinya rwose byumve
mureke abantu bivurugute mubyondo
Kuki utaryama umwanya muto?
Tariki ya kabiri Ugushyingo nibwo amashuri yongeye gusubukura ibikorwa
Nibajije impamvu abantu banyitegereza.
Nzi ko ubyishimiye. Kuki utabigaragaza gusa?
Isi imaze kuvuga oya  Wavuze yego
Riley yabyimbye yishimye muri ibyo birori
yabonye ikintu cyihishe inyuma yuwambaye.
Andi mazina yakoreshejwe kuri Musa
uwo muti murwanda ntawo
Kunywa itabi no kunywa ikawa biri mu bigabanya ububobere.
Ibyo ntabwo byigeze bitubera ikibazo mbere.
Umucamanza yabajije uregwa niba azi gutandukanya kuvugisha ukuri no kubeshya.
Kandi ubutaha nzajyanayo n abandi iyo mwijuru
Yambwiye rimwe na rimwe ko adashaka kongera kumbona.
Amaraso y'imitsi ye mumucyo yukubitana urukundo rwe.
Ikipe nzira kubi ni Barcelona
Rwatuviriye mwo urutsiroAdutsindira inzimu*, Kizima.
Hari utuntu tumwe ihuriraho n'umuntu
mugihe imisaraba yatwitswe yose itigeze itabwa
Mubyukuri ntabwo arikibazo kinini.
Mu museso wa kare ube unsesekayeho
Sinzi niba uza cyangwa utaje
Iti « n' ejobundi nishe umuntu
yifashishije ibishushanyo, mu guhindura imitekerereze y'abantu
Mugihe Megan Fox adafite urubuga rwemewe, hariho imbuga nyinshi zabafana kumurongo bamwitangiye nakazi ke.
Sinshobora kukubwira ibirenze ibyo
Numva inzu ihinda umushyitsi, niruka njya mu gikari.
Kandi ijoro rifite ibishashara n'ukwezi kugabanuka.
ukuri kw'ibyiringiro ni ko kuzima
abantu bamusuye bose ni inzobe
Biba byiza iyo urwo rukundo rukomejwe n'ibyishimo
nibwo  buyobe bugaragara mu  gihugu
Mbabajwe no kuba naraye mbuze gahunda ya TV.
Yohana yamubonyemo imico idasanzwe atigeze abona mu wundi muntu uwo ariwe wese
Abashinjwe ibinyoma azaburanira kugeza imperuka
Yakubutsaga Nkubye ku ijuru rije
Umwaka ushize habaye izamuka ryoroheje ryibiciro.
Inyama y'igishuhe ntayo ndarya
yisumbuye ho kane kwijana
umuntu nkunda nuwigirira ikizere
ku rwego rw'akarere niho akorera
Sinzi neza intego ya Rutebuka yari igamije.
Uhorana ibibazo na Rukundo.
aho uyu mukobwa utameze neza yashoboraga kumva amerewe neza.
Ndashaka imodoka ikoresha ingufu z'izuba.
rwaba umweru cyangwa urusa n'amashyira.
Isoko ifite urukundo rumwe rukuze ibaze
Nanyuze inzira zanjye zititonda,
Yarangije akazi atitaye ku buzima bwe.
ahubwo nukuntu utera neza.
Ibyo ntabwo bisa nkikintu wavuga.
zabafasha kuryoherwa igihe mukorana urukundo
ishinga amategeko yashyizwe mu bikorwa nk uko bigaragara ku mugereka
Dore  kwiheba bidasubirwaho ibitekerezo bye
Chris: Ni ubuhe buryo bwo mu bwenge uvuga?
Kugirango Umwami w'u Rwanda yigarurire igihugu
bitangira mu gihe cyo kubaga inka.
Sinshaka ko Rucamakoti ambwira uko nakora ubucuruzi bwanjye.
Ntabwo yasezeranije kuza hano.
Uzi ko iki gitabo gikozwe mu mpapuro zisubirwamo
Bwiza agomba kuguma hano .
Tugomba kwiruka kugirango tugere ku gihe. .
Sinagusabye kuvugana na Wa musore
uyu munsi twari imbere yabandi
Ntekereza ko nzi ikibazo icyo ari cyo.
Ijisho rimweri rikajya ry'ikifunga,
uruhu rw'inyana cyangwa urw'ikimasa kikiri gito
Birasaba kandi nanone abanyamakuru n'Abanyarwanda
igihe waba umutekera mubana ntaguca inyuma
Ndi Rusalikaninkubili rwa Sendahunga,Umubisha unyitabiriye
Ngiye Gusubiza ibibazo byawe vuba aha
Nyiri-igihugu uranze umuzi udacika,
Wakora iki uramutse uhuye numuntu uturutse kuwundi mubumbe?
Kuburira manzi kutavuza cyane,
Ni yo rukataza ijya mu bavumbu,Rutayabumbira kuyagarura,
umugabo we amwigaritse akamusenda
Nyamuneka washobora kubika icyumba hafi yikibuga cyindege cya Torontoikibazo twibaza
Ndi umunihuzaruti wa Rutamu urugamba dutonganye ntirutaha
Kandi gusinzira bikurura ibice bya kure:
ku muntu ufite bumwe mu burwayi twavuze haruguru,
umwna murizi ntakurwa urutozi
mu bice byinshi bitandukanye, tubasabye kutazacikwa na kimwe.
Igituma abahungu bankunda nuko ndaza umutima ku ngimbi y'umuheto, mu gitondo nkazawuzindukana,
Mwijoro ryakeye wasinziriye bangahe?
yavuze umuvugo witwa “Ihurizo” mu muhango wabereye kuri Stade Amahoro
Birashoboka ko yanze gukurikiza inama ze, kuko atamukunda.
umwami wa mbere wu rwanda yatashye
Bwasabye ko Rusesabagina atakwemererwa
Numvise byinshi kuri wewe
umwana w'imyaka ine atahabwa inyigisho z'umwana
Babiri bakuru cyane ni bo
Ejo numvise indirimbo nziza
Datawacu yampaye inama ya gicuti.
Sinigeze ngira ikibazo na kimwe.
Urashobora kubihindura kubindi. .
Kandi ushimire Uwiteka kubyo ya gukoreye
Rigakatirana imbereraIkarikunda mu mbaraga
Sinzi impamvu    nyirakamana yarwaye. (AlanF_US)
Bayoboye iyi hoteri nto kuva yashingwa.
Nibyo dukora hano .
arashobora kuvuga igifaransa neza kurenza abandi.
nibwo imvura yabaga itangiye kugwa
Kuki utambwiye ko uri Umunyakanada?
uhora utaruhuka intambara n'intanage zawo zirawizihiye.
Buri gihe utanga ruswa hari ihe afatwa
bwagaragaje ko indwara z'umutima zari ku isonga
yesayi numuhungu wa yoweli
Irasobanura kandi itsembabwoko ryo mu Rwanda
Nakoze icyitegererezo cyawe rwose byumve
Kuba umucyo uvira amahanga, no kuba ubwiza bw'ubwoko bwawe bw'Abisiraheli
Leta yababariye imfungwa nyinshi cyane
Ejo ntabwo nagiye ku ishuri
Ibisigaye byose ni imikino gusa
Numvise ko uvuga uryamye
Nakunze kumera gutya. Ariko ibyo simbyemera. ”
Ibitekerezo bye bishya nibihe byinshi bikamutera ibibazo na bagenzi be bakunze guharanira inyungu.
mu bitekerezo byawe hari ahantu utekereza
ntazi impamvu Mariya yatinze.
Ndi umugabo ufite amaguru atatu hamwe numugore wamaguru
Inzira zabo zinangiye glebe zinangiye;
Igihe kinini yari atazi ubwenge.
Mu myumvire yAbanyarwanda bo hambere
harimo ikintu cy'icyoba kuko mu by'ukuri ntibyari byoroshye
mugisha ntashobora kubona mudasobwa ye gukora
Kandi nibindi byinshi pe nyuma indabyo zinzuki pe
ndetse anashishikariza umuntu wese kuba yakwisuzumisha
Ndakeka ko uri hano kumbaza ibya Bunori .
mu murimo w'Imana niho mbarizwa
Umuhanda munini yaje atwaye pe agera kumuryango ushaje.
Abo usanga murugo ubagezaho uko wasanze hameze
wabaye urwenya rwibiganiro byijoro mugihe bidasekeje cyane
Niba uri umuntu wo ku rwego rwo hejuru,
Namusabye kubahiriza amasezerano ye.
Impundu ziba inyange i Rwamiko
Ntuzongere gutinda kwishuri ukundi.
Nomba umuneke neza uwunoze
Yashakaga ingofero y'igifaransa ku gahanga pe agapira kamwe ku itama pe
ntukamukore ku ku myanya y'ibanga
Umuryango wa Afurika y'Iburasirazuba
Nshobora kubona kimwe muri ibyo igihe cyose nshakiye
Ndumva ufite umukobwa wumukobwa ubu
ukava amaraso nyuma y'imibonano mpuzabitsina.
Zo na Ruberuka rwa Rumoso,
Ntugomba kuvuga cyane Ndashobora kukumva neza
Ibintu byose bigiye kuba byiza amaherezo. Niba atari byiza, ntabwo imperuka.
Ibimenyetso byabonetse bira bigaragaza
Eric ntabwo yizeraga ko isegonda, ariko niba ashaka kuyikina gutya, nibyiza.
Nta jwi ryigeze ryumvikana mu cyumba
biteye ubwoba, bitose, kandi bisa n'intwaro,
bivutsa ubuzima abaturage b'inzirakarengane bikangiza n'ibintu
akarwumva ari mu Biro bye Downing Street, i London.
Ndi ku kazi kugeza saa mbiri z'ijoro hanyuma Petero araza kunduhura
Buri nyampinga yigeze kuba umunywanyi wanze kureka.”
Byuka dore hatangiye gucya utaza gukererwa.
Ushika abahinza Muhwanya igiti gikoze
Ntidushobora gukemura ikibazo nkiki.
Yesu yakizaga imibiri kimwe n'imitima.
Numvise uko byagenze, ntangira kurira
arusha kuvuga igifaransa kuruta Mariya.
Ninde ushobora kuba imbere yawe n'amaguru
Imiterere ya Buzure pe kumwanya wa kure no gutandukana.
Ntabwo dukwiye guta ingano imwe y'umuceri.
ruganzu araza yima ingoma y'i Rwanda afata izina rya Ruganzu II Ndoli.
Nshobora kuba ntashobora guhangana nibi bibazo.
ibyo byateye urujijo marusya n umukobwa we
Rwabugiri yari yansizeho intwali yo gutsinda amahanga, zirakubira nku bita iy'imbere,
Njyewe se ni ikinyarwanda cya  ubwo
Nzabwira Bwiza ageze hano .
Ibicurane biterwa na virusi, abantu bakunze kubyandura binyuze mu matungo boroye,
Kuki utageze hano vuba cyane?
Zamuhaye ubutware Zimutereka ho impfizi ya Bicano,
Nyuma y'Intambara ya Kabiri y'Isi
Mpurudukana yo na Muhuruzi wa Mudahuga
Yacitse intege mugihe cyagenwe pe ariko ikomeye mubushake
Nahuye nundi muntu ushobora kugura inzu yacu.
Umuderevu ayobora ubwato yerekeza ku cyambu.
intanga ngabo ze buri munsi zirakorwa zigakura.
Nitoje gushaka umunezero wanjye mu kugabanya ibyifuzo byanjye, aho kugerageza kubihaza.”
Muhakana-nkamwa, Mukanza Umwami w'abakaraza*
umwe yiyumvagamo umukunzi we
Usize ahantu hashyushye k'umunsi wishimye pe
Nyamuneka shyira inkweto zawe.
Umuhengeri munini wahinduye ubwato bwe.
Mu gusinya amasezerano, niyemeje kuhakorera indi myaka itanu.
Tom yakubwiye ko afite ibibazo byamafaranga?
Amasomo Usabwa iki kugira yumvikane
ko ziriya nzira zitagendwa
Izo ndirimbo zirazwi mu Rwanda hose.
Nizere ko ntakora ikintu cyubupfu.
Nageze hano nka saa tanu .
Iyindi Mana yaremye inyamibwa
Nabonye agendera inyuma ya moto ya Mariya.
Reka ntitukavuge amafaranga, sawa?
Kuki  yagira ikibazo Mariya adufasha?
Nshobora gukuramo    data buja
Kugira ngo utsinde ugomba kuguma mu mukino.
Ntabwo dushaka ko hagira umuntu udusanga hano.
kandi umuganga yavuze ko buri murwayi ku giti cye
ntashobora kumva impamvu nifuza kuguma.
Dusabwa  kubagaragariza imico myiza buri gihe
iyo umuntu asuye umugi wa Ouidah arababara cyane
Ndi jyenyine hano, none irungu ryanyishe?
kuva mu nkambi zatawe pe ni byiza
Nizere ko  mwene  nyina ageze hano ku gihe
ajya agura ingurube akayitekera abashyitsi be
yapfutse ibikomere bye, amushyira ku ndogobe ye
ingingo inama y ubutegetsi idashoboye gushyiraho
Ntukibande mu bihe byashize, ntukirote ejo hazaza,
Izindi ngabe zavuye Ngeri
Wa mugabo yegamiye kwambara inkweto.
Megan ati: "Nzabwira Aisha kutamukubita."
Kuki nagura ikintu ntazigera nkoresha?
Harerimana ntiyigeze ahishurira umuntu uwo ari we wese.
Kubera akazi kanjye, nzaba ndi muri Tokiyo mu cyumweru gitaha.
Byagenze bite uyu munsi kuko bikenewe
Umupfayongo wese ashobora kunegura
Yarigishije ururimi rwayo mu mfuruka z'umugoroba pe
Ndikubona aba polisi  kazi  muri siporo
Imana iguhe ibyifuzo byumutima wawe uyumunsi rwose
RUGANZU II NDOLI  Kibabarira wa Mwami,
Ugomba gushyira mu gaciro
Ntushobora kubuza icyu uzi neza
Bumbura amaguru nkwereke uko bikorwa
Afite ibitekerezo bihagije agerageza kongera kugirana umubano na nyina.
Mu masaha y'igicamunsi imvura ihitutse
Kurangurura ibikorwa, kandi rimwe na rimwe birabigeraho.
Nyararupfakara ntabwo asa nkuwumva uburyo bwo kuyobora amanama.
Iyo bagiye kurema ingoma batoranya uruhu rw'inka y'ijigija
Igihe cyambere kandi gikomeye ni iki
Yaje iwanjye yitwaza ko ambonye.
Umuhanda turirimba inyanja iguruka
Nyakanga bibiri na cumi na gatandatu.
Amategeko azatangira gukurikizwa guhera Mata.
Nishimiye cyane kongera kukubona w'ishyimwe.
ashimangira kugaruka gukubita inyundo imwe n'umusumari umwe
ababisoma bavuze ko bitoroshye
ni uko nyine nabyo yabyifuzaga iteka
N' igihe cy' i Ruhama,Yazanye uruhanga rusa
Kigeli II Nyamuheshera amaze gufata Ingoma y'u Burera
Yagiraga udufaranga duke two gutanga,
iyi ndirimbo yahimbwe inaririmbwa na Shyaka Gerard.
Muri icyo gisigo, Ngurusu araburira Rwabugil
Mfite ibibazo byo gutegura iyi software.
bakagira gahunda yokwishyura amafaranga
Igicucu mu munara pe ibitugu byinyeganyeza
Ndagerageza kumenya impamvu  yagiye.
Nimwihane ; kuko ubwami bw'Uwiteka buregereje.
Ni bande bapfa bapfa gukurura imbaraga zihishe gute koko -
kijya mu mihango y'imandwa
muka data yagerageje kugufata
Ntabwo naje hano gusaba imbabazi
Ibintu  umukobwa yakora bigatuma umusore bakundana
Ibiciro bya gari ya moshi bizamurwa guhera ku ya mbere
Amakuru y Ibidukikije n imibereho myiza
ugahumeka ukora ibipurizo byinshi
Uburozi muri uko gusomana bunyamaswa
Ubwo imirimo yo mu ihema ry'ibonaniro yari imaze gushyirwaho,
Ikariso yanjye ikize kandi yoroheje pe ariko byemejwe na pin yoroshye -
imodoka nto zitwara abagenzi zizwi nka Taxi
ugasanga uzakora igifaransa n'Icyongereza
Rwanda bari biganjemo Abatutsi
yashyizwe mu gitabo cyaba ciye ako gahigo
haba ku bakunzi babo no muri sosiyete babamo
Hano hari ishusho ya mwarimu hafi yishuri.
Nashyize inyama twaguze muri firigo.
Babitse ibitekerezo byo kukwihorera.
Wihita uhubuka ngo wereke inshuti ze ko ntaho uhuriye nazo
Nyiramubande' ni umuvugo ugizwe n'ibice bitatu birimo icy'ijwi ritabaza,
Kuki utabibwiye Wa musore?
Amwitegereza yiruka muri rubanda.
Naje hano gukina umupira .
na Mariya bahana ubutumwa burenga ibiri buri munsi.
babiri babiri mwungurana ibitekerezo.
none ni irihe banga bo bakoresheje?
guhera kumyaka ki wifuza gutangira?
ikora ibishoboka byose ngo imurye
Mfite ubucuruzi bwo kwitaho
hari n'igihe aba ari indwara
Ndacyakeneye kumenya impamvu mutari hano ejo.
Uko bimeze kose byari bishimishije,
Nuririra kumuryango niyo mpamvu utanyumva
Muri iyo ntambara yari ishyamiranije Umutware w'umucyo n'umutware w'ubwami bw'umwijima,
Babarizwaga muri Komini Kigombe na Kinigi ho mu Ruhengeri
amarangamutima ihuza ryose twabonye
Hariho umutima wanjye, hanyuma urahari, kandi sinzi neza ko hari itandukaniro
Biragaragara ko yakoze amakosa.
Nanyuze hejuru yumunyeshuri twigana kera ngiye hano.
Mugisha numunyamerika, John numwongereza - bafite ubwenegihugu butandukanye
kwimakaza ibi biganiro mu gusangira amakuru akenewe
Iki kiringiti kizafasha Tom gushyuha.
Niba udashobora kugenda, kunyerera, ariko uko bishoboka kwose, komeza ugende. ”
dore ko hari n'ibindi bihugu bifite andi mazina yabyo
Niyo yakabiri guhitana abagore nyuma ya kanseri y'ibihaha.
Irakura ikaruta ubunini iriya
kugeza mu i igihumbi magana atatu na mirongo ini nagatanu
Ibaruwa yanditse neza kandi iba ihumeka,
ntiyashoboraga kumva impamvu Mariya yafashe icyemezo.
Kurikiza umutima wawe. mu Inama ukugira
Ndashaka rwose gukora iki gikorwa
Urashaka kongera kubona Rutebuka?
Ijoro ryakeye umuriro muri supermarket.
ugakanda ku mutwe wacyo ukoresheje igikumwe
Kuki ntacyo ukora kubintu?
Imyidagaduro yarafunguwe ubu nukwinezeza
zikajya mu bindi bice by'umubiri nk'umwijima
Igipapuro cyanjye cya Taroc hamwe na pack yanjye ya Taroc
Wa musore yarahindukiye yumva Mariya ataka
Ndasaba ko twava hano vuba bishoboka.
Ntibisanzwe kilometero ariko ko ndaje kuri imwe,
Umuntu wese ashobora gutwara?
Ariko Amanda yari amuzi bihagije kugirango akeke ko ashobora kuba arimo asebanya
Kubera iyi poritiki yo gusaranganya inyungu z'ibiva muri pariki
cyangwa mudasobwa kugirango akurure kandi azenguruke igihe cyose ukeneye kuntwara gato.
Yamusobanuriye impamvu adashobora kumusura.
Nyakwigendera Gen Déogratias Nsabimana
Iyi ikaba ari inkuru ikubiyemo inyigisho
Nyereka ikintu nshobora kwambara mubirori.
bigisha amacakubiri mu Banyarwanda,
hejuru cyane ku makamyo, Chris afata pasiporo.
mugihe imihanda cumi nimwe nyamukuru
Nibyiza cyane kuntumira mubirori.
Kandi uzarimbuke mu muyaga ukaze
Ndakeka ko iyo ari imwe mu mpamvu Gashugi atari hano
ngo adusigire icyitegererezo cyo kwizera no kumvira.
Uri isi yanjye tuzayibaniramo
amafoto atuma ugira irari ry'imibonano mpuzabitsina
Ibyo ntibishobora kwemererwa kongera kubaho.
Ramba aramusubiza ati  itonde
Murekezi ntashobora kubona umuntu wakazi.
Fata inzira inyura kumugezi.
Niba urukundo arigitabo cyinkuru twahurira
Indege yatinze kubera ibihe bibi. (futurulus)
Byaba byiza twongeye guhura.
umuhunde yambanje uruguma i Buguzi na Mwito,
Yigishije ko idini izira inenge kandi itanduye ari itishingikiriza gusa ku gushyiraho ibihe n'iminsi mikuru.
Yaba ari hano yaba adahari?
Isi yose irahagarara kandi ireba igihe gito
Umusirikare ufite ipeti rya Serija
Ntuzigere uhindura umukino watsinze;
ntabona impamvu yatuma adashobora kugenda.
bityo ko ntawe ukwiye kubifata nk'aho ntacyo bitwaye
Imbere yinzu hari umugabo udasanzwe.
Bahati yabajije Mariya niba atazongera gutekereza gusohokana na Yohana.
Icyo gihe intambara z'amoko ndetse n'abantu bafatwagaho iminyago
bigira ingaruka ku kwezi k'umugore
Uru rupfu rwabo rwatumye imiryango yabo yiyunga
Icara hagati y'umuriro pe
Nta mudasobwa mfite murugo
Tegura gahunda yubucuruzi ya sosiyete ihumekwa nimbwa ya Megan Lily.
Yabajije, kugira ngo ajugunye akandi kantu gato mu mazi, ati: "Byagendekeye bite nyoko?"
Mariya yifotoje maze yoherereza Tom.
kubera ko nta sambu yo kubakamo inzu.
ivugwa na rubanda ku ntekerezo zabo zigenura ingoma.
Akameze ku murizo w'imbwa karimba kawuciye.
Reka dushyire ibi mu kabati.
kuko bamwe mu bakobwa bubu bikundira ibintu
Gukubita imbunda birashobora kuvunika urutugu.
Ayinyagira amahanga, Aho yaherewe iminyago irishya.
Ni muri urwo rwego mu Rwanda hashyizweho Itegeko
zifite ibimenyetso bituma zikeka umuntu
komisiyo ishinzwe gusubiza mu buzima busanzwe ingabo zahoze ku rugerero
yahagurukiye mu rukenyerero rwe mu mazi yishimye cyane