kuva mu nda ya mama Babiri babwiwe ko bidashoboka 
Nyakwezi yagize ibibazo, sibyo? 
Izi terefone ntizikora. 
imirishyo ye yicyubahiro Kuva mu nzuzi ndende 
Birashoboka kubona indege ikurikira? 
yaje iwacu adatumiwe. 
Wifuza kuba he imyaka itatu uhereye ubu? 
Nagezeyo kare kandi mfite pisine yose yo koga. 
Nubwo nkwiye kumubwira umutima wanjye 
badahuje kimwe kandi ntibangana nababyeyi babo
"Waguze ryari?" "Reka turebe. Nayiguze mu cyumweru gishize." 
Ndatekereza ko ugomba kugenzura munsi yigitanda. 
Ubusanzwe mbyuka saa kumi n'ebyiri. 
urubuga rwinyenyeri zitabarika ziherekejwe 
Umugabo warashe McKinley yari Leon Czolgosz. )
Gasanantabwo akunda kuvuga kubibazo bye. 
Tuzayirangiza niba idutwaye umunsi wose. 
Kera         cyane., mu mudugudu hari umusaza  .
Abagabo benshi hano bambara amakariso buri munsi. 
Nzi neza ko nzabibwira Mutoni ibyo. 
Kagabo afite imyaka ingana na Jeaninne
Intare yakinguye umunwa munini iratona. 
Wari mwijoro ryakeye? 
Nyirasafari ahura nkigituba kinini. 
Utekereza ko ejo bizaba byiza? 
Mpa umunsi umwe cyangwa ibiri. 
Nzi neza ko aribyo  yashakaga. 
amazina butera ibyuma mu kirere hejuru
Turashaka kukubaza ibibazo bike. 
Wigeze wiga inyigisho ya Darwin y'ubwihindurize? 
Ntawabura kuvuga ko yishimye. 
Urashobora guha igitabo uwabishaka. 
Nzi neza ko atari imbwa ya Mutoni. 
Nta ngoma utaraka z'abakeba
Sinshaka gutegereza kugeza kumunota wanyuma. 
Nzi neza ko Jivency azamenya icyiza. 
ubushakashatsi ku isanzure mu rugendo rwo kuvumbura
Ntibashobora kongera guhaguruka 
Ushobora kwibuka ikintu icyo ari cyo cyose? 
Inyubako yera yashenywe numutingito. 
Icyifuzo cyinzara havuka umuyoboro we 
Yararakaye gato ubwo yegeraga abasabiriza. 
Ntabwo nkunda amagi  .
akora muri sosiyete ya mudasobwa. 
Nzajya kubwira abantu bose ko dukeneye kwimura inyubako. 
Niteguye kubikora. 
Nyina wa Karoli ni umuforomo ku bitaro biri hakurya y'umuhanda Mariya atuyemo. 
Murekatete yavuye muri bisi ategereza ko Mariya aje kumutwara. 
Nyamuneka ntushimishe Mukesha. 
Nategereje ubuzima bwanjye bwose kugeza uyu munsi. 
Ukeneye imodoka yihuta nimyenda bashushanyije
Ndi hafi yujuje ibisabwa nka . 
ntaragera i Boston. 
yahisemo kuba umwarimu. 
Gerageza kugereranya amafaranga wakoresheje mubitabo  .
Mutoni ntabwo akeneye ubufasha bwa Jeaninne
Sinzagutererana niyo byagendabite ndi uwawe
Juvenali asa nkushaka gufasha Jeaninne
Sinifuzaga kubonawe  ababara. 
muri gereza nimugoroba gusomaYanditse ati:
Ntakintu kirenze kurema no gutondekanya
Ntabwo byanteye ubwoba igihe wahanukaga kugiti
reka rero barwane imbata zi Bihe bidashira 
Ibice byinshi byumuriro biramanuka
Kandi uhagaze ku gicaniro kinini rebaneza
Wakoresheje igihe kingana iki? 
akina urusimbi azenguruka ubutaka bwera
Imyambarire yuyu mwaka iratandukanye cyane niyumwaka ushize. 
Mukesha ntazaduha ikindi kibazo. 
Yashyize igitabo ku gipangu  .
Niba ugenda muri bisi, urashobora kuhagera hafi kimwe cya gatatu cyigihe. 
Ko ibikorwa byose mubuzima bwe 
Antenna yimodoka yubatswe mubirahuri. 
Ngomba kumenya neza ko Murekatete agera ku ishuri ku gihe. 
Ngiye kuburira  kubyerekeye. 
Yaretse rero gushukwa n'irari
Aranyitegereza ati Dutegereje
Ntabwo numva nyuzwe. 
Matama yasaga nkaho yitegereza ikintu kiri mu mfuruka yicyumba. 
Uratekereza ko bidashoboka kurangiza ibi saa tanu? 
Wabwira Habarugira ko tugarutse? 
Wambwira uko nagera kuri Street Street? 
Tugomba gukora byinshi kugirango turinde urwego rwa ozone kutangirika. 
Nyamuneka ukomange mbere yuko winjira. 
kubantu babaho iburyo Birangana byombi 
Jivency akora inkuru igihe cyose. 
Bizera ko Mariya ari umuhanga muri tennis. 
Ndashaka byinshi. 
utababara Kubikomeye bidafite ihindagurika
Ngwino hano nyuma ya saa sita hagati ya saa mbiri na eshatu. 
Ntabwo bwari ubwambere kandi ntibizaba ubwa nyuma. 
Ugomba gutunganya imodoka yawe  .
Gusa ibyo murwego rwo hejuru rubyibushye
Reka turebe uko Cyubahiro ameze. 
Polisi yataye muri yombi Matama nyuma yo gusubiza amakuru y’imyivumbagatanyo iwe. 
yumurabyo wawe ukodeshwa nabaturage  Uru ni rwo rupfu rwiteka kandi ubu ni bwo bubabare
Yifuza gusubira mu minsi y'ubuto bwe. 
ntigikwiye rero gutekerezwa nkigikorwa rusange
Binyuze kuri Kristo umpa imbaraga
Rimwe na rimwe ingorane z'Imana zituma bigora
Mukesha yubatse inzu ye. 
Nyamuneka mbwira adresse yawe. 
Jivency ntashobora guhitamo igihe cyo kugenda. 
amaguru iyabangira ingata Reka si ukwiruka, iraca ibiti n'amabuye
kwiba imirimo yabandi kugirango bamushyigikire
Ko ibice byombi bishonje
Nahagurutse hashize isaha  .
Tugenda dusaza umunsi ku munsi. 
Yabayeho hano hashize imyaka icumi  .
Imyaka itatu isa nkigihe kirekire. 
Aka gasanduku karimo ubusa. Nta kintu kirimo. 
Ibitugu byijimye bitwikiriye kuri ubu bigenda
Ndatekereza ko ntangiye kubona ibyaribyo. 
Ugomba kugira umwe muri twe ubikora. 
Mukesha akora hano hafi buri munsi. 
Kandi uranyumva, mwana wanjye mbabarira
Ibintu byatangiye gukora kuri . 
inzira yazanye ubutare hejuru yose ni urugero rwiza
Mpa igitabo cyawe  .
banze kurwuzura ishyiramo ibisinde byinshi cyane
Ndakeka ko ngomba kubitekerezaho neza. 
yashyize ahagaragara intangarugero 
Nibihe bintu biranga imbaraga zubaka
Nanjye rero ndabimurika nka dinamite woah
Nshizirungu ntabwo akunda gukora hano. 
yari yicaye kuri mudasobwa ye. 
wunamye usebya ububabare bwabo bose
Nyamuneka wemere imbabazi zanjye. 
Jivency yashakaga ni ubwogero bwiza bushyushye. 
Yatoranijwe gusa nk'igihano kuri twe twatakaye 
Ibiro byanjye biri mu igorofa rya gatanu. 
Yasize urupapuro rwanyuma. 
hamwe muri gahunda ihambaye muri rusange 
Uvuga igifaransa buri munsi? 
Kuraho uruhu rwashya
Jivency yashakaga ko Kalorina avuga ukuri. 
Kugabanuka kwinyungu byatumye isoko ryimodoka. 
Ihana abibagirwa ibyo yanditse hano
Abonye ko ayicogoje asohoroka muri cya gihu
Yatangiye imirimo hashize imyaka ibiri  .
Bisa nkimvura igihe cyose  adusuye. 
Agiye kwikorera ubwatsi abona umugina 
Gukomeza guhinduka urunigi rukoreshwa
Ejo imvura yaguye umunsi wose. 
Murekatete yansabye kumufasha kubikora. 
Kuki utajya gukina na Mutoni? 
Nawemenye icyo  akora. 
Urashobora guceceka? Ngomba kubyuka kare nkajya ku kazi. 
eshatu ziyobowe n’umusirikare mukuru 
Bahora mu cyunamo
Hamwe n'iryo kosa abantu bose barira ubu
Biragenda bisanga igihunyira Umwijima
Tegereza iminota itanu, nyamuneka. 
Ndakeka ko ejo uziga umunsi wose. 
Narore iminyago itingingwa
rukara yiciwe hashize amezi atatu  .
Mukandori yabonye akazi ko kuba umukanishi. 
Ndashaka gukoresha aya mahirwe. 
Umuyobozi w’ubuvanganzo n’icyongereza
Agaca katwaye ya mishwi yose.
Ni ibisanzwe gukora amakosa.  
ntacyo afite cyo guterwa isoni. 
muri rusange burenze ubwinshi bwamabuye yubutare
Ntabwo nashoboye kubona Murekatete kugura ibyo, uko nagerageje kose. 
akarema ijuru ryibyo yibye ikuzimu byose
Ibiharuro byerekana ko intangiriro igera kubyuma
Arasa cyane na nyina. 
yashimye Cadette ubutwari bwe. 
Iyi ntungamubiri ishobora gukurikirana
Kurya amafi buri munsi ni bibi kuri wewe? 
ahasigaye nimukore icyo mushaka cyose
rukara yavuze ko yumva uko umerewe  .
Milton yavuze "ko iherezo nyamukuru 
Ni ryari uheruka gusya inyama? 
Numvise amajwi yose ya Ryo kuri terefone. 
Ndashaka ko ugenda aho kundeba. 
Kubera ko nabahamagaye mukananira 
Nasanze bidashoboka gukora akazi mumunsi umwe. 
Umubabaro mwinshi urasetsa umunezero urenze
hejuru yubuso bwisi bikaviramo umutingito
Mukesha amaze iminsi ibiri adasinzira. 
Sinumva impamvu Jivency ari hano. 
Nafashwe n'imbeho hashize iminsi ibiri. 
nkeneye gukora imyitozo ngororamubiri. 
Ndashaka kubiganiraho na shobuja. 
Ubururu kuva ku kiyaga cya Tana muri Etiyopiya
Ninde uzimya ibintu byose byubuzima
Ariko kuko yari amaze gatatu ataryama ibitotsi biramutwara
Menya neza ko ubikora wenyine. 
nzitungisha umwuga wo guhiga, uwo kubumba ndawanze
Urashaka gutuza? 
Ni bangahe bazi ibyabaye hano mu cyumweru gishize? 
Navuze nti Hejuru mu buzima butuje
ifarashi inzovu ireba imbuto Iriba ririmo isoko 
Buri gihe wasangaga umeze neza kugirango Matama akore ibyo wifuzaga. 
Ngeze mu rugo, nasanze imwe mu ivarisi yanjye yazimiye. 
Numunsi wizuba. 
Ntabwo ari byiza koga muri urwo ruzi. 
Umuntu wese arashaka igice cyawe cyubuzima
Yarasana atyo n'umugabe
Nyawera nta kundi byagenda uretse kubireka. 
Nagiye umunsi wose. 
yatangajwe nuburyo byari byoroshye gukora. 
Sinshaka kubigiramo uruhare. 
Ko wateranije urugabano
ushobora gufasha wongeyeho ibintu byabuze
Kandi cyera imbuto zuburiganya kandi ziryoshye 
Kuki udaha  amahirwe? 
UrupfuNturi umugaragu wa Samusoni
Nyiri resitora yamwemereye gufata ibisigazwa byo murugo kugirango agaburire imbwa ze zose  .
Murekatete yagerageje uko ashoboye ngo agere hano, ariko ntiyabikora. 
iyi ikoreshwa cyane haba mubyandikishijwe
Igifaransa kiragoye kuruta Icyongereza? 
Nanyarukiye muri Ken kuri parike  .
Iyo nkosoye ikintu, kigumaho. 
Nabwirijwe gukora muri weekend ishize. 
ntashobora kwihanganira kubitekerezaho. 
Iyo nza kuguma ukundi, nari kurambirwa. 
Reba hejuru yinyubako yari nziza cyane. 
Ndashaka kugura iyi kamera. 
Dufite igice cya cumi  .
Ruvuzo ihora mu cyunamo
Niba umfasha, nzongera kubigerageza. 
Rukundo ntabwo akunda firime ziteye ubwoba. 
mbere yuko nkoresha iyi shitani ndakwica
Yakundaga guta amafaranga ye. 
Nakubwiye ko bigoye gukora. 
Umwaka ushize yari afite umusatsi muremure. 
Jivency yarazwe ubucuruzi bwumuryango. 
Utekereza ko mbyumva nte? 
Nsoma urwenya hafi buri munsi. 
Noneho dukoranye abakobwa benshi 
Ibyo ntabwo ari ibisanzwe. 
Jivency arashaka kugira icyo akubwira. 
Umukobwa we yahunze afite umwanditsi ukiri muto  .
Mukarwego arabyanga iyo shelegi. 
Ntabwo ari ikinyabupfura kureba umuntu. 
ni gake asangira n'umuryango we. 
Chris yabonye amanota meza cyane kuri uwo mukoro utoroshye. 
hamwe n’aho umutingito ubera munsi yubutaka
Bizatwara igihe nitugabanya umurima. 
Mpa amavuta, nyamuneka. 
Yanshizeho umutaka wanjye  .
Yakoze ikosa nkubushize. 
Mbega amahano akomeye ngomba kwihanganira hano
Ntabwo ari ikinyabupfura kumubaza icyo kibazo. 
Ubwato bwagenze ku muvuduko mwiza. 
keretse amafaranga bihambiriyeho yonyine
Nzi neza ko rukara ashobora kubikosora  .
Sezerana kutagira uwo ubwira. 
Njye mbona bisa nkaho tugomba kugenda ubu. 
Akunda amacunga, sibyo? 
Kandi abatanyaguwe n'ibyorezo biri imbere 
Natekereje ko udashaka kutuvugisha. 
Ku manywa cyangwa nijoro ikirere kirahaguruka
Kandi nahawe uburenganzira bwo kugenda ndinubira 
Marume yagerageje kubuza Mariya kunywa icupa rya nyuma rya vino. 
Yanyoye igikombe cya nyuma cyikawa, Tugomba gukora indi.
Mukesha yihishe mu nzu yacu munsi y'iminsi itatu. 
Ndashaka guhurira hamwe nawe muri iri joro. 
Niba ushaka icyo kurya, uzakenera kukibona wenyine. 
Jye na James twari i rusizi ukwezi gushize. 
Ni ururimi rugoye cyane. 
Biragaragara ko  ntacyo azi. 
Nizere ko izabikora mugihe gikwiye. 
wasohoye igitabo mu magambo ahinnye yicyongereza 
Iyo ni yo nyigisho. 
Mariya yumvise ko ari wenyine  .
ibitotsi byanjye nzabisinzira kugeza apfuye
Umukobwa yagurije inshuti ye imashini yandika. 
n'umutima mu gihe kingana n'umwaka
Mu cyuho kitagira akagero ariko bahambiriye 
Yamenye ko afite ibibazo. 
Azakora umukino mwiza kumuhungu wanjye. 
Ntekereza ko iki gitabo kitigeze gihindurwa mu gifaransa  .
Nyamuneka witondere uwo. 
Mukesha yagiye mu gitaramo ejobundi. 
yinjiye mubiganiro byacu. 
Porogaramu ntabwo yemerera impinduka muriki gihe  .
Ndarwaye kandi ndarambiwe burigihe uhagarara mumwanya wanjye  .
Nyamuneka gura umuyoboro wamenyo. 
Jivency yumvise ko Kalorina yari umukire cyane. 
Ndashaka icyumweru cyo kuruhuka. 
Icyubahiro kundusha ubugingo buzagaragara
Twagabanije amadorari icumi muri batanu muri twe. 
Nta kunywa itabi byemewe muri iyi gariyamoshi  .
yagutse mu gituza cyijoro Kandi gisiga isi izengurutse 
Nyina wa Mariya yakunze Gasanaakimara guhura. 
Kandi Kayifa yari mu bitekerezo bye Umugiraneza
ikajya ibigaburirira aho yabishyize
Bizatwara igihe kugirango tumenyere kwambara igitambaro. 
Yasaze iki, nibaza? 
Nahura nabantu nkawe burimunsi. 
Ariko hano icyari cya Harpyn
Menyesha  ko dufite ikibazo. 
Byose biterwa nuburyo ubyitwaramo. 
Ufite ubwenge burenze byose
inzovu amabendera  ibigo imigozi namabuye
Sinkunda inyama. Nkunda ibiryo bikomoka ku bimera. 
Imihigo ya Karinga ntuyihuga
Nasomye iki gitabo  .
Twumvise amasasu. 
Kandi kubera ko gutinya gufata ururimi rwanjye
We na we bashakanye hashize imyaka itatu  .
Abakobwa baratashya barahambira, na we baramuhambirira 
Yagize ngo Rukangaranyabigondo rwa Rukangira
Ndabona igitabo kumeza  .
N'igihe cyo gukira
Aza hano buri minsi itanu. 
Urashaka ko dushyira he uburiri? 
Nsabimana ntashaka kubwira Jeaninne
Isura yurukundo rumenyesha kuzuza umuriro
Nari nzi ko mwembi uzabikubita. 
Iyi saha igura yen  .
Nyamuneka ohereza ibirego cyangwa ibyifuzo kuri aderesi imeri ikurikira. 
Ndabyibuka nkaho ari ejo. 
Ihuriro ry’ibihugu byashyize ubucuruzi ku buntu ku isonga ry’ibikorwa. 
Yasuye Kanazawa hashize imyaka ibiri  .
kuva kugeza kuri cumi na bibiri byaratanzwe
ntashaka kuvuganawe nawe Cadette. 
Ndatinya Mukesha kuruta uko ndi Mariya. 
Bavuga ko Murekatete afite ibicurane. 
Twasuye inzu ndangamurage mu cyumweru gishize. 
Rugambwa ameze nkumwe mu muryango. 
bifatwa nta rushundura cyangwa umutego 
Nkunda kuruhuka hamwe nigitabo cyiza. 
Niwe mwanditsi w'ibitabo ndabishima cyane. 
uko batinyutse cyane kugira ngo bemeze Imana 
Mu ijoro ryakeye nari nasinze. 
Hano abasangirangendo batandatu ubu basangiye
Ndashaka kuganira nawewe kuri . 
Mutoni ntiyabonye impinduka. 
Iyo niyo ntebe nkunda cyane. 
Basigaye batozwa ari bato cyane
Karoli yafashwe yihuta. 
Reka nkugirire ifunguro rya nimugoroba  .
Niba yiteze ko bamuha iminsi itanu y'ikiruhuko ku mushahara, azumirwa. 
Humura, nyamuneka. 
Yumvise ananiwe         cyane.
Ntibazahagarara bakeneye umuhigo cyangwa amasengesho 
Nicyo matsiko aba ashakaga. 
Mukesha yasohotse umunsi wose. 
Yanyaze n’inka za Ntare
Ejo nzahamagara iwawe ejo. 
Rukiga yagashe kutugamburura ho
Kanyankore arashobora kuririmba indirimbo zimwe zigifaransa. 
Gasanantabwo akunda amabara yijimye murugo rwe. 
Ndashyingiranwa numukobwa mwiza cyane mumujyi. 
Nabonye byose mu nzozi mwijoro ryakeye. 
Umwami umwe Imana imwe Amategeko amwe
imbere umubare munini wikiyoka cyarimo 
Birakenewe ko utangirira icyarimwe. 
inyandiko ya kabiri ya Paradise Yatakaye 
Ntekereza ko bidashoboka ko ibimera byumva ububabare  .
Imvura yaguye iminsi itatu. 
Khadafi yavuze ko yumva afite ubwoba. 
Urabona byinshi cyane kugeza igihe bizashirira
Sinshobora kwizera ko  yari arimo. 
Ntukore kuri iyo pani! Birashyushye cyane. 
Urashaka gukora iki uyu munsi? 
Wamenye Mutoni, sibyo? 
Na Mugayanzu wa Muriro
kwinjiza ibitekerezo bishya bya siyansi 
Mfite icyo  arimo gushaka. 
Ntabwo yatashye kuva yavuye mu cyumweru gishize. 
Ntabwo nigeze mbwira Mukesha cyangwa undi muntu wese ibyabaye kuri uriya munsi. 
Nzi neza ko Umwami abisobanukiwe. 
Kuki uticaye hariya ku buriri? 
rukara yicaye ku meza ye atangira gukora  .
Urabizi neza mudashaka yanjye kuvugana Musasira ku ko? 
Abaterabwoba kuri bamwe, ni abaharanira ubwisanzure kubandi.  
Ntushobora kumenya ibyo wakoze? 
Nka kurya umurambo uguye naraguye
Uwo munsi wari he? 
Hagati yawe nanjye, igitekerezo cya rukarantabwo kinkundira cyane. 
hano Muri izo nsyo zijimye za satani yarahageze
Urukundo ntiruzi imipaka 
Kubera ko imvura yagwaga, nagumye mu rugo. 
ni ingumba Ukuri ntigushobora kuvugwa 
Tugiye kubwira iki Cyuzuzo? 
Twagize urubura rwinshi muriki gihe cyumwaka ushize. 
Amakosa ya Mutoni angahe? 
Ufite ikizamini cyicyongereza ejo, ntucike intege mumikoro yawe yimibare iri joro. 
Muri kiriya gihe nta bavuga icyongereza kavukire bigishaga mu ishuri iryo ari ryo ryose. 
uburemere no gupima mumwaka wubukene 
Murekatete biragoye guhagarika nyuma yakazi kandi afite ikibazo cyo gusinzira. 
Ndareba firime hafi buri munsi. 
Nyamuneka bwira Mukesha nabandi ibyabereye hano. 
kurangiza interuroUrumuswa wigicucu,
abandi bantu benshi barakomereka cyane
Waguze icyiciro cya nyuma cyibinyobwa, Ubu ni igihe cyanjye. 
Mugabo akiza ababyeyi n'abavandimwe be
Mwijoro ryijimyeumukara twe abari isi
Iminsi yizuba irashobora kuba cyane, ishyushye cyane. 
Ari kumeza yanjye  .
Bizagutwara amadorari ijana kuguruka kirwa. 
Ntumbwire Jivency yarangije yego. 
Bimaze kugaragara wenyine ufite umusatsi wumye
urakorana bakanywa isubyo bakabatera icyuhagiro
Ubutegetsi bw'Abadage ntibwamaze igihe kinini. 
Ntukibwire musore ariko nkuko tugumye hano 
Jivency ntazi kwicara. 
Nkeneye kumenya ko  yishimye. 
Uyu mwaka, umunsi w'abakundana uba ku wa kane. 
Mandera ntiyashoboraga kwibuka izina ryaho yahuriye na Musonera. 
rukara yajugunye ibitabo bye hasi  .
Wabonye umutaka wavuze ko uzabura ejobundi? 
Urashaka kugenzura iki kibazo na banki yawe? 
Ahumura ikirenge cyawe mu rubura 
Ni ryari uheruka gutunganya icyumba cyawe? 
cyangwa arenga kimwe cya kabiri afite amazina 
Jivency arashaka kumenya icyo gukora gikurikira. 
Jivency afite uburenganzira bwo kumenya ukuri. 
ibintu byo gutontoma byahunze mubana
Ntabwo bishoboka ko umuyobozi yatekereza guha Mukesha kuzamurwa. 
yafashe urutare ajugunya Mariya. 
Charon n'amaso yaka nk'amakara
Hari umuntu wubwoko budasanzwe
Nta muntu n'umwe wemerewe kujyayo  .
Jivency aracyagaragara ko yishimye cyane. 
bushyira ubuseruko bwaSudanina Eritereya
Ububiko burigihe bufunga umunani. 
Sinshaka kubireka kubwamahirwe. 
Abanyeshuri bose mwishuri nka Bwana Smith. 
Yateguye inama kumunota wanyuma. 
Ntiwemerewe kuzana imbwa muri iyi nyubako. 
Ngo yumve ayo magambo, ihita yirukanka yikura ityo mu isoni
Ntabwo nshobora gukora akazi kanjye nta mudasobwa  .
Nta kibazo nigeze ngirana na Kamugisha. 
Namusanze mu itumba hashize imyaka myinshi  .
asubira kwiryamira Igisambo kirongera kiragaruka
Ijuru amarira Umusirikare ukuboko hamwe
yishimye cyane mu birori. 
Injangwe yari irwaye mu cyumweru gishize. 
Unguriza amafaranga uko ushoboye. 
Nkinyanja yabyimbye yumvikana mu bicu bye 
Amazi ya Nili yagize ingaruka kuri politiki 
Iyi ngoro ndangamurage imaze imyaka itanu ifunzwe. 
Ariko reka dukomeze kuva kuri  aho twacitse integer
Yafashe icyumba muri Hotel Yaesu. 
Imyenda ya Jivency yari ishaje, ariko ifite isuku. 
Umwaka ushize, namaze igihe kinini jyenyine kuburyo nibagiwe gutaha
Noneho Guceceka bidafite ishingiro
Nabikora inshuro nyinshi, yego wamfasha
Kuki  ntacyo azabwira Cadette? 
Mukesha amaze umwaka urenga atabona Mariya. 
ni ibara ry'icyuma ryubatswe rwose
Ndavuga ibintu nzi ntabwo ndi bubeshyere abandi
Nabonye imwe gusa nkiyi mbere. 
Babona ko afite ubwenge. 
Umuhungu wanjye akunda ibitabo bivuga ku nyamaswa. 
akarasa nijisho rye Kandi bombi barishimye
ibishyimbo byahindutse umwana w'uruhinja wapfuye
Azwi na mudasobwa  .
abandi bati Kigali ni amahanga niko abantu bavuze
Yavuze ati Mwebwe baja ikuzimu
Birasa nkaho wihutiye kwambuka
Ntabwo hagomba kubaho ibibazo bindi. 
Ibibaya byo mu nyanja  biboneka mu turere
yarangije puzzle ya jigsaw. 
"Urashaka kugura iki?" "Ndashaka kugura imbwa." 
Gukuramo imyanda ni bande? 
Bizakugora kuvuga icyongereza. 
Ni gake cyane Hakuzweyezu yica amasezerano ye. 
no gutangiza Intambara yo mu Ijuru igisubizo cyayo 
Ntabwo byari bitandukanye no gutontoma kwa serwakira 
Ndimo kuba nka nyogokuru. 
Igihombo cyageze kuri miliyoni eshatu yen  .
Uru rukuta rwubatswe kugirango abantu badasohoka cyangwa kubakomeza? 
Ako kanya ibintu bizwi neza kuri njye
Karoli na Mariya baraye batonganye birenga inzu yabo. 
Ubu hashize imyaka itanu icyo gitabo gikorewe firime. 
mu mabyiruka yanjye naramuriye araryoshye
Ndatekereza ko ari mugihe twagiye. 
Nyamuneka bwira  ko nzabikora. 
Gasanaazi koga nk'amafi. 
Nagumye i Boston iminsi itatu. 
Iri tangazo ni igihe cyo kwigomeka kwa Satani
Iyaba nongeye kubaho, nifuza kuba umucuranzi. 
Nahagurutse nka batanu. 
Nyamutegerikizaza yabonye umugore we afite inda,
Umuyaga wo mu nyanja watumaga imibu
Irambona ntabwo yakomeretse bikabije. 
Gusinzira ibitotsi nu gusinzira neza
Amaherezo, atangira kurira. 
Nahagaritse kohereza amakarita ya Noheri mu myaka mike ishize  .
Nkuba arakubita umugaragu na shebuja bitura ku isi 
Wavuze ko utazavugana na Jivency. 
Niki wakoze mugukosora imodoka? 
Nshobora gutuma igaragara nkukuri. 
Kanda kumashusho kugirango urebe 
Natekerezaga ko nifuza kukugurira impeta. 
Ni kangahe kumunsi wireba mu ndorerwamo? 
umugabo ngo aze barabimubwira ati Ese yebyagenze bite
Shakisha mu mpapuro zidafunguye ku meza yanjye  .
Inyubako zarangijwe n’umuyaga mwijoro ryakeye. 
Ndashaka gufasha, ariko mfite indege yo gufata. 
Yarabyaye Ukuboko kwe kubabara cyane 
Noheri  yarangije kubona ko yabikoze muburyo butari bwo. 
Ntiyakundaga umugabo we yasinze. 
Karoli yashimye gahunda yindabyo. 
Birasa nkaho bigaragara ko adashobora koga. 
Kandi indwara ku isoko yazo Yavumye Umwanditsi 
Hanyuma kuri njye Reka biguhungabanye
azi ibigiye kuba. 
Niwe mugabo mwahuye ejobundi. 
Mubyukuri, ntakintu nakimwe cyo guhangayika. 
Mukesha yakoraga amanywa n'ijoro. 
n’imivugo imwe n'imwe nk'ibice bigize igice 
Ndakeka ko ntashobora kugushinja nyuma yijoro ryakeye. 
Bill yarampamagaye nijoro. 
rukarayarashe kabiri. 
Hasi hano unyuze ikuzimu kuva kumuzingo kugera kumuzingi
Umukobwa we afite izina ryiza rwose  .
Funga umuryango abajura batinjira munzu
Induru nziza inseko nziza Byose bya dovelike
Nyirurugo yongera kubyuka igisambo na cyo kimwumvise kirihisha
asebya Imana yIsabato akingura imyuka mibi 
Kubabazwa nicyaha kibi cya palate
Mama araniha papa ararira Mu isi iteje akaga 
Hanyuma Noneho va mu ishyamba uze ugororotse
Mugihe twari tukuri hejuru ya cloister yanyuma
Ntukite kuri Mutoni. 
Jimmy yansabye kumujyana muri pariki. 
Amaso ya buri wese yari amureba  .
Kuberako iminsi yashize igarura umwuka wanjye
Ndashaka kumenya icyo mutekereza. 
kubera ko iherezo ryubu bumenyi atari ubumenyi 
Iradukunda azajyana i Boston. 
Nyamuneka bwangu! Mukesha arategereje. 
Nahaye Mutoni ibyo yashakaga byose. 
Wahimanye n'abakwanga barababara
Aho inzira y'agakiza itangirira
Nyamuneka bwira Mukesha gutegereza. 
Garuka mumunsi. 
Mukarwego yumvise imodoka ya Mariya igenda. 
mu nyanja kugira ngo bihinduke ubutayu bwa biohimiki
Indege yanjye yageze saa mbiri n'igice. 
Ukuntu yaciwe reba ni Mahomet
Mfite ubucuruzi nawewe . 
"Uracyakundana na Cyuhira?" "Oya, twatandukanye mu ntangiriro z'ukwezi gushize." 
ntabwo aribyo byose unshaka gukora 
Sibomana yasobanuye impamvu yatinze. 
Mukesha yavuze ko ashaka gukomeza kumara iminsi ibiri. 
Nuko abwira iyo ngona ati reka dusangire iyi nka
Lincoln yasubiyemo amagambo. 
Ahantu ho gutangirira gupima amajyaruguru-
Nyamuneka mpa ikintu cyo kwica ububabare. 
imikoreshereze y’amazi meza y’ikibaya cya Nili.
tubanza kwanga baradukubita none Nyagasani wabatubariza
Wakomotse ku mbuto y'ibimonyo byongeye kugarurwa
Kaminuza yashinzwe na se hashize imyaka makumyabiri  .
Abashinzwe kuzimya umuriro bari aho mu minota itanu yakiriye telefoni. 
Kugirango ndebe uko amababi yanjye yatanyaguwe
Bihira ntazi izina rya Mariya. 
Kugeza igihe yabyaye pome Umwanzi wanjye
Natekereje ko ushobora gukunda kuvuga. 
Ngiye kwereka Jivency uko yabikora. 
Agace k'Ubufaransa karafunze kandi gahuza umupaka Gauen
Mwizerwa ntiyigeze amenya ko afite swater imbere. 
Numva umusaya wanjye waba uw’Umusigi
ibitekerezo nisesengura ryikirenga ariko ntakindi
Yize cyane umunsi kuwundi. 
Noneho bwira Fra Dolcino rero kumutunga
Niba dukora ibyo amakuru ashaka nisawa 
Indege ya nyuma ya Osaka yahagaritswe. 
Impamvu zumusaza nimbuto zigihe cyibihe bibiri 
Na we du ni umugabo bazivuganira
Ndashaka kunywa icyayi cyangwa ikawa. 
Birashobora kuba bimaze gutinda kuri we. 
Umujyi ukonje kandi urimo ubusa  kubera wowe
Ibisigazwa by'ibinyabuzima byo mu mazi meza
rukara na Mariya baratandukanye hashize imyaka itatu  .
Kugeza igihe Mariya azasubira ku kazi, tugomba gukora na Ken. 
bahungabanije isi yose ya gikirisitu nabyituye
Ndacyavugana na Mutoni. 
Bicaye ku ntebe muri parike  .
Ugomba kubikosora ako kanya. 
Kwandika izina ryanjye biragoye cyane.
Wigeze uvuganawe n'ababyeyi ba ? 
Kuba ahirengeye si ko kwumvaAgasongero k'inzu
Ako kanya ifata umugambi wo kuzajya kubaza Imana 
ntabwo azi inkuru yose. 
Yumva atuje mu rugo rwabo. 
abakobwa be bava mu bimera byatsiinka 
Numvaga  nawe Cadette bavuga. 
Ndashaka kubashimira mbere yamakuru. 
Nabwiye  wari usanzwe ubizi. 
Kurwanya Iyobokamana na Guverinoma
Ndakuzi nakubonye kandi sinzakureka
Ni ubuhe bwoko bwa  akunda? 
Unyuze urusenda, nyamuneka. 
Iki gitabo kiraremereye  .
Igurisha ryaragabanutse muriyi minsi. 
Nicyo kintu cya mbere data yanditse. 
Ibyo ntaho bihuriye. 
Mukesha yubatse inzu ubwe yifashishije inshuti nke. 
Ntukabyizere. Byose ni umugani. 
Nubwo nabandi bakekaga ko Macleod yari 
Ntabwo akunda kuvugira mu ruhame. 
Byantwaye amasaha atanu gusoma muri iki gitabo  .
Nshobora kuba iyindi serivisi? 
Yakemuye ikibazo muminota itanu nari maze amasaha abiri mpanganye. 
Kabera afite igitekerezo cyimpamvu ibi bibaho. 
Ugomba kwiga ikibonezamvugo cyane. 
Yesaya yarashubije ati Nta Mana nabonye
Ntabwo nashoboye kurangiza akazi muminsi mike. 
Aya makuru ashyigikira hypothesis  .
Nkanjye ndi umwana gusa murukundo ndakuze
Natekereje ko dushobora kuguma hano umunsi wose. 
Niba ufite ikibazo kuri ibyo, ndagusaba ko waganira na Murekatete kubyerekeye. 
Jivency yabonye icyo yashakaga. 
Abami ba Mwigurangoma wa Muhebyi
Mutoni ntiyabonye icyo asobanura ahubwo yacecetse. 
akora cyane kuruta uko yari asanzwe abikora. 
Aha ntabwo ariho nahagaritse imodoka yanjye  .
Kandi nta kintu cyagu tandukanya nanjye,
kurwana nikiyoka ntagereranywa 
mu isomero ryipamba hagati mu kinyejana 
Kuri bo agakiza k'umucyo w'ukuri kagabanutse 
Harya wadukura mu rya Rugondo
Nubutaka bwamabuye cyane, sibyo? 
Ntabwo nigeze ntekereza ko ankunda. 
Risette yaguze inkweto zihenze, ariko ntizimara igihe kinini. 
Kabishywe nibajya i Mwonga
Parike yari yuzuyemo abantu  .
avuga impamvu kutizera ubutatu" byateje abayobozi.
Tuzakora ibintu bidasanzwe kuri . 
Satelite ireba Afrika yuburaruko 
Nshobora kugira cheque, nyamuneka? 
Akiwacu yahisemo kujya muri Ositaraliya. 
Twakinaga buri munsi tukiri bato. 
Twabonye uruhushya rwo guhagarara hano  .
Icyo cyaba ari igitekerezo kimwe. 
Ejo nahuye nawe ejobundi. 
Mubyabo, byari urukundo ukibona. 
Ibyo ntibishobora kuba byiza kubuzima bwawe, birashoboka? 
Amaze iminsi itatu ata ubwenge. 
Nafunguye agasanduku, ariko nsanga ari ubusa. 
Ntabwo nemera ko natumye Mutoni arira. 
Namusanze umwaka ushize mubirori.
Matayo yahinduye imitekerereze kumunota wanyuma. 
kuwukenyera ngo ni ukwizinga akazapfa atarongowe
Munsi yimisozi batinya kwihuta ninduru yabo
Nyamuneka ntutware vuba. 
Nubatse iyi sosiyete. 
Ishusho ireremba hejuru izamuka
Ntabwo nizera  cyane.
Jivency yaraye atarya. 
Ndayisenga yashakaga kuvuga neza ibyo yavuze. 
Ndumva napfuye kuruta ubuzima. 
Nzi neza ko  azagaruka. 
Nabikoze nkurikije amabwiriza yawe. 
wabaye mu mpera za Mata no mu ntangiriro za Gicurasi.
ntunyure ahubwo wicare munsi yinzu yanjye 
Nzi neza ko aribwo buryo byagenze. 
Sinaweri nzi ko  yabikoze. 
Ngomba kuba narabikoze muburyo butandatu. 
umwe yitwa # august(oogast undi yitwa
Jivency yanze kujya mu bitaro. 
Hindukirira ibumoso kuruhande rukurikira, urahasanga sitasiyo. 
Rusumo ku mupaka w’u Rwanda na Tanzaniya.
Nyamuneka wibuke kohereza ibaruwa. 
Ntabwo nzi uko ikirere kizaba ejo. 
Yarangije kaminuza umwaka ushize. 
Nasanze bigoye gukemura puzzle. 
Nyamuneka ngwino mu mujyi wacu umunsi umwe. 
Ntabwo numva nshaka gufata urugendo ubu. 
Abaryamye ni bake
Ndi munzira yo guhura na Mutoni ubu. 
rukara yabwiye Mariya ko adashobora kumwemerera kubikora  .
Namutegereje umunsi wose. 
Bongera kumubwira ko bazamukiza
Ntabwo yasohotse mu binyamakuru. 
Umucamanza ohereza kure igihe azunguruka
Uratekereza ko usanzwe? 
Yavuze ko yari umuforomo, ibyo bikaba ari ibinyoma. 
Ndababajwe cyane na Mutoni. 
bwahinduwe numuhungu weChristopher 
Nzi Nsengiyumva ubuzima bwe bwose. 
Nari i Boston ukwezi gushize. 
Kugerageza guhirika ubutegetsi byahagaritswe mugihe cyanyuma. 
Nibyiza kubona ibintu bimwe bitigera bihinduka. 
Twahirwa yoherejwe hano gufata. 
Mu kwezi gushize ntabwo twagize imvura nyinshi. 
Niba yarambuye nkumurizo wa eel
akazapfa atarongowe kandi ngo niyo yarongorwa ntabyara
Wifuza iki? 
numberUzashobora gusobanura uburyo ibibanza 
kwishongora kwanyuma Urubyiruko rworoheje
Karoli yashimye Mariya ubutwari. 
Nasubiyemo neza ibyo yavuze. 
Mfite imyumvire yuko rukara ashaka guhamagara abapolisi  .
Nzi ko nari gukomeza gushakisha, mwana wanjye
Shebuja ati Niba udashaka kubimenya
Nanyoye inzoga nijoro. 
Yabitekerejeho muburyo buteganijwe
Mfite mudasobwa eshatu  .
kuko umwe akenya undi bagapfa batabyaye 
iki gisigo no mubindi bisigo byubusizi Byinshi 
Ntabwo nigera ndeba iyi shusho ntatekereje kuri iyo minsi yishimye. 
Uregereye cyane, uzabona ubwami bwo hejuru
Nicyo Cyubahiro yaba yashakaga. 
kandi yahawe inshingano zo kurinda umwirondoro 
Akaba yishe Kirabya
Nyamuneka uzamure ukuboko mbere yo kuvuga. 
Ni ryari uheruka kubwira umugore wawe ko ari mwiza? 
Mukesha asa nkaho arakaye kuruta kurakara. 
Ifi yoga mu kwimura umurizo. 
biterwa n'ibibazo byo kumenya  muri Paradizo Yatakaye
Ntabwo uhumura neza na gato. 
n'inkuru ngufi z'ikinyamakuru magazine 
Yamurashe mu ivi. 
mu bandi bafite umuryango bakirya kitagira kirengera
rwihishemo rusanga umukecuru arasoroma ibisusa
Mutoni ntiyashakaga ko Mariya abimenya. 
yategereje isaha irenga. 
numukinnyi mwiza wa tennis. 
Uribuka uko yari ameze? 
Ntabwo ari ikibazo rwose. 
Kuraho ibyo biryo, nyamuneka. 
Nijoro narose inzozi zawe. 
Ni ryari uheruka kubona inyanja? 
Tugomba gukora iperereza kubitera uko byagenda kose. 
Ibibazo byinshi byashubijwe namarayika
Ntekereza ko  atabishaka. 
Yaraye arira burinda bumukeraho. 
Kubwibyo hordes ituye muruziga rwa kabiri
Nyamuneka winjire mucyumba. 
Nshobora gukoresha inkunga nonaha  .
kumva uburyo butera umutingito na tsunami 
nkamwirukana hanyuma ngomba kugira umuntu 
no kunyaza kubera iminyururuyabo
Nka Kigeli cya Rugogwe
Kandi bombi bari babiri umwe muri babiri
zirimo korohereza imyunyu ngugu ya olivine
Yateye ibuye imbwa. 
Mutoni ntabwo akunda kurya amafi. 
Hagomba kubaho kutumvikana hagati yacu. 
Yagiriwe inama na we gukora imyitozo myinshi. 
Iki gihugu ni icya Mutoni na se . 
Kora nkuko wabibwiwe nawe nanjye tuzabana neza. 
Urutare ruhinduka nkibisubizo byimiterere 
Casinos ifata umuzingo muremure nkabami. 
Inzu ya Jivency iri hafi y'ishuri rya Kalorina. 
Ni muri urwo rwego iki gisigo gikora nkikirego
Nagiye i Boston umwaka ushize. 
Hariho igicucu kizamuka bitatu mubare
Kanakuze yari umwe mubanyuma bagiye. 
Wasa nkuwishimye         cyane. mumasaha make ashize  .
Mbwira uko byumva gukundana. 
Urabona Homer Umwami w'Abasizi yegera
Kuki tutajya gutembera? 
Nshobora kuguhatira kubikora, ariko sinshaka rwose. 
Mama yagiye ku isoko buri munsi kugura ibintu. 
Nzaza saa sita kugutwara. 
Nkoresha iyi meza  .
Turabona ko Mukesha ari inyangamugayo. 
Yanywa amata menshi buri munsi. 
Mandera rwose ntabwo yari yiteze ko Musonera yita kubana be. 
Urashaka kubishyira mumagambo yoroshye? 
Yaguze amagi n'amata ku muhinzi  .
Ku cyumweru, nkina tennis muri parike  .
Ntabwo numva umutekano ugenda muri ako gace nijoro  .
Ninkaho kuba mububiko bwa bombo. 
muriki kibazoIbindi bitabo byinshi byakazi bye
kandi nkagutanga bakakwica Abagaragu b'umwami
Yishimiye kubyumva. 
Uyu munsi tuzaba turi murugo umunsi wose. 
Mukesha yasezeranyije ko azarushaho kwitonda. 
Iyo siyo nkoranyamagambo yawe? 
Isoko ihisha umunezero wayo amababi nindabyo
Mfite ama coupons nabonye mucyumweru gishize. 
Jivency arashaka guhindura ikibabi gishya. 
Turashobora kubona byinshi. 
Nzagenda nubwo imvura yaguye. 
Kuki utajya kwifatanya na Habarugira? 
[Matama] Yavuze ko agomba kugenda icyarimwe. 
ntacyo afite cyo kurya. 
Urashaka kujya muri firime? 
mu magambo yumubyeyi ukomeye cyane
Yasa n'uwurinda umwotsi mu maso
Birumvikanawe ko  atabivuze. 
Nkina siporo buri munsi. 
Sinshaka ko ukomanga ku rugi saa mbiri za mu gitondo. 
Ibyo binsunikira kuvuga nkawe iyo ndi
Birasa nkaho Gasanaari hano kuguma. 
Gasana akunda aha hantu kuruta aho yari atuye. 
Iyi meza ni mike kuri njye  .
Nahagaze kumpera yumurongo. 
Mukandutiye ntiyigeze amenya imfungwa uwo ari we. 
Iyi parike ni paradizo kubana  .
yibwira ko yumva abagore. 
Mutoni ntiyashakaga kubikora. 
Birashidikanywaho niba azaza. 
Mukakigali numukinnyi mwiza wa golf. 
Shakisha icyo ushobora gukora kuri Mutoni. 
Ni byiza ko abikora wenyine. 
Igihe cyashize Iteka ryatangiye gushinga ihema
Umugabo yapfuye hashize amasaha make  .
Urabona ko bidashoboka nanjye ndashya
Turi mugihe cya gari ya moshi iheruka. 
Ni ikibazo uko ubibona kose. 
Nuko umugabo afata icumu n' umuhoro arabityaza 
Birashoboka ku  tagira icyo uvuga
Twagize ibibazo bike mugihe gishize  .
Isano rya Scandinaviya ninkomoko yabo
Ntabwo nemera ko wabajije Jivency ibyo. 
Umushoferi yadusabye kwitondera igihe tuvuye muri bisi. 
Akaryamyenda gashima kishyuye 
Ninde ukeneye mudasobwa? 
Karoli agira isoni kandi ni ikigwari. 
Kyoto azwi cyane kubera insengero za kera. 
ntazi inzira yo kunyuramo. 
kumyaka yashize arafunze atazwi 
Umutima wanjye ntushobora kuruhuka icyo gihe
Nizere ko izirengagizwa iki gihe. 
Kuko yiyita Umwana wintama Ni umugwaneza 
Yari afite umukobwa umwe  .
Nzaguta kuri sitasiyo. 
Gasana ntabwo akunda gufata ifoto ye. 
Ndashaka kunywa ikawa. 
Hashobora kuba imvura yaguye nijoro. 
Yahaye rero umugaragu kurema
Kumanuka hagati yumucyo
Mugina ndaka impigano
Arayibwira ati  jya hariya hafi y'uruzi 
Numvise ko Jivency yakoze impanuka. 
Nzi neza ko Muhumuza azabirengaho. 
Ariko Muri DivayiKanda Imizabibu Yabantu 
Bifata igihe kingana iki kugirango ugere ku mucanga kuva hano? 
ikuzimu iruhande rwamasoko yacu Wicare 
Ejo naraye hamwe na Mutoni. 
Milton yakemuye ikibazo agaragaza umupaka 
Ararira hanyuma avuga ati Niba sosiyete yawe
Ndya saa sita buri munsi saa sita. 
Biragoye cyane gukuraho ingeso mbi. 
Polisi yabonaga ko icyaha gikomeye. 
Sinkunda uburyo abantu bakuvugaho. 
Ayisubiranye guhaha umunyu, agira ngo ayigerageze
hagati yigihe Milton yanditse Paradise Yatakaye 
muri kaminuza ya bahinde nayasohoye inyandiko-
Kwambuka kugera ku nyanja ya Mediterane
Kubwamahirwe, nabuze indege yanjye, kugirango ntazagera i Boston mugihe cyinama. 
Isuzuma hamwe nibindi bitabo byicyongereza 
Nyuma yo kubona ibi fata amaso
Umukobwa wawe yari he? 
Sinshaka ko uyu munsi urangira. 
Uyu munsi numunsi wambere wubuzima bwawe bwose. Uyu niwe mugabo mbona buri munsi muri gari ya moshi. 
Amaguru yagiye mashya yuzuye amaraso
Yasa nkaho amaze iminsi atarya. 
Tuzagerageza iminsi mike. 
Imodoka ya rukara ihagaze hagati yumuhanda  .
ntashaka ko ubikora. 
Bamaze gukira ababwira ko ari umuvandimwe 
Mukesha buri gihe akora uko ashaka. 
Ni inyubako yumukara. 
Nageze i Boston hashize iminsi itatu, ariko umuryango wose ntuzagera hano kugeza ejo. 
Ijuru ry'ubururu hejuru ya Telluride riraka cyane
yavuze ko atazi igifaransa. 
Brian arashaka kugabanya cyane amafaranga akoresha. 
rumaze imyaka miriyari bityo umugabane wagize
Nkunda ibitabo bisekeje  .
Nta gitabo cya terefone mfite  .
Iminyago irashyira ikaza
Byaryoshye rwose, nuko nariye byose. 
Dylan yabonye imibu myinshi iheruka gukambika. 
Nili yagabanije inzira yayo kugeza kurwego rushya
Murekatete yakuye corkscrew mu kabati maze akingura icupa rya divayi Mariya yari yazanye. 
rukara ntabwo yemerera Mariya gusohoka         cyane.  .
Baturaga i Buremera
yihanganiye kwandura igihe kirekire kandi bigoye 
Arimo gusoma igitabo mucyumba cye  .
Ntukagire isoni zuwo uriwe. 
Yambuye ingoyi zanjye icumi nkiri hejuru 
Ni ryari uheruka gusinda? 
Nubwo bamanutse amazi yera intoki
Jivency yeretse Kalorina hafi y'ibiro. 
Ntushobora kwinjira mu nyubako nta ruhushya. 
Amaze kugira ibibazo, yitabaje ababyeyi be ngo bamufashe. 
Ndahindukira kuri shobuja ariko ku kimenyetso cye
Nka la Falcon iyo we nyuma yo gupima birebire
yitabye Imanawe hashize amezi atatu. 
Namaranye igihe kinini na Mutoni. 
yashoboraga kubivuga kubyo nari nzi. 
Hariho kubaho kutazashira
Twanditse ibitabo byinshi bivuga Ubushinwa. 
Byatwaye John ibyumweru bibiri kugirango arengere uburwayi bwe. 
Ndatekereza kandi mbaho kandi ndankunda 
Ntabwo ntekereza ko ibintu bibabaje kubona
ntazi guceceka. 
Yageze mu gicuku afata inzira arataha. 
ariko nzabone aho impanga y' umugore wanjye yaguye
Nukuri ko ari umukire, ariko ni mubi. 
Birasa nkuyu munsi uzaba umunsi muremure. 
Umwanditsi wa kabiri amaherezo yarushijeho gukoporora
gutonesha isi nimirimo ye yatakaye
uruhare rwa Homerica avuga guhura hagati  yabo
aze ashoreye inka yo kumusaba azizane 
Nyamuneka mpuza na Dr. White. 
Mukesha ntashobora kurangiza aka kazi kumunsi. 
kandi barishimye Kandi baseka iyo turize
Hamwe nicyizere ni ugucungurwa nimana
Mukesha aje hano hafi buri munsi. 
Inyubako ntabwo ivanze nibidukikije. 
Urashobora gusaba Mukesha guhagarika gukora? Urashobora gusaba kamera nziza, nyamuneka? 
Abanzi babi bumugabo ni abo mu nzu ye
buhoro buhoro bikora nyuma yimbaraga nisuri 
Nyamuneka mbwira byinshi. 
kurimbuka roho yasinziriye mu rumuri rwumucyo
Uruganda rwagombaga kugabanya umusaruro. 
Ntaho byari bihuriye nibi. 
Mubikorwa nkibi, biragoye kubona imyitozo ihagije. 
Ngiye kwandika Mutoni inyandiko. 
Yarashe inyoni, ariko arabibura. 
Imvura yarahagaze hashize igihe kinini. 
Kandi Yerusalemu yubatswe hano Muri izo nsyo
Yari aho icyaha cyakorewe. 
Ntabwo ntekereza niba hari ubukonje buke. 
Ntekereza ko Mutoni akora akazi keza. 
Bicaye ku ntebe ya parike batangira kuvuga  .
Ntabwo byarangiye kugeza umudamu wabyibushye aririmbye. 
Inyoni zose ntabwo zubaka ibyari. 
Ntabwo nigeze nitabira umuhango wo kumushyingura. 
Ntaho bitandukaniye uwo duhuye. 
hamwe numuyaga wumukungugu  
Wari umuhango gakondo. 
Kuberako iyi nyamaswa yakwinjije imvi
Ashiraho itegeko kubyuka saa kumi n'ebyiri. 
Namubajije niba azajyayo bukeye. 
Ntushobora kuyobora ukuri. 
Kubera ko yumvaga arwaye, yagumye mu rugo avuye ku ishuri  .
Ndashaka kumva igitekerezo cyawe kinyangamugayo. 
Naweshakaga kumvisha  murugo. 
Ntabwo nzi neza yaba yahageze. 
Betty niwe wanyuma wahageze. 
Rasheli yashyinguwe nyuma yiminsi ibiri. 
Nzi uko  nawe Cadette bameze. 
Nka intare yibasiye umuhigo, injangwe yasimbutse ku gikinisho cyayo  .
Tugomba kubahiriza imipaka ntarengwa. 
Nabonye aya makuru imbonankubone, kugirango nshobore kwibeshya. 
Kugira ngo yumve avuga icyongereza, wamujyana kubavuga kavukire. 
Yanyeretse umukobwa we  .
Kugira ngo uyoboke iherezo ryanjye
aracyari muto cyane kuburyo atashobora kugenda wenyine. 
Nta yandi mananiza, reka mbamenyeshe umushyitsi w'iri joro. 
Ntabwo byashoboraga kuza mugihe cyiza. 
Nyamuneka andika adresse yanjye. 
Urashaka gukura ngo ube munini kandi ukomeye nka Mandera, sibyo? 
Rugenzi rwa Ruhogo
Karabo na Mariya bombi barahari. 
muri iki gihe kandi bashishikariza kwigomeka.
Nkuko bikunze kumubaho, ntabwo yagaragaye ku gihe. 
Ndi umusore usanzwe. 
Nyamuneka ntukure ibyangombwa muri iki cyumba. 
Niwe muntu wa nyuma nasaba ubufasha, kuko ntabwo mwizerae rwose. 
Inama yarangiye saa cyenda. 
Baragiye murugendo hashize iminsi. 
Ubwenge bwe bwari bwatakaje ubukana. 
Yagiye mu rugendo iminsi mike. 
ese Mwebwe Ruhongo murayizi se
Mukagashema avuga ko atibuka. 
Kuba umwe muri simfoniya yabo Umubiri wumubaji
Hindukirira iburyo ku mfuruka ya kabiri. 
Kumenagura isahani mbere yo kujugunya kure. 
Nabonye ibyo kurambura muri buri mwobo
Vuga utege amatwi kandi wihuta kugera ahabigenewe
Roketi yacu irubakwa. 
Wari uwanyuma uhageze. 
Na we, yari gusura Ubushinwa. 
uburebure bwurutare ruba ruhangayitse
bakorera mu gihugu imbere ku nkombe
yabajije Cadette aho Yohanawe yari atuye. 
Igihe impongo zakomeretse yagurutse hejuru
Nyamuneka ntunywe itabi mu buriri. 
Ahubwo ryibanda ku myifatire ivuye ku mutima
Ibi bitanga impinduka muburyo bwibikoresho byisi 
Iyo ibishya bishize bakabona kubona 
Rwego yashakaga kujya muri politiki. 
Reka tubigire ku wa mbere nyuma ya saa sita. 
Nyamuneka ohereza mu ncamake yawe bitarenze kuwa kabiri. 
Noneho tekereza kubyo ubupfura busaba
Nkuko mbitekereza ntavuganye nanjye
Mfite umukobwa  .
Garuka kurutonde rwibiganiro byatanzwe
Hariho ubufatanye bukomeye hagati yibi bihugu byombi. 
ishaka icyo yarya Iribwira iti  nzi ubwenge bwinshi
Yakuyemo ikoti kuko yari ishyushye. 
Bamwe mubanyeshuri bakunda icyongereza, abandi bakunda physics. 
Nyamuneka shyira ibirahuri kure. 
ntiyigeze anawenirwa gusubiza. 
Igomba kuba hafi hano ahantu runaka. 
Ndahiro ko ntazigera nkora ibintu nkibyo. 
Imyandikire yubushinwa ifatwa nkubuhanzi. 
Hamagara kuri iyi nimero. 
Kuba yarashyigikiye rubanda guverinoma y'Ubwongereza ntibyakunzwe.
Yunganirwa ku irembo kandi akureba
Sinashoboraga kumwumvisha ko arukuri. 
sinifuza kugaragara nk'ubupfapfa. 
Nyamuneka mpa ikawa. 
ntiyigeze amenya ko Mariya atishimye. 
rukara yahagaritse ikamyo hakurya y'umuhanda uva kwa Mariya  .
rukara ntashobora kubona aho ahagarara  .
Amasezerano yashyizweho umukono hagati yUbuyapani, Ubudage, Ubwongereza n’Amerika. 
“Ubwato bufunguye” bwanditswe na Stephen Crane
Kuva rero ku gatsinsino hariya kugeza ku icumi
Nuko mu gitondo abyutse, asanga igisambo cyamwibye
Tugomba nibura gusuzuma igitekerezo cya Mukesha. 
ingaruka ku bwami bwa Angliya bwUbwongereza 
Nagiye muri parike muri iki gitondo  .
Ndashaka amagi  .
Ndabona bike muri data muriyi minsi. 
kera Kandi wirukana Inuma yanjye ihinda umushyitsi
Birashyushye         cyane. kuburyo ushobora guteka igi kumutwe wimodoka  .
Mu mujyi wacu hari parike nyinshi  .
ikomoka muri Etiyopiyahamwe na mirongo itanu
Bikayobora byombi biza vuba 
Icyampa nkaguruka nkinyoni. 
Ruhaya iti noneho wanyishyikiriye sinjya kureba ngo mbeshye
Mudasobwa yihariye ni ingirakamaro         cyane.  .
"Ibintu bitagaragara ku bantu bapfa bimana ya Milton
Umurongo wibirunga ukura hejuru yisahani 
Sinshaka ko  ababara. 
nabonye umwana Aranseka arambwira 
Ni wowe ugomba kurangiza inshingano. 
Yaje nyuma kubera urugomo. 
Ninde wicaye mu muriro no mu ivu rishyushye
Ntabwo mbona ko ari ngombwa. 
Uzi ko ntakunda amagi.
Shema arashaka ko ndeka aka kazi. 
Wari umunsi mwiza cyane mubuzima bwanjye. 
Yasize amafaranga murugo. 
rukara yumvise ananiwe nyuma yo gutema inkwi nyuma ya saa sita  .
Ijoro ryakeye ryashyushye cyane kandi muggy kandi byari bigoye gusinzira. 
Ndashaka kumva byinshi kuri ibyo. 
Biragoye guhaza abantu bose. 
Amaherezo yaje gushyuha bihagije kugirango asohoke nta koti. 
Ntabwo ntekereza ko Jivency azi ko turi hano. 
Ntabwo yatinye guhinduka gusa narababaye
afite imyumvire mibi yo gusetsa. 
rukara ntashobora guhungabana yumva ko Mariya hari icyo amuhishe  .
Ubu hashize imyaka itatu impanuka ibaye. 
Twabikoze kabiri mu mezi atatu. 
ikomeza kuba ibyiringiro byonyine mubuzima
Uwicyeza yapfuye azize urumogi. 
Mafumba aranga, bararwana amukubita ubuhiri aramwica
Ni he dushobora guhagarara? 
Waba uzi impamvu Musasira adashaka kujyana i Boston? 
Ntuntenguhe nkuko wabikoze ejobundi. 
Mubyukuri, , ndahuze gato. 
Ikinamico izasubirwamo mu cyumweru gitaha. 
Nsezeranya ko utazaseka. 
Umushahara wanjye ni yen  .
Umujura yinjiye mu iduka ukwezi gushize, ariko numvise abapolisi bamufashe ejo. 
kurugero burigihe ivugwa nkuko biri mumagambo
Igitekerezo cye cyari inspired haba kuburambe
Kazungu arimo gutema amafi. 
bukururuka ku metero z'uburebure bwabonetse
Kuki tutabisobanurira inteko? 
Nkuze, niko nibuka neza ibintu bitigeze bibaho. 
Ndashaka kurangiza akazi wenyine. 
Ukurikije amasezerano urashobora gufata iminsi itatu yikiruhuko cyo gupfusha nyirarume, ariko umwe gusa kubwa mwishywa wawe. 
Mugihe igikonjo cyo mu nyanja kigenda gikwirakwira
Icyo nifuza ni umuntu udasanzwe mubuzima bwanjye. 
Kuki Jivency yashaka kwica umuntu? 
Ntaza hano buri munsi. 
Igitekerezo cyiza kirangwa nuko gitanga ubuhanuzi butari buke
Ibyo birasanzwe  muri kano agce kino aha
Matama yahuye na Joyci ku kibuga cyindege. 
Ufashe iyi bisi, uzagera mucyaro. 
Gasana azi ko ukunda Mariya? 
Nigute ushobora gusinzira mugihe nkiki? 
Umuforomokazi yampaye ishoti. 
Bidatinze ngaho aho urutare rugira inkingi munsi yacu
abantu benshi babonaga ko atari hafi cyane 
"Reka nguhe igikombe cy'ikawa." "Ndabyishimira." 
Bagiye i Kyoto umwaka ushize. 
Urugo rwanjye aho umutima wawe uri hose
Sinshaka kubwira Jivency ukuri. 
Mukamwezi yibagiwe ikintu kimwe cyingenzi. 
Nkunda iy'ubururu. Bangahe? 
yagenwe mu gice cyiswe Inkomoko nibigereranyo
Turakura ibindi byishimo mubyigisho byacu. 
wari uwera kandi urumuri kuburyo Ijuru ryanduye
rukara yambajije aho ashobora guhagarika imodoka ye  .
Ntabwo bitinze kubihagarika. 
Inyuguti zimwe zitakiboneka mucyongereza 
Birantangaje nkibidasanzwe. 
Igitabo kiryamye ku meza  .
iyo umuntu atuka inshuti ye abanzi be barishima
Ndayikoresha buri munsi. 
Sinari nzi ko Mutoni yari ashaje. 
Byagenda bite se niba imihangayiko ikoreshwa
Nshobora kureba kiriya gitabo? 
Nkuko yabigenje i Phlägra muri iyo ntambara
Nabonye utari murugo mwijoro ryakeye. 
Umwaka ushize namaze i Boston. 
Ndumva ndumiwe  cyane.
Ibihumbi icumi yen birahagije? 
Ijoro ryakeye narose inzozi zidasanzwe. 
Ndizera ko utigeze ubwira . 
Nyamuneka wuzuze icyayi amazi abira. 
Ninde rero mumikino yo gukiniraho yapfushije ubusa ibicuruzwa byabo byose
ntikunze kuboneka ku isi kubera imvura irikugwa
Mukesha yasaga nkaho amaze iminsi atarya. 
Misago yagiye mu rugendo rwakazi mu cyumweru gishize. 
Khadafi yabonye iyo firime mu mpeshyi ishize. 
ibyo birenge mugihe cya kera Yagendeye kumusozi 
Sebwugugu ati Genda ufate ibintu byawe ndabiguhaye
Umwicanyi aracyahari. 
iratugana nuburakari bwose bwo kubaho mu mwuka
rukara arimo gutunganya firigo  .
Ubuso bw'isi ni ubutaka bwabwo igikonje cyoroshye
Mudasobwa ya rukara iri he? 
Nyuma yiminsi yubushyuhe, hakonje. 
Izere ntabwo yize na gato mu mpeshyi ishize. 
yasobanuye ko yanze kuva muri Minne apolis 
Nongeye kuririmba kimwe  nabandi bose
Gukwirakwiza inyanja nuburyo bukoreshwa 
Igihe kirageze cyo gusubira ku kazi. 
akunda umusatsi muremure wa Cadette. 
Inyanja ya kera cyane iri hafi yinkombe zumugabane
Ikiraro cyubatswe n’Abaroma. 
Mu kwezi gushize, yimuriwe ku biro bikuru by'ishami iwabo. 
Mandera yabajije Musonera ibibazo bike atashoboye gusubiza. 
Urabona ubwenge bwinshi kuko ufite uburambe. 
kubona inkomoko ya Nili byarananiranye
Nifuzaga ko Mukesha yamwenyura kenshi. 
Kazungu yizeye ubufasha bwa Jeaninne
Umunyeshuri agenda inzira ya shebuja
Jane yari hejuru yisi igihe yabonaga amasezerano. 
Ubwo yagize inama urabahimye
Umwuka we wageze hano kugira ngo afungwe burundu 
Uyu muzenguruko udasanzwe ushinzwe ibintu 
Nawebwiye  ko udafite umugore. 
ntashobora gufata icyemezo. 
Umutungo wose uzahabwa umukobwa we  .
Nayiguze mu iduka ryishami.  Sinshobora kuzamura ibi. Biraremereye cyane. 
Rwagitima yihishe munsi yameza. 
Nshuti yifuzaga ko atabivuze. 
kumasezerano yibanze agira uruhare
Ababyeyi ba Mariya ntibishimiye icyemezo yafashe cyo kwishushanya. 
Twagiye ku mpande zombi noneho tujya hakurya
Umuhanda wa Park wahoze ari umuhanda wa kaburimbo  .
Kubera ko yari ameze nkumwana, yemeye ibishuko. 
Karoli yishimiye ubutwari bwa Mariya. 
yafashe igitambaro aragizinga. 
Ntabwo nzi Ikilatini. 
Al yashakanye n'umukobwa w'ikinege wa Betty  .
Ntabwo nkunda iyi karuvati. Nyereka ibyiza. 
Reba Tiresiya uri hafi yacu
Yashora yen mububiko  .
Ko amajwi agera ku mpera y'isi
Ubusuwisi buri hagati y'Ubufaransa, Ubutaliyani, Otirishiya n'Ubudage. 
Yasa neza kurusha ubushize. 
Aho yashutswe ashushanya amagambo
Jivency ntabwo akunda umukunzi wa Kalorina. 
Wakiranutse amarorerwa nka Kigeli
ahugiye muriki gihe. 
yabwiye Cadette gutaha saa mbiri nigice. 
Mutoni ntiyashoboraga guhumeka habe na gato. 
Ntabwo bikwiye gusoma ikindi. 
Nyamuneka uze kundeba buri gihe. 
Ari ahantu muri parike  .
inshobora kumenya icyo ashaka. 
Mutoni ntabwo yavuze aho yagiye. 
Twumvaga twese twafunzwe cyane.
Databuja intambwe ye iri kuri we
Iyo amasahani abiri ahuye ibisubizo biterwa 
Sinshaka kureka  hasi. 
Namesa imodoka yanjye hafi buri munsi. 
ahantu hasobanurwa ko ari isoko y’umugezi
Kuki wihisha mu bicu Kuva Ijisho ryose rishakisha
Mukesha yapfuye iminsi itatu mbere yuko ahabwa igihembo. 
ubu byigeze gutekerezwa gusa kumbeba
Nyamwasa uko ari, afite umuryango mugari wo gutunga  .
umwijima wo muri Aziya watangaye Ku muriro 
Nibyiza cyane ko umpa impano. 
Hagarika ibyo, cyangwa nzakosora igare ryawe  .
Nzi neza ko ntakintu kidashobora gutegereza. 
Jivency ntiyagishoboye guhisha ubwoba bwe. 
Umuyobozi wanjye rero yazamuye ijwi
Nzahora nkubona inshuti yanjye. 
Yagumanye natwe imbeho irashira.
Uzenguruke imvaho yurukundo rwanjye
Impyisi irasubiza iti amerwe n'inzara byanyishe, ngiye gupfa ndakilya
Abapolisi barashe amapine yimodoka. 
Nari i Boston hafi yizuba ryashize. 
Ubucuruzi bwatinze gato ukwezi gushize. 
Jivency yashyize impeta ku rutoki rwa Kalorina. 
Urashobora gukosora ibi byose  .
Nyamuneka nyereka alubumu yawe y'amafoto? 
Yashoboye kwitegura kare muri iki gitondo, kuko yarangije gupakira. 
Nafashe bisi kugira ngo ngere iyo njya mbere yuko bwira. 
Urashobora gusoma iki gitabo  .
Nibisanzwe kuko nabibonye inshuro ishize. 
Hariho itandukaniro rito hagati yamagambo yombi. 
Mboherereje amabaruwa hafi buri munsi. 
Nta kamaro kugerageza kumvisha umuhungu. 
Nyamuneka umenyeshe uko ugenda. 
Ngomba gutunga umuryango mugari  .
Umuyaga uhuha nkumusazi. 
kuburyo bushonga kugirango rukore maguma
Ntekereza ko igihe kirageze cyo kugira ibyo duhindura. 
igitinyiro umuntu agomba kugirira Uhoraho 
Gusa ntubwire Mutoni nagutumye. 
Nzahura nawe saa munani. 
Uracyandakariye ko mbona utavuga? 
Yavuze ati Yimukiye mu cyerekezo kimwe
Twashakanye imyaka itanu. 
Waba utanga ingendo zumunsi? 
Nari nzi ko Murekatete atazashobora kwinjira mukabari. 
Iyaba wari kuguma iwacu, ntiwari kwishora mubibazo. 
Na we aramusubiza ati Birahagije kuri wewe
Ndashaka ko ushakisha vuba muri izi nyandiko. 
Waba uzi icyo Jivency yariye saa sita? 
Nitwa James, ariko nyamuneka umpamagare Jim. 
Ntubona ko nujuje ibisabwa? 
Kuvuga Babwire icyo urusha ubwenge
Navuze nti Ntundeke muri ubu bubabare
Mukandori yahaye Mariya amafaranga menshi. 
Yagumye muri iyo hoteri kuva hashize iminsi itanu. 
Ijwi ryizi nyuguti risubiramo byumvikanye 
Ndashaka ko umaranawe nawe . 
Urukwavu ruti ubwo ntimwari muzi ko ndi mukuru wanyu
Mfite ibitabo byicyongereza  .
Nkomati akibuka ivubiro
rukara yambajije aho imodoka yanjye yari iparitse  .
Ngiye i Boston gusura . 
Karoli yari mu rujijo rwose. 
Ndakeka ko igihe cyo kubara cyageze nyuma. 
Nabwiye  nibwira ko ari igitekerezo cyiza. 
Nashishikarije Mutoni kuba wenyine. 
Nakoze amasaha makumyabiri nane yuzuye ntasinziriye. 
Kuri aya manota rwose umuntu ashobora gusama
Duhuza Einstein nigitekerezo cyo guhuza. 
Buri muvugizi yahawe iminota itanu. 
Ikuzimu kinini kitubona
Kajangwe Na Cadette bakunze kuba hamwe. 
yavuze ko ari byiza gutaha kare. 
Byantwaye amasaha menshi kugirango mbisome. 
Turacyafite igice kirenga igice cyo kujya hejuru yumusozi. 
Ijoro ryakeye sinasinziriye cyane. 
Igicucu cyumugore wanjye nacyo na mushiki wanjye 
Ndibaza impamvu  atari hano. 
Nabonye bitinze ko nkeneye ubufasha bwa . 
Nshobora gusinzira ku buriri? 
Kirasana ngo yahawe ari intwari
Birashoboka ko ari umutekano mukuzimu. 
Inzu iba irangi buri myaka itanu. 
yarakaye maze akubita Cadette. 
Nareba televiziyo umunsi wose. 
Mukakamana arashobora kugufasha.
Ufite uburenganzira bwo guceceka. 
Ni ryari uheruka kubona yambaye karuvati? 
dukora iki hano muri iki gihugu cyo kutizera 
uhereye kuri meridian yibanze yatanzwe
Munyanezna Ashanti bombi bareba Yohana. 
akoresha Igitabo cyItangiriro cya Daniyeli 
Ntabwo mpuye na Mutoni vuba aha.  
Iribagiza, urashaka kujyana nanjye? 
Nshobora kugira fagitire, nyamuneka? 
Waganiriye na Habarugira, sibyo? 
Ntiyavuze na gato. 
Nishimiye ibyo Mutagwera yakoze. 
Nashakaga kwereka rukara igitabo cyawe  .
Simbona impamvu ari ikintu kinini. 
Kandi ubuziraherezo mu isaha imwe bwaraje
Mugihe c'ikizamini, yumvise arwaye cyane, nuko abona pasiporo yo kujya mu musarani. 
Pasiporo ya Mutoni yibwe. 
kugeza ku munwa wacyo ku nyanja ya Mediterane
Nishimiye cyane guhura na Mikali. 
Ntabwo nzi imyaka  afite. 
agomba gusubira murugo saa mbiri nigice. 
Niba bikubabaje, kuki unywa itabi? 
Karaga ati pfiiii !!!!Agatwa mu ibumba
Kugira ngo amaso amugarukire
agomba kuba hagati naho ayakera ari hanze
Jivency yamennye nkana idirishya. 
Afite isoni, kandi ntajya avuga keretse avuzwe. Ugomba kuvugana nawe. 
Umwe gusa twabonye kwicara
Nuramuka wanze, ntusindira aha tuzagera ku Mana
Nari mugihe cya gari ya moshi iheruka. 
ashyigikiye Cadette igihe cyose. 
ntashaka kuryama. 
Uzampa ikaramu yawe? 
Ugomba gukusanya andi makuru. 
Ubusanzwe  yicaye kuri pew yinyuma. 
Iyo twihutiye kumubiri ariko twambare
Igiti cyari cyarashwe na serwakira y'umunsi umwe. 
Ni ryari uheruka kurya saa sita? 
rukara ntiyashakaga kujya muri parike  .
Naje kugera kwa Mukesha nyuma yo kuzenguruka umunsi wose. 
wahuye na Madamu Brown kuri theatre. 
Nkemura ibibazo nkibi buri munsi. 
Yari akazi ke gukusanya amagi  .
Umusozi uhari Ida wigeze gukorwa neza
Ntawundi keretse umuswa wabyemera. 
rushobora gukora Amabara atandukanye
Kera habayeho umugabo Ndebe munini
Nkunda gusura amarimbi. Ibyo ni ibisanzwe 
akunda kunkinisha. 
Subiramo nyuma yanjye wirebere ibyabaye. 
Wizere cyangwa utabyemera, afite abana batatu. 
Hano hari paki nini kumeza yawe  .
Urashyushye nkikirahure cya brandi
Binyuze mu gutangara utibagiwe iyicarubozo ryabo
Nagombaga kurinda Mutoni Jeaninne
Iyo ubonye Mukesha, nyamuneka umuhe ibi. 
Nzi neza ko  yabeshye Cadette. 
vugana numuhungu muto Bitabaye ibyo nzimira 
rukara yazamutse Mt  .Fuji mu myaka mike ishize  .
Ku meza hari amakaramu? 
Uzuza ibyiringiro, ndavuga ibiri mu gituza cyanjye
Umunsi umwe nzaza mu gihugu cyawe. 
Igitekerezo cyawe kuva icyo gihe imbere ye
Umushoferi yagumanye umuvuduko mwinshi. 
Mukesha avuga ko adashobora kurya ukundi. 
azagirira umuheto Igisakuzo cyangwa Induru ya Cricket
Nibyiza guhumeka cyane. 
Imana itunga intare Tekereza mu gitondo 
Kajangwe Na  Cadette bishimiye iyo filime. 
Ndabaza aho rukara yahagaritse imodoka  .
Ntakintu gikunda undi nkuko ubwacyo kikunda
Ndashaka kubikora neza muriki gihe. 
Numunsi mwiza uyumunsi. 
Chiron yafashe umwambi no koza ubwanwa
Intambara ya Gettysburg yamaze iminsi itatu. 
Ntuye i Kobe kuva umwaka ushize. 
Ngomba kubyuka kare ejo. Urashobora kumpa guhamagara saa kumi n'ebyiri? 
Jivency afasha Kalorina kwimura ibikoresho. 
Ntidushobora gukora kwiruka kuri yo? 
Izi meza zizashyirwa kugurishwa muri iki cyumweru  .
Byari ikibazo ntanumwe muri twe washoboraga gusubiza. 
Amakuru arashobora kuboneka kuri mudasobwa yawe.
Erega nibahishe Nyirishyamba
Nigute utinyuka kumbwira gutya! 
rukara atekereza ko byaba byiza udahinduye amadorari muri yen muri iki gihe  .
Igisenge gitemba igihe cyose imvura iguye. 
Ndatekereza ko yavuze izina rye ryanyuma ni Jackson. 
Inzererezi itera ubwoba  ariko uruhande ruva aho
Amaherezo twasohoye igitabo  .
Mfite ubwoba ko ntabisobanuye neza. 
Ndi ubwoko bugira ubwoba imbere yabantu, nuko meze nabi kuvuga. 
Twari mugihe cya gari ya moshi iheruka. 
maze ihamagara ibyana byayo, ngo irebe uko bimeze
Nkwifurije kureka kunyita . 
Wigeze ugira ikibazo cyo gukora imirimo yawe yose? 
Wa Kimenyi cya Kiroge
avuga igifaransa neza. 
impamba Nuko abakwe barazabasanga Ngoma yahuye ikimasa
Ni ryari uheruka gukora keke? 
Ntabwo nshobora kwizera umuntu nkuriya. 
ishobora kuba yarateye imbere nko mu kinyejana  
Milton abona ko kutagira irari ry'umubiri 
Medari yahinduye byinshi kuva mperuka kumubona. 
Niba arya ifunguro rya sasita, ubusanzwe asinzira hagati ya saa sita. 
Nasanze ari ikintu cyo gutenguha. 
Umubare wamazu yubatswe wagabanutse. 
Nkurikije uko mbizi, Rukeribuga arishimye. 
Nyamuneka ubivuge ikindi gihe. 
Imana ihabwa umunani mu nsi no mu ijuru.
Uburakari bwintare ni ubwenge bwImana
Niba azwiho kuba azwiho gutuma bagira ubwoba
Imirwano ikaze yabaye hagati y’abigaragambyaga n’abapolisi. 
Sinatekerezaga ko arukuri. 
Nakundaga kugira ishyari igihe Murekatete yavuganaga nabandi bagore, ariko sibyo. 
Nishimiye ko uri hano, Mutagwera. 
Gakenke agiye mumahanga umwaka utaha. 
Mwaramutse James Urakoze cyane kutuganiriza 
mu gitabo ni "gutandukanya kubaho kwa Logos 
rukara ntabwo yumva gukoresha mudasobwa.
Nshobora gukoresha mudasobwa yawe? 
Natekereje ko uzambara ibintu nkibyo. 
Huzuye abantu hano icyumweru gishize. 
Iradukunda ntazishimira kukubona. 
Namugurije amafaranga make nari mfite. 
Natekereje ko uzabimenya wenyine. 
Yakoraga imirimo y'amaboko umunsi wose. 
Ntushobora guhagarika imodoka yawe hano  .
Ashaka gukorera mu bitaro. 
Nashimishijwe cyane muri weekend ishize. 
na we agerageza kuyihana Ashaka umusenyi, arawupfunyika
Amaherezo natsinze isoni zanjye ndamusaba gukundana. 
Ndabaza aho  yize Igifaransa. 
Wakoresheje amafaranga angahe mu cyumweru gishize? 
z'itabi zari zarafunzwe kandi uburobyi bwari bubi
Umunsi umwe tuzabura amavuta. 
Nshobora kugira izina ryawe, nyamuneka? 
Gahigi ntabwo afite terefone ngendanwa. 
Aka kagabo ni gato ariko kahina soAgahwa mu rwondo
dore inyoni zirenda kuyitumarana. Reka manuke 
Dore igicucu cyubwoba cyazamutse Mubihe bidashira 
Himura intebe hafi yintebe  .
Yumvikana neza nabantu baturanye. 
Ni ingeso nziza kubika buri munsi. 
Nirere yashakaga kwicara iruhande rwa Jeaninne
Kandi nari umusazi nk'ukwezi kuri wewe 
Birashoboka ko azaza. 
Nuko inkuba iraza irarukubita ishyira imyase aho
Inzuki mu gihugu cy'Abadage barya
Nyamuneka umpamagare niba ubishaka. 
Arimo gusoma igitabo  .
Amagi aracyashyushye  .
Nzaguha uruhushya rwo kubikora. 
Kanyankore ashobora kandi kuvuga igifaransa. 
Buji yarushijeho kuba ngufi, kugeza amaherezo yazimye. 
Mfasha kandi uruhuke
Bugacya ahubatse Murasankagwe
Nawetekereje ko  yavuze ko ari imbwa ye. 
atekereza ko ejo imvura izagwa. 
ibitambo byacyo  kugeza Yesu ishusho yImana aje
Twahirwa yarashwe nitsinda rishinzwe kurasa. 
Ijoro ryakeye sinasinziriye. 
avuga ko atazongera. 
Cyusa ntabwo yavuze byinshi kubyabaye muri weekend ishize. 
Ese iyi yubatswe ijuru izahinduka 
Nyamuneka onyoherereza ubutumwa bwanjye nita ku biro bya data i Tokiyo. 
Hano rero na none urugomero rwari ubwoko bumwe
Niba urangije gusoma igitabo, nyamuneka usubize aho wasanze. 
rukara yavuyeho hashize iminota mike  .
Kugeza igihe no kumyaka no gusaza Mubihebye 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo ntekereze kujya kurya. 
Jivency yibajije impamvu Kalorina yatinze. 
Ujyahe ko wabuze cyane ? 
Nabonye igiciro cya kabiri mugurisha.  
kandi ubuzima bwe bwarishimye 
Icyo gihe wari ufite ubwenge? 
Inama itaha izaba muminsi mike. 
yububabare mumuriro ugurumana muminyururu 
Mukesha yaje kubona ko Mariya atazigera amufata nk'umukunzi we. 
Ndavuga gusubira inyuma nogusubiza inyuma,
Uri ibyiringiro byanyuma kubumuntu. Umugabo yaraye agusuye. 
Yubatse uruzitiro ruzengurutse inzu ye. 
Inshuti yanjye yarampamagaye nijoro. 
namateka Nubwo ubwe atavuzwe mu zindi nyandi
Ugomba guhagarika kuvuga ngo oya Jivency. 
Matama yateye Joyci inyanya. 
atekereza ko Cadette agomba kwishima. 
yavuze ko atigeze atenguha. 
Ntidushobora kumenya byinshi kubyerekeye ururimi tuvuga buri munsi mubuzima bwacu. 
Hari hashize imyaka icumi kuva nza mu Buyapani. 
Jivency ntazahagarika kugerageza kukubuza. 
yamenye ko arohamye. 
Avuga ko ijambo igitugu rishobora kwerekeza ku kuboko
Iki gitabo ni icyanjye  .
Arashoboye kubeshya abandi kugirango babone icyo ashaka. 
Yaraye mu ijoro ryakeye. 
Wamenye ute ko yitwa ? 
rukara avuga ko ashobora gusoma igitabo cy'igifaransa  .
Yemwe bwiza bwimibande ntitubaho ubwacu
Haraye umuntu aryamye hano? 
Mudasobwa iri mu isomero  .
Muneza yafunguye urushyi rwamafi ya tuna. 
kerahamwe namakuru rusange yibanze yigitabo cye
Nibye igare ryanjye mwijoro ryakeye. 
Twashoboraga kwandika igitabo  .
Uwicyeza yapfuye nk'uko Mariya yapfuye. 
Nabonye mubyara wawe Mukesha hashize iminsi. 
Abantu baturanye baraturakariye kubera ko twaraye dusakuje cyane. 
Ntabwo akunda ijambo "kwiga." 
Ndahamya ko Mutoni ameze neza. 
Naho Sebwugugu akajya aho akagira ati Jyewe mfukuza amariba meza
Dufite isasu rimwe kuriyi. 
Uwo ni umwihariko
Ndabishaka niba dushobora kumarana umwanya munini. 
Bumaze kwira, fireworks izatangira. 
igomba kugwa nko mu myaka yashize 
Ndarushye cyane ku buryo ngiye kuryama nkimara kugera mu rugo. 
Nizere ko uzakomeza kudutonesha inkunga yawe  .
Ubugome bufite umutima wumuntu mubi
Kuberako mubicu bihinduka numwijima Mwijoro 
Sekuru yahoraga ashyigikira ibitekerezo bye  .
Nkinguye amaso, nasanze ari iburyo bwanjye. 
Umutwe wikiyoka cyiri kumuhanda
Ndagarutse rero ndacyafite ubutwari bwapfuye
Mugihe kubaho byariho nuko rero byacitse gutya
Meningite ni indwara iteye ubwoba. 
Imirongo ya rukuruzi ikomeza kwambuka inyanja
Isahani yimuka ku kigero cya santimetero 
ibyaha byanjye uricara ukaboroga
Gucyaha kamere n'abayoboke be
Gakenke ari hano i Boston hamwe nanjye. 
Ngeze mu rugo, nsanga ibaruwa yawe antegereje. 
Ibi nabimenye hashize amasaha atatu  .
Jivency yagize ububabare bukabije.
Urashobora gufata imwe? 
Kuva aho ihumure ryiyongereyekurumuri 
Hano gato kure y'iki gisimba 
Amateka yacu nitsinzi n'umurage twohereje abami
wagize ibihe byiza kubyina. 
Sinshobora kuko imibabaro ikanda mu gituza 
Ni inshingano zacu gufashanya. 
Nkurikira yaravuze ati Nturirire umuja we
Ejo yasuye inzu ye. 
Nijambo rigoye guhindura. 
yari yicaye wenyine ku kabari. 
n'umwe mu basizi nkunda cyane yanasobanuye
Namusanze atwaye igare muri parike  .
Sinibuka guha  urufunguzo. 
Ntabwo mukunda kuko ni amayeri nkimbwebwe. 
Kuri tone bizaba isaha imwe, iminota mirongo itanu n'umunani n'amasegonda mirongo ine. 
Papi yaraye arose nabi. 
Kandi ntiyari agifite ugutwi kumwe
Ibindi bifite ubwoya byahindutse inyuma
Parike yagenewe abana bato  .
Indege igomba saa moya. 
Vuga uwo uri we Nigute uri muzima hano
Ni ryari uheruka gucuranga? 
Ndabahaye  amahirwe yanyuma. 
Nyamuneka uzane inzoga ye. 
Ukunda hamwe na mayoneze? 
Nta kundi twari kubigenza uretse guhamagara abapolisi nijoro. 
iravuga iti Izina ry' ubupyisi rirakampama Urubwa ruruta ububwa
Ndatekereza ko  adashaka ubufasha bwacu. 
Nijoro narishimye birandenga. 
Rurakomeza ruti ibyo mbabwira ni ukuri mubyemere
basuye ikiyaga cya Tana n'isoko ya Nili y'Ubururu 
Kumugaragariza nokumureba mumaso ye 
Akunda kwanga ikintu icyo aricyo cyose kirimo kuvugira mu ruhame. 
Steve yagombaga kwerekana ijana kumatike yihuta yabonye mu cyumweru gishize. 
Ni bibi cyane ntashobora kuza mu kirori. 
avuye mu mwijima ukuboko kwe Ku rutare rwiteka
Bituma nkomeza nijoro. 
Biteganijwe ko ubukonje buzakomeza kugeza muri wikendi. 
Twanyuze mu mudugudu nyuma y'umudugudu, kugeza tugeze iyo tujya. 
Imvura imaze iminsi ibiri. 
Ndagerageza kumvisha . 
imigani mpuzamahanga yubu yiswe Abamikazi
ku mbaraga nini zashyizweho kuriyo gahunda
Niba abantu banywa itabi babuze itabi, bagira ubwoba kandi bakarakara. 
Niba ushaka kugabanya ibiro, ugomba kugabanya ibiryo hagati yibyo kurya. 
Porofeseri White yasohoye igitabo cye cya mbere umwaka ushize. 
yari wenyine ku mucanga wubusa. 
Ntama muto Imana iguhe umugisha
Nakagombye kwemerera angahe amafaranga yingendo? 
Igitabo ni icyanjye  .
Nubwo Kalasira na Musonera ari impanga, ntabwo basa cyane. 
Nigute ushobora kuvuga uru rurimi? 
Umusaya ugasongera umunega
igisigo cyahimbwe numwanditsi uzi gusoma
arashaka kukubonawe hepfo. 
Yagerageje inshuro nyinshi. 
Turashobora kuvuga kubyabaye mwijoro ryakeye? 
umugore asohoka kureba tumubaza umugabo ahoyinjiye 
Natekereje ko rukara yataye Mariya ukwezi gushize  .
rukara ntabwo yasomye igitabo mwarimu we yamubwiye gusoma  .
Umusaza njye mbere yuko apfa  uba uwakera mubukire
Urinde uwo mwuga abato benshi
Mu cyumba cya kane hari intare nyinshi
Nzikurinda abwira Nzikwiba ati Uranyigisha kwiba
Ngiye kubyita umunsi. 
Nasabye ko bemererwa kugenda  .
Yafashwe n'imbeho mbi kuko yaraye atinze gutaha. 
Ntibyoroshye kuba umusifuzi uyumunsi. 
Iki gitabo ni icyawe  .
barashyingiranwa nyuma bimukira i Florence kavukire
Iki gice cyinzu ndangamurage nticyemewe nabashyitsi. 
yagendeye mu cyumba cyijimye. 
Inzoga ikonje ifite garama cumi na zibiri
Noneho byari isiganwa ryigihe. 
Ndabona imibabaro mishya n'imibabaro
Umunsi umwe isha yaganiraga n'izindi nyamaswa
Iki gice gifite intego  ninyungu nyinshi
Ntiwibagirwe gusoma  muraho. 
Atinze ku ndagano ze
Ubupfapfa kuvuga ibintu nkibyo. 
ariko inyungu za politiki zarahindutse cyane
Kumwenyura kuri njye no kuri bose nibyiza
kubuza umwanzi kuva i kuzimu yerekeza muri Edeni
Nihanganira imyenda y'ubuzima bwawe bwa visi 
Abana birukaga hirya no hino muri parike  .
Buri gihe numva meze neza nyuma yo gukora ibikorwa byanjye byiza kumunsi. 
reka kandi si ukubyina reka si ugutera umuhara! 
itandukanye yerekanaga inkingi zitandukanye 
batazi ko ari umuvandimwe wabo
Mukesha agenda ibirometero cumi na bitanu kumunsi. 
Ngiye kuvuganawe nawe . 
Ntabwo yari ameze igihe yafataga urugendo rurerure n'abahungu be, kandi bukeye arakomera kandi arababara. 
Ruhaya iti ndarya imbuto Impyisi iti  mpa na njye numve
Ikiraro kiva hagati yikibero
Nzi adresse ye, ariko ni ibanga. 
guhinduka gato werekana umubyimba
"Ibitabo biri he?" "Bari ku meza." 
ntatekereza ko bizagenda neza. 
Hanyuma abonye ko ntasubiye inyuma
Sinshobora kuvuga Ikidage na gato. 
Aha niho byabereye. 
Abakerubimu bareka kuririmba Umukino wInkoko 
Wifuza kujya muri pariki cyangwa kujya muri firime? 
Impande z'isahani zishobora gushushanywa
Umukobwa ntazi kubikora. 
Ntabwo ari ugukabya kumwita umuhanga. 
Mudasobwa ya rukara ntabwo yitaba  .
Waba uzi amagi rukara yaguze? 
Natekereje kubyo wavuze mu cyumweru gishize. 
Hari icyo uzi kubijyanye no gutunganya mudasobwa? 
Ntabwo uzabona amashanyarazi nukora kuri bateri imwe. 
Ubushyamirane bw’ubucuruzi bushobora kuvuka hagati y’ibihugu byombi umwanya uwariwo wose. 
Nakinguye ikarita kumeza  .
Ntabwo bisa na Mukamanzi na Musonera bagiye kurushinga. 
Buri gihe njya kuryama saa cyenda. 
umpamagara kuri terefone yanjye umugore akarira
Mfite umunsi mubi gusa. 
Impuhwe isura yumuntu nishusho yumuntu
Yabonye ko ari byiza guceceka. 
Gikeli arakorora Erega ni jye GikeliUmuhoro wanjye warawutindanye
Nabuze umuhungu wanjye hashize imyaka icumi  .
Kimutaye mu ngeri
Urashobora kohereza mu mujyi wa New York? 
Ariko sinkeka ko bidasanzwe na gato. 
Nitwe umubaji cyangwa umuhinzi
“Inama zirindwi zatanzwe na Ernest 
Yakoranye umwete kugirango atunge umuryango we  .
Icyampa nkabigaragaza. 
Kugirango ubone amata ya cocout, ugomba kubanza kumena cocout. 
Matamaurimo gukora muri iki gihe. 
Kandi nko ku kwezi gushya mu mahano ya nimugoroba
Yamwemereye kugenda wenyine  .
Ikibazo kiri muriyi mpaka ni ukubaho kwisi yacu. 
Iyo Mariya na Susan na Emily bababaye
Sinshobora koga ukundi. 
Mukarwego yafashije umuhungu we kwambara. 
Imbwa yategereje umunsi kuwundi kugirango shebuja agaruke. 
Irashobora kugwa imvura, hanyuma nanone, ntishobora. 
Buri munyeshuri afite ameza ye  .
icyemezo cyo gukora Joseph  isomo ryabasizi cyane 
Muri bisi iheruka hari abagenzi bake cyane
Kubona Jivency ntabwo bizoroha. 
Ndakeka ko byemewe  .
Ni ikihe gitabo cyiza kuruta? 
Umumarayika yumvise ibi byahindutse
Mbega ukuntu bigoye kuvuga kuri iri shyamba
Nabonye uburyo Jivency akureba. 
Buri gitondo arabyuka kare kuko agomba guteka. 
Yemeje umukobwa we kudashaka rukara  .
Ariko ntabwo ngaburira indabyo nto
Numvaga kuri njye bitigera bijya kuruhuka
Uzagomba kubaza  wenyine. 
Impeshyi igeze nyuma. 
Arahotoye ni impame pe
Nishimiye ko mwembi mubanye neza. 
Umugore amaze guhisha, ahereza umugabo we amazi 
Umwijima uti ntakubwira Zuba yuko wikuza 
Mukesha ari ku muryango. Nyamuneka umubaze. 
Ijambo banga ryanjye ritangirana numwe
Ninde waguhaye uruhushya? 
Iyi nzira kumyobo yinyanja yitwa iryozina
nubuhanzi bwumugore wibinyoma yazanwe
Hoteri twacumbitse mu mpeshyi ishize iri hafi yikiyaga. 
Unguriza ikintu cyo guca ibi. 
Yesu yirukanye Kwicisha bugufi ku Mana 
Niga Igishinwa n'Icyesipanyoli. 
Ariko rwose byanteye gutekereza wasohotse kunywa
Iradukunda yatsindiye urugendo rwubusa i Boston. 
Mukakigali yafashije Mariya akazi ke. 
Umwami aramugororera cyane amugabira inka nyinshi
yagaragaye arongera ararohama yikubita hasi 
Ni ryari uheruka kwitabira inama? 
hanyuma ugakuramo icyerekezo cyisi
Mukesha yashakaga ikindi cyumba cy'inkokora. 
Kuki utabona akazi nyako? 
umuriro wahwama umwijima ukigarukira 
Mumbabarire, ariko sinshobora kubona igitabo wangurije. 
Kureshya abantu bashya kandi wunguke vuba
Wabwirwa n'iki ko itazasenyuka? 
Ganza ahora asenga mbere yo kurya. 
Lava itemba hejuru ikonje vuba cyane 
Jivency yagishije inama Kalorina kubyerekeye gahunda. 
Nijoro mu gicuku, igisambo cyaje ku nzu kigira ngo cyibe
kandi ziteguye kugenda mubuzima bwange
Mbwira aho Mutoni yihishe. 
Nkeneye mudasobwa nshya  .
Iradukunda azahora yibuka Jeaninne
kugirango isohore nkigitabo kimwe kandi yanditse
Mudasobwa yanjye ikora idasanzwe  .
Ndasezeranye ko iki kiganiro kizaba icya nyuma. 
Ntekereza ko bigoye cyane umwongereza kwigana imvugo nyayo yabanyamerika. 
Birakomeza gusa kuba bibi. 
bubaho binyuze mu kugongana byihuse kwa atome
Nzi ikintu  atazi. 
Kubera ko imvura yaguye, ntabwo nagiye. 
impanda nintambara bisubiza Rambura ikiganza
Mwiseneza nta jambo na rimwe yavuze. 
Yatakaye ni uko yahumekewe mu ijuru 
Ku cyumweru gishize, wagiye he? 
Mubwire rero ko natanze umwanya wo kwibeshya
Umukobwa wanjye ageze mu myaka yo gushyingirwa  .
Ushobora kubwira Mukesha ko dukeneye ubufasha bwe? 
Wigeze ujya mu Bushinwa? 
Imbwa yari ifite umunwa mu kanwa. 
Byose byarangiye gitunguranye nkuko byatangiye. 
Ni bibi cyane kuburyo udashobora kuza. 
Imodoka yawe yarenze umuvuduko. 
Nanga iminsi yubukonje. 
Kiruhura yitabye Imana mu itumba ryashize nyuma yintambara.
Ntabwo ari umuntu uhora anenga abandi. 
abonye bumaze kwira yigira mu gikari 
Kuki Gasana adakunda iyi hoteri?
Reka dusige  icyemezo. 
nari nakubwiye ko nzayitwara kandi tukazayisangira!"
Akunda siporo kimwe n'umuziki. 
Kandi kumagufwa yamenetse yose bayajyane
rukara na Mariya barimo banyura muri parike, bafatanye amaboko  .
numutima wawe nibyo byose Utekereza
itanga umucyo wayo ni ubushyuhe bwayo
Kuberako nakuyemo urubingo Rwubukwe nimpeta
Umuntu wese aremeranya nanjye
Natekereje neza Kunama ku ibere rya mama
ntazi icyo Cadette yashakaga kuvuga. 
Ingofero kumeza ni Chama  .
Ujyahe ko mbona utaha utinze buri gihe? 
Twakundaga gukina imikino nka tag. 
Hanyuma ndamureba ndaruma
Ni ibihe biryo udakunda kurya? 
kuva mu ijuru kandi inshuro ebyiri 
nta mafaranga yari afite kuri we. 
bishimishije Amarira yinzabibu zurupfu 
Kandi kwishongora kumusirikare utagira ingano
Karoli yafunze amaso igihe umuforomo yinjizaga urushinge mu kuboko. 
Nkwiye rwose kujya gukuramo amafaranga muri banki mbere yuko ifunga. 
rushingiye ku bimenyetso bituruka ku muhengeri
Nzi muri aba bakobwa bombi ukunda. 
Iyo meza ntabwo ikwiriye muri iki cyumba  .
Biracyari bishya mubyibuka. 
Nzi ko nshobora gukora byinshi. 
arakuze cyane kurenza uko asa. 
Ninde ukunda kurusha abandi, Sachiko cyangwa Akiko? 
none nali nje kuwureba Undi ati  koko iminsi ibaye miremire
Byari ikibazo mubaturage babo. 
Ndi kukumenya neza impamvu yabiteye
Mumbabarire, ariko ntibikiboneka. 
Ubwato buzagera saa tanu. 
Yishimiye imyambarire. 
Niwowe wenyine hano ukunda basketball. 
Ni umuntu mwiza kumutima. 
Ikiruhuko cyanjye giheruka cyari hashize imyaka irenga itatu  .
rukarantazi gutandukanya umugani numugani. 
Yiswe Kirete kandi ubudakemwa bwaratsinze
Byose mubikorwa byumunsi. 
Amahirwe araza kubayashaka. 
Umugabo we yigira inama yo kudashaka
yagiranye amakimbirane nawe Cadette. 
Twamaranye umunsi ku mucanga. 
Kuruhande rwa parike hari uruzi rwiza  .
Jivency ntiyigeze agerageza no kubyumva. 
Iki kibazo nacyo cyashubijwe kubera ikoranabuhanga
Wigeze usaba ameza mashya? 
Sinshobora kwibagirwa ineza ye. 
Ndumva ari mwiza         cyane.  . 
Namesa amenyo kabiri kumunsi. 
Nari muto cyane kandi ndi umuswa kuburyo ntari nkwiye kugerageza kubikora. 
yashyize ibitabo bye mu kabati. 
Ni ngombwa ko ukora icyarimwe. 
Umunsi mwiza, sibyo? 
Ngomba gukosora televiziyo  .
Ihute umanuke mucyari cyiza cyuzuye kwifuza
Umuriro ubeshya iyo uri inyangamugayo mubandi
iyo urutare rusubiye muburyo bwarwo 
Nyamuneka andika ibyo  avuga. 
ntashaka guhungabanawe. 
Ugomba kubiganiraho mbere yuko biba ikibazo kinini. 
udafashijwe nikintu icyo ari cyo cyose ku isi 
Arimo gukora         cyane. kugirango ashyigikire nyina ugeze mu za bukuru  .
Mukesha yabuze imikino kugirango adashobora gucana umuriro. 
rukara yemereye Mariya gutaha kare  .
Nyawera afite icyo akubwira. 
yahamagaye Cadette mu mwanya wa Yohanawe. 
ibyatsi bimaze gutemwa Kugeza izuba rirenze
Museveni yariye bombo nyinshi. 
Azunguruka yishimye mu mukungugu
Ndagaburira imbwa yanjye kabiri kumunsi. 
Biragaragara ko  atarya inyama. 
Bizaba umwaka umwe mbere yuko nkongera kukubona. 
Inzu yanjye ni urugendo rw'iminota itanu gusa uvuye kuri sitasiyo. 
Yaba yarazamutse muri iki gihugu kibabaza
cyiburasirazuba mugihe Umuseke utera
Niki abagore bakora mubagabo bakeneye
Ntushobora kureka Jivency yitwara atyo. 
Ntukemere kubyibuha  .
Umugezi wa Nili utemba muri Sudani y'Amajyepfo 
Nijoro nasomye igitabo. 
Mvugirije ingoma ikuzimu abari imusozi barayumvaAgakono k'impengeri
ye mugihe mu nama yijimye yicaye 
Isazi Ntoya Umukino wawe wimpeshyi 
haciye akanya iranduruka Bimaze guhashwa irareba
Uburyo bwe bwari ubuvanganzo mu byukuri
Namenya ijwi rya Jivency ahantu hose. 
Nkunda cyane igitekerezo cyuru rubuga. 
Sinumva Ikidage. Biragoye. 
Ndashaka kureba kuri izo nyandiko. 
imirimo yubugome Ya benshi Ndabona ibiziga 
Mfashe igitabo  .
Turashobora gusaba Nowa kutagenda. 
Mandera ntabwo yumvaga yicaye amasaha abiri mu nzu yimikino. 
Njya ku biro n'amagare usibye ku minsi y'imvura. 
Ibyo byasaga naho ari leu ku mutwe no ku gihagararo kuri njye
Umwami abwira abashumba bashora inka
Kaneza yashyize ibikombe ku gipangu. 
Nubwo impanuka yabaye hashize amezi atandatu, ijosi ryanjye rirababara  .
Izuba rirashe Kandi ushimishe ijuru
Sinzi neza igihe  azava. 
ngo kirumva urunturuntu gicinya umupfu hasi kirarya.
Safari afite chip ku rutugu. 
Ibyanditswe hano byakekwaga Binyuze mu maso
Ndi hano hamwe numuhungu wanjye Mike 
hamwe n'umwanditsi uzwi kugirango abone ibintu bye
Akunda cyane gucuranga gitari. 
Icyo gitabo gikwiye gusoma  .
Nibisobanuro byerekana ibisigo nibintu bitandukanye
Indege ya mbere ya Orville ntabwo yamaze igihe kinini. 
Ndatekereza ko Mutoni yihishe Jeaninne
Ntekereza ko  yavuga ukuri.
Ntabwo nkunda uburyo Gasanaandeba. 
nkeneye ko unshyira ijambo ryiza kuri njye. 
Iyi bateri izamara igihe kingana iki? 
Nkuko byashyizweho ikimenyetso nzabihagararira
rukara yicaye asoma igitabo  .
Noneho rero umva ibyo numvise mbere
Tagisi ni mbarwa kandi mugihe kiri hagati yimvura. 
Nzi aho Mutoni ahisha urufunguzo. 
Nshizirungu ntabwo yiga bihagije. 
Iragabanuka urumuri rugumaho gusa 
Nyamuneka mumbabarire kuba ntagira ikinyabupfura. 
Asa naho atazi amakimbirane ari hagati ya data. 
Ibiciro muriyi minsi biri hejuru cyane. 
Umukobwa wanjye wahoze afite umwana umwana 
Aya mashusho yafashwe hashize amezi atatu  .
Ihindure urugo maze urebe ngo arahita agukunda. 
Aho abapfuye ku butaka butaringaniye bugezweho
Ntabwo nambara marike na gato
Umuja azayijyana iwawe. 
Ngomba kwihutira kujya kuri gari ya moshi. 
Iyo nyubako nini iri imbere yacu ni iyihe? 
Ntibishobora na rimwe, na rimwe kubaho hano. 
Umuhigi yarashe impongo. 
Igihe nasohokaga muri gereza, sinigeze mbona akazi hafi y’urugo rwanjye kuko nta muntu washoboraga guha ex-con. 
Umukobwa wanjye ntajya ananirwa kunyandikira byibuze rimwe mu cyumweru  .
Byari ngombwa gushyiraho fuse. 
Ntabwo mpangayikishijwe nabo. 
Bizagusaba amafaranga menshi yo kujya mu ndege. 
imbere ya Pilato kwifuza igihe yasengaga 
Byaba byiza tubwiye  ibi. 
Hanyuma izuba riracana cyane
Ku muntu ku isi yagaruka
Abayahudi zari zikiri imivumo myinshi 
Iki cyari igitabo cyiza  .
ntazi uko bizagenda. 
Nzi neza ko Umubyeyi azishima. 
Icyo gihe uzizera ukoresheje amaso 
Ngomba gusubiza igitabo mbere yuwagatandatu  .
Ntabwo aribyo yari afite mumyaka icumi ishize  .
Mutoni akwiye kuzamurwa mu ntera. 
Reka tubungabunge amazi make. 
Ntabwo nishimiye imyitwarire yawe idahwitse. 
Yafashe ibi binyuze mumubiri igikundiro
Mutoni yatanze igitekerezo kuri Jeaninne
yagiye ku mucanga mu cyumweru gishize. 
Ntabwo nigeze mfata izina ryawe ryanyuma. 
Ntureke ngo ijisho ryawe ritangwe 
Kajangwe Na  Cadette bagomba kwishima cyane. 
Umutingito ukomeye niwo uranga gutereta 
atari Umutima ukonje nIgituza cye ni imva 
Kurira mu muhogo utwereke amenyo ye
Mfite ubwoba ko udahagarara amahirwe yo kubona akazi. 
Nta bagaragu afite na gato. 
Nigute ushobora kurya mugihe nkiki? 
igitekerezo cyo guhuza Homeriki bitewe na formula 
Nyamuneka mbwira aho nshyira ibi. 
Urukuta rwasaga naho rukozwe mu cyuma
Ubuyapani buratandukanye         cyane. nibyari bimaze imyaka makumyabiri ishize  .
Igihe kirageze ko uhagarara ku birenge byawe wenyine. 
" Bahitamo gukoraho no kumva ibintu 
Agomba kuba yarigeze kuba ubwiza nyabwo. 
yasize inzu ye irangi ryera. 
Nubwo ejo imvura yagwa, nzajyayo. 
Ntukabe urusaku, nyamuneka. 
Si jye ubacanira indaro ngahemba abakozi,
Umutima wanjye wuzuye umubabaro
Byari bishyushye bidasanzwe i Boston ubushize nari mpari. 
Ibiyigize byari imbuto zimihindagurikire yikirere
Nkuko Tom yari asinziriye yabonye ibintu nkibi 
Byantwaye iminsi itatu yo gusoma muri iki gitabo. 
ari byo byagize uruhare cyane cyane kumashini 
Utekereza ko ari irihe bara? 
Ndakeka ko wifuza kumenya uko byagenze. 
gihingwa inkota kandi gisarurwa mu maraso 
yakubwiye umugore we uwo ari we? 
Nyina wa Rugwizamashyo
Umujyi wo mu karitsiye ntabwo ari umukara
Mutesi yagiye i Boston inshuro ebyiri. 
Umuhigi yarashe inyoni. 
Ninde wifatanije nuduce
Arakora kubuntu rero yewe mwuka wumunyagano
Urukundo rwaciwe n'ubwo buriganya
Mukesha yahageze umunsi Mariya yavuye. 
Abanyeshuri hafi ya bose barabizi. 
Abantu baje gukunda amashusho ye. 
Byari byiza ko mumwitandukanya na we. 
Nzi ko bigoye kubyumva. 
Ku cyumweru, dukina gufata muri parike hafi yinzu yacu ku cyumweru  .
mu bwami bwAbasajya bo mu Burengerazuba
no kumunsi wa karindwi bararuhuka
rukara yicaye imbere ya mudasobwa ye amasaha umunani ku munsi.
Ni ryari uheruka gutwara ifarashi? 
Biroroshye gukora intambara kuruta gushaka amahoro. 
shinga imiziyuzuye umuyaga yamaraso amata
Umwicanyi yemeye uwo usanzwe mu mwobo
Imbeba yumvise ko intare iyifashe, irayibwira
Yafashe urugendo rw'iminsi icumi i Burayi ari kumwe n'incuti ze. 
Mu ijoro ryakeye imvura yagwaga. 
Nyamuneka mpa igikombe cy'icyayi. 
Nkurusha umukobwa urongorwa n'abagabo batatu
Mukesha yubatse inzu kubutaka yaguze hashize imyaka itatu. 
Ntekereza ko  avuga ukuri. 
Natekereje ko mfite umunsi w'ikiruhuko. 
Uruzi ni runini muri iki gihe. 
yagerageje kwihagararaho, ariko ntiyabishobora 
Bakurikire muburyo bwomwishyamba 
Umwanzi yaduteye nijoro. 
yaba yarakunze ibyo wavuze. 
Naje mu Buyapani hashize imyaka ibiri  .
Iyi foto niyo mperuka turi kumwe. 
Gasana ntabwo akunda cyane. 
ni ukwihitiramo. Ari izuba ari jye, ukunda ikihe
Umukino uzakinwa nubwo imvura yagwa. 
Ndakwinginze umbwire ibyerekeye? 
Shira amagi mumazi abira  .
rukara yashyize imodoka ye muri parike  .
Nzi  kuva akiri umwanawe. 
Nubuswa bwawe kumwizera. 
Wamuhaye umwaka ushize? 
Kuberako uzambikwa umucyo ukagaburirwa
Nabonye sogokuru mu cyumweru gishize. 
Mwiseneza ntabwo yabwiye Mariya ukuri. 
Mugesera yagize ibyabaye hafi y'urupfu mu mpeshyi ishize
Ibyo bisa nkibikorwa byinshi. 
Bubatse inyubako itekanye y’imitingito. 
Nishimiye ikoti ryanjye rishya. 
Reka gusubiramo ibyo mvuze byose. 
Ntabwo namubonye kuva ku cyumweru gishize. 
Nyamuneka guha imbwa koga. 
Isi imeze nkumuzingi. 
Urashobora kugenda ku magare niba imvura itaguye. 
Iyi nzu ntizagurisha uko ihagaze. 
Ntabwo nkunda kwisiga biremereye kumukobwa ukiri muto. 
Ugahinga uburo tuzarisha iyi nka Impyisi irabyemera
Birasa nkaho ufite gahunda. 
Ntabwo dukeneye kujya kure. 
Ntabwo nemerewe gutwara imodoka ya data  .
bagamije ikibi bakihutira kumena amaraso.
Hari umuntu ushaka izindi pie? 
Intandaro yikibazo nukubura itumanaho hagati yinzego. 
Ndasaba imbabazi kubyo  yakoze. 
Ndetse ndabatsemba mwese Ibisiga birasubiza 
Nyamuneka witware nka nyakubahwa wicyongereza. 
Biragaragara ko ejo imvura izagwa. 
Birashyushye cyane muriyi mpeshyi. 
kuguruka no gukubita mu mwijima Yahunze 
kwitondera ubwibone no guhemba 
Gasana nta kindi yifuza uretse kugenda. 
Guverinoma iraduhohotera, byose biri muri gahunda
Baza Mutoni icyo akora muri iri joro. 
Waba uzi kuvuga Igishinwa? 
Mutoni ntagikeneye kumenya. 
Iyo itaba iy'umwuka, ntitwashoboraga kubaho. 
Yambajije igihe cyose ambonye. 
Naweri nzi ko  atitaye kuri Cadette. 
Batubonye tuzamuka harahagarara
Umuhungu yabibwiye nyina mbere ya byose ageze murugo. 
nibyishimo byintambara byatwitse nalisansi
Ararwaye kuva kuwa mbere ushize. 
Nkimara kubona gari ya moshi muri iki gitondo, nahuye ninshuti yanjye ishaje. 
Ndabivuga gusa uko biri. 
Nubwo yaba yicisha bugufi gute, ntahantu nkawe. 
rukara yaparitse inyuma yinzu ye  .
Nyamuneka uyisubize saa kumi zo kuwa mbere. 
yabonye Cadette koza amasahani. 
Mbwira impamvu udakunda Mutoni. 
Uzi ko dushobora kuguruka kugeza ubutaka bushize
Icyo gihe yari afite imyaka cumi nicyenda 
Ariko ikosa ryahise ritoroka mubitekerezo
Nanjye wari ufite igisubizo cyanjye mbere
Turi hano naguhamagaye
Nyamuneka ntukemere ko ibyo bibaho  .
ngo zibyine Baraboroga kandi bakandika  amazina
Nuzuye amagambo sinzi kuvuga nabi mubuzima
Mpa amazi, nyamuneka. 
ikodesha isi yimbitse irira Ijuru rye riravunika cyane
Urakajwe nibyo navuze? 
Hari uwagarutse niba numva ukuri
rwigeze rushobora kumvikanisha ijwi cyangwa ibiragi 
Niwe muntu wa nyuma nari niteze kuzabona mugihe namaze muri Amerika. 
Intambara irashobora gutangira umwanya uwariwo wose. 
Ndabwira Mukesha ikintu kimwe buri munsi. 
Nta bindi bitekerezo mfite. 
Uyu muhanda uzakuyobora kuri parike  .
Yabaye umuforomo kuva kera cyane. 
Byansabye amafaranga menshi yo kubaka inzu nshya. 
ntashobora kubonawe Ubuyapani. 
Birababaje kubona batandukana. 
Hari hashize amezi atatu ntabonana nawe. 
Yagumye muri hoteri. 
nkeneye ko uhura numuntu udasanzwe. 
Ibyo ntabwo bidafite ishingiro, nibyo? 
Ntabwo nkunda, ariko nzabikora uko byagenda kose. 
Ndumva igihe databuja yambwiye amagambo
Imbaga iraza iragukurura Hanyuma wari wagiye
kwandika gihinduka ikintu gitukura kurupapuro
Yahinduye amaguru yombi afite umujinya mwinshi
Umuvugizi yasabye ko abaterana baceceka. )
Zuba yavugije kuri ember, yizeye ko umuriro uzongera. 
Terefone yavuzaga gusa, sibyo? 
byose bifitanye isano n'uburemere numubumbe
Nyakwezi yarwanye cyane na Jeaninne
Nawebonye  ahagaze hafi yo gusohoka. 
Nagiye hanze umunsi wose. 
Ni umuntu wese ukeka igihe azazira. 
Mu gitondo cya kare na nyuma yubwoko bumwe nubutegetsi
Turacyakeneye igihe kinini. 
Jye na Jivency ntabwo tumaze imyaka tuvugana. 
Nawetekereje ko uzishimira . 
kandi yimbitse yuzuyemo imyanda nyuma yinyanja 
Uzabona imyuka ishaje yinginga cyane
Urashaka kunywa icyayi? 
Wigeze ubona ikintu kidasanzwe mumutwe muri iri joro?
Imwe mu nzozi zanjye ni umunsi umwe kureba aurora borealis. 
Isi yazamuye umutwe Kuva mu mwijima 
Ikamba hamwe na vino mumutwe wanjye 
Nyuma yiminsi itanu arangije umukobwa wanjye yavuye ku kibuga cyindege cya Osaka yerekeza mu Budage. 
Jivency yakoze akazi uko ashoboye. 
Ikibazo cyerekana guhindura imyizerere ya gipagani 
Aho Sekibi Yahinduye amashitani ingurube
Nta munyu ukiriho. 
Mutoni ntiyabonye uko firime yarangiye
Ntushobora kwirengagiza iki gihe? 
Jya kuryama, Murekatete. Ugomba kubyuka kare ejo mugitondo. 
Imitingito  gukenyera umuriro utuje 
Iyi jeans yunvikana         cyane.  .Nshobora kugerageza ku bundi bunini? 
Ndashaka gusubiramo ibyo navuze mbere. 
Jivency yabajije niba hari umuntu wabonye Kalorina. 
Yasobanuye neza ninde wavuze ibintu nkibyo. 
Reba uriya muhungu mwiza. 
Ngomba kuvugana nawe kuri Mutoni. 
Yiga amateka muri kaminuza. 
Yururuka ate  ko ari harehare
rukara afite abakobwa babiri  .Bombi barubatse  .
bazatangira kwibaza byose cyane cyane intego za buriwese
Agiye gushyingirwa na Bwana Johnson ku ya kane Kamena. 
Rupita yabaguze buri kamera. 
Amadeni ye angana na miliyoni eshanu yen. 
Betty yaje nyuma kutujyana.
Yerekanye ko yifuza ko agenda. 
Ntabwo ari njye wariye agace ka nyuma. 
yakundaga gutembera kuri pisine. 
Imvura yarahagaze. 
Ikariso yawe ihuye n'ikoti yawe. 
Birakwiye gusura ibigo bishaje. 
Nzi neza ko dushobora kumenya uburyo bwo gukora ibi ku gihe. 
Bimwe binini gusa nibyo byonyine igituba gishaka
rukara ahora ahangayikishijwe numukobwa we  .
Ndangije kugira icyo mbikoraho. 
Sinshaka kuvuga imbere y'abantu.
Nko hafi yikigo cya Brenta numudugudu nicyatsi
Guma hano igihe cyose ubishakiye. 
Twazamutse Mt. Fuji mu mpeshyi ishize. 
ukundwa n'ibintu byose Jyewe ndakwanga
Nuko umukobwa baramujyana Kayoyo aramurongora
rukara avuga ko afite ikibazo kuri mudasobwa ye  .
Sinshaka kubura undi munsi w'amavuko
ariko siko bimeze afata gusa ibice byo kubaho
Jivency atekereza iki kuri muzika yawe? 
Namubonye ahantu hashize imyaka ibiri  .
Mbabajwe no kukubabaza, ariko dufite ikibazo gito. 
niba uryamye kuri ayo mafaranga noneho urahomba
Mushyashya imyaka mirongo irindwi nine
Kandi irinzwe hirya no hino kumugezi mwiza
azi byinshi kuri mudasobwa. 
Chikako yantaye ni bwo namenye ko namukunze. 
afite ibintu byinshi agomba gutanga. 
Urashobora kubisubiramo? 
Niba ushaka kuvuga neza icyongereza, ugomba kubikomeza. 
Ikibazo afite cyo gusobanura Imana kubasomyi 
rukara agomba guhura na Mariya muri parike ejo saa mbiri nigice  .
Ibi bisa nibimera bya epinari. 
Amenyereye guha ruswa umuntu wese uza inzira ye. 
rwose ni umugabo mwiza. 
Imodoka yacu yaraye ivunitse. 
Sinshaka kubitsa mubyago byabandi. 
Ntabwo bigeze habaho kumva nabi hagati yabo kugeza iryo joro. 
Muhore tuze tujye inama, tujye kuraguza kumupfumu
Ntugomba kuguriza  amafaranga. 
Hariho umuhamagaro wawe. Ni . 
imva yanjye nayikoze Reka umuyaga bikubite 
Ntabwo wishimiye ko Rukeribuga atari hano? 
Uyu Rucuzabigega mu gicuku gicinyiye
Nyamuneka usige ubutumwa bwawe kumashini isubiza. 
atuzuye adafite ubusabane kandi uku 
Iki gitabo gishaje gifite agaciro yen  .
Mukabarisa yasize Mariya wenyine na Yohana. 
Imwe mu ngwe yatorotse inyamaswa. 
sinifuza ko wumva umeze nk'imfungwa. 
Ihene zose ziti ni uko, ejo tuzagenda mucyakare 
akunze gukora ibintu kuri Cadette. 
I uruhare wowe utakwifuza kunywa ikawa kugira gicuku. 
Nakubwiye ko ari akaga. Impamvu wababajwe nuko utumvise. 
Koga hafi buri munsi. 
Nzabireba mu nkoranyamagambo. 
Ndamufata nkumuhanga ukomeye. 
Ntabwo bizatinda tumenya ukuri. 
Abo ku Rusobanyamusatsi rwa Nyirabusage
N'i Burambira bagasiba kuramutsa
Ndashaka ko Mukesha ahamagara buri munsi. 
Yarebaga amakuru buri munsi mucyumweru gishize. 
Mukesha yeguye ku munsi ukurikira. 
Nyundo yagerageje bwa nyuma. 
naho umuvuduko ntarengwa muri Mata
Twese twifurije amahoro. 
Na Apennine umwuzure mu migezi igihumbi
Ukimara kumbwira uko, nzabikora. 
nibyo byonyine bitagira ukwezi numubumbe munini
uwo muri paradizo Yatakaje ibyaha 
Nijoro ryiza ryo kubyina. 
Karoli afite isoni gusa. 
amakimbirane rusange nyamara akababarira icyuma
hagomba kuba hariho inkingi ebyiri zitandukanye
yafashe iterabwoba rivutse araboroga
Twagerageje kumvisha  kutabikora. 
Mukesha ashobora gufatwa nkamahirwe. 
Tuzakohereza ako kanya. 
Burya wamaze kugenda rutubwira ko ruva inda imwe na twe
Mukesha yapfuye agerageza gukiza umwana inyubako yaka. 
Ntushobora kumbeshya n'amayeri nkaya. 
Wakubya imvura ikerura
Ibiro bya  ntabwo ariho natekerezaga. 
Basabose niwe muntu wa nyuma nari niteze ko tuzahurira i Boston. 
Ingengabitekerezo  y’ubwami bw’Imana"
Matamainshaka ko hagira umuntu n'umwe. 
Amasahani imigozi ibisakuzo amasaka
rukara ntabwo yumva kurya ikintu na kimwe uyu munsi  .
Ntabwo naweshoboye kuvuganawe nawewe . 
Ugomba kuba waratunguwe no kumbona jyenyine mwijoro ryakeye. 
Nimenyereza kubyuka saa kumi n'ebyiri za mugitondo 
Tugomba kugerageza no gukora ibyiza byayo. 
Jivency ntazagenda nubwo yatumiwe. 
Nagize ikibazo gisa nkicyo kitari kera         cyane.  .
irihanuka hejuru yitura hasi, ikangura intare
Yapfuye hashize ibyumweru bine cyangwa bitandatu  .
Twari dukwiye gutegura neza nitonze. 
Umukobwa wanjye yamaze kuva ku ishuri  .
numara kuvamo inzu bazayitwika bagira ngo urimo 
Ndazasaa riko mbasabye umugeni hakiri kare
Natekereje ko Mutoni yakubwiye ibyanjye. 
Kamariza ntashobora kwizera amatwi ye. 
Ngiye kongera kuvuganawe nawe . 
Ntukinangire kurenza abandi
Munyanez yahoraga yifuza kwinjira mu kirere. 
Tuzagerageza inzira yawe kuriyi nshuro. 
Nkeneye kuvugana nawe kubyabaye hano mucyumweru gishize. 
Nari nzi ko bitazigera bikora hagati yanjye na Tom. 
Ntabwo bimaze kugerageza no kurwanya. 
kugirango hamenyekane aho uhagaze
Wari kuvuga iki? 
Hakuzweyezu asa nkumugabo winyangamugayo. 
ingano ariko ubupfu bwe ntibuzamukubita 
Gakenke ari hagati yimirimo ubungubu. 
S Sinzi icyo ukunda ibiryo ukunda. 
Nabonye imyaka itanu muri gereza. 
Iri jambo ryatsindagirijwe kumutwe wanyuma. 
Gutontoma cyane no kuririmba biryoshye
Mukesha ubusanzwe arya amafunguro abiri kumunsi. 
Gari ya moshi ziza kenshi kuruta bisi. 
Amakuru yubumenyi no kwitegereza ubu aradufasha 
Hari ikintu wifuza gukora? 
ntabwo arya indyo yuzuye. 
Arabihorera na bo bamwima inyama
Ya Murahu wa Nzengo  kirazira
nibisimba byamazi agera hepfo aho ari 
Arwana akeba yambika ingoma 
Uzi ko ntagukunze mu mwaka wa gatandatu. 
Urusaku rudasanzwe rwamaze amasegonda mirongo itatu gusa. 
Impuruza yazimye saa tanu na mirongo itatu. 
Indege iguruka ku muvuduko wa kilometero magana atanu mu isaha. 
ibihumbi icumi Uzengurutse amagufwa ye
Ndavugana na Mutoni kukurusha. 
Nidegembya burimunsi ariko kuwa mbere. 
Nyuma yo kwiyuhagira numvise nduhutse         cyane.  .
Uzanyereka igitabo? 
yashizweho ibyumweru bitatu. 
Umunyamerika afatanije n’abashakashatsi 
Ugomba kugira akamenyero ko koza amenyo nyuma yo kurya. 
Igisigo kivanga ibintu byimpimbano nimigani
Biracyaza kuryama 'muburiri bwawe sinige'
Nububabare bwijosi kugirango ugereyo na bisi rusange. 
Ntabwo nkunda imico ye idahwitse. 
cyaremwe mu ishusho y'Imana gisaba  abami
Hari hashize imyaka icumi mvuye muri kaminuza. 
Hatuje hano nijoro. 
`Abandi barindwi bakunda kurira nijoro
Iherereye munsi ya Mt. Fuji. 
Mutoni ntabwo yasaga nkabishaka. 
Nyamuneka reba iyi shusho. 
Nukuri ko  adakunda koga? 
Gari ya moshi ya Jivency yavuye hashize iminota itanu. 
Reka dusohokane urusaku nirwinshi
Mfite ifoto ya Mutoni hano. 
woroheje kandi ugurishe shobuja zahabu 
Sinshobora kwibuka amafaranga nayishyuye. 
Abaforomo babiri bitabiriye umurwayi. 
Nifuzaga ko wari umunsi w'abakundana! 
Nyamuneka va kuwagatandatu utaha nyuma ya saa sita. 
Mikali yansabye kubireba. 
Karoli asa neza. Imitsi ye no guhumeka ni ibisanzwe. 
Datawacu yanguze iki gitabo  .
Gasana yasaga nkaho agiye kurira. 
Mukesha amaze iminsi itatu arwaye mu buriri. 
iri hinduka ry’ikirere naryo ryatumye habaho ubutayu
Hari hakonje cyane kuburyo twakoze umuriro. 
Turateganya kuzagira ibirori byo guha ikaze Bwana Clark waje mu Buyapani ejobundi. 
Itandukaniro riri hagati yisi nindi mibumbe ni uko Isi ifite amazi. 
umutima kunanuka Ababa mu misozi no mu kibaya;
Gasana akunda gusoma ibitabo byiperereza. 
Kandi uruziga rwe rw'ibyishimo rwamweretse nka 
Avoka wunganira abaregwa yishimiye iki cyemezo. 
Ni wowe bireba niba twatsinze cyangwa tutabishoboye. 
Ijwi ryanjye ninde ariko ubu utavuga Lombard
Abantu bamwe bakunda vino itukura abantu bamwe bakunda vino yera. 
umwe muri uwo muryango ubona uwo mwana agapfa 
inyenyeri yorohejekugirango uhishure umuryango
Mukesha yashakaga kumenya byinshi ku muryango wa Mariya. 
Mukamurenzi na Mariya bamye babanye neza. 
Nibyishimo byinshi kuba hamwe nawe. 
Nanjye rero Databuja umubabaro uhinduka umujinya
mugihe cyintambara y'ubutita nisahani igizwe 
nawe Cadette ntibasa nkabahuze cyane. 
Nawetekereje ko  ashaka kumenya. 
Ikintu cya nyuma nshaka gukora ni ukuza hagati yawe na Tom. 
Kugeza imitako yumucyo mwijuru barabagirana
Mu kwishongora no guhagarika umutima
Turabizi ko ariwowe wishe Mikali. 
ntuye i Gihinga cya Ruzege, ngiye gukwerere inda, ngakwa indi
rwose ntazabonawe amajwi yanjye. 
Ndakugira inama yo kwitonda. 
Mu mpeshyi, hari ubuhehere. 
Igikombe kimwe cya kawa, nyamuneka. 
Namenye ibyo yaraye akora. 
Ntushobora kugukuraho amaso umeze nkijuru 
Iri joro ntabwo imvura izagwa. 
Nubwoba bukonje kandi buhinda umushyitsi
Twafashe icyemezo cyo kubirwanya. 
Nyitamiriye ngataha kumuhaya
kuri we umukiza wifuzwa kuva kera azavamo 
Yaryamye ku matiku uburebure bwuzuye. 
Uwo mugabo hashize icyumweru apfa azize kanseri y'ibihaha  .
Vuba aha, uko nasinzira kose, sinshobora gusa no gusinzira bihagije. 
Itaba rya Mwiza
Namenye ko umugore natekerezaga ko ari umuforomo mubyukuri yari umuganga. 
zabonetse muri Afurika nubuhinde na Antaragitika
Kandi nzi ko hazabaho ako kanya
Igishashara cyamanutse ku rusengero rwa Daedal
Gakore bakwiceAgakono k'amapfa
Ikinyejana gishize, uyu wari umujyi muto  .
Adufashe inkuru yukuri. 
Kuberako nahinduye inzira nziza
Nyamuneka ntuzongere kumpamagara. 
Bagurisha inyama muri iryo duka. 
Inzira nziza iyobora umuntu isoni nicyaha
nko kuri dogere zigera kuri eshatu hagaragara umwobo
yaraye ageze i Boston. 
Ntasanzwe, kandi sinkunda abantu badasanzwe. 
Kuzirika ingoma 
Nyawera ntabwo yumva icyerekezo. 
yizeye ko Cadette atababajwe. 
Ntiwemerewe koga kuriyi nyanja  .
Ndashaka gusura Urukuta runini uyu mwaka. 
Yabonetse munsi yuruzi. 
abasizi batazi gusoma no kwandika Igisigo
Rero yaririmbye agace gato kibumba 
Ntamunsi wigeze aticuza ibyo yakoze. 
Nishimiye ko waje kunsura namama wanjye yishimye
mu gihumyo cyari kimanitse
miremire ibisigo birebire byibitabo
bategereje kubijyanye na epic Nubwo bisa cyane
Kuki udakuraho moto yawe? Ntuzigera uyigenderaho ukundi. 
Birababaje kubonawe  adashobora kuza. 
Ugereranije na Amerika cyangwa Ubushinwa, Ubuyapani nigihugu gito. 
Ninshingano zanjye kukurinda akaga. 
Guhinduranya na Revolution
Haleluya arahambira abanyabyaha
Nari nkwiye kubwira Mutoni uko mbyumva. 
Nzanira intebe, nyamuneka. 
Amajyaruguru numupaka w’amajyepfo uri munsi 
Biteguye kugukorera. 
na mirongo cyenda kwijana ryimyanda
ariko rwimbitse mubutaka nubushyuhe 
Ukeneye ko abantu batekereza ko ufite intege nke? 
Twabuze amaso hashize igice cyisaha  .
Guteka igi rimwe  .
ntiyongeye kujya kureba Cadette. 
Mutoni ntabwo asa nkuwakomeye. 
Intego itari yo ni uko buri gihe abikora
Nyamuneka nyereka uko ngomba kubikora. 
“Umunsi iri shyiga ryambutse umugezi rikarenga umusozi
Nigute ukunda inzu yawe nshya? 
Ntacyo yakoze umunsi wose uretse gusoma. 
Urashobora gusaba igitabo cyiza? 
Kamikazi yamenye ibibaye. 
Ntabwo nkunda Mutoni uko byagenda kose. 
Museveni yabajije Mariya aho Yohana ari. 
Ntugire ubwoba. Ni ikosa risanzwe. 
Ndashaka kugura indorerwamo nto.
yajugunye ibuye mu cyuzi. 
Ndashaka kumenya uko Mutoni abikora. 
nubwo uzi ko umutsima namazi aribyo byose
Nawetekereje ko  adakunda Cadette. 
yagerageje kuri kote, ariko ntibyari bikwiye. 
rukara yariye saa sita muri parike wenyine  .
Amazi azashira nyuma yo gutekwa. 
Bishimiye ibintu nyaburanga biturutse ku musozi. 
Kayiranga yamenye ko Mariya ashobora kuba ashonje. 
Kubana na Nowa ntibyoroshye. 
Iyi ngoma ya Ngiyekumariba
Jya kuryama. Nijoro ryishuri. 
Yumi yagiye muri parike gukina tennis  .
Noneho uri iki Kuki ufite ubwoba
Tubwire byinshi. 
Ndareba izo ndabyo. 
Nkunda kwiga indimi za kera. 
biragaragara ko ahisha ikintu. 
Ukuntu uburyo bwiza bwo kugenzura umusizi 
Karoli ni muto cyane. 
Byihute bitinde nzaza kukureba. 
Ganza yemeye ko yibeshye. 
ni umwe mu nshuti zanjye magara. 
Ubwo barahirira inkiko y'i Bugande
mubasomyi ndetse nabanenga ubuvanganzo
Ntabwo ubugingo bwagombaga kugaragara muri parikingi  .
Juvenali agomba kubwira Mariya ukuri. 
Ikirere kuri radio yacu gikeneye gukosorwa  .
Ariko ashobora guhindura amabuye umugati
Nahuye na Mutoni igihe nari i Boston. 
agenda muri koridor. 
Namubajije aho nshobora guhagarika imodoka yanjye  .
Ntukabure kuza hano bitanu. 
Bukeye yapfuye bukeye. 
Inzira yo hejuru rero yagombaga kuba
amutekerereza ibyamubayeho byose yicaye munzu
Ni ryari uheruka kubona ku ishuri? 
Hano haranuka uruntu runtu ariko narubuze
Gari ya moshi iheruka kugenda? 
Kandi ibyo kuri twe byararebye maze biti Yewe!
Nyirasenge yita ku mbwa ye ku manywa. 
agaruka ibwami umwami amubaza uko byagenze
bitwikiriwe nibyondobyinshi cyane
Nsengiyumva gusa ntazi icyo gukora. 
Mbona amaboko ya Ruhingo yaba uruyange
Imbwa n'intama byarabanaga  bikaba inshuti cyane
Mukesha akunda kumara umwanya utuje wenyine buri munsi. 
Bazagera saa kumi n'ebyiri, hanyuma twese dusangire
Bashinja Gasaro kubintu byose. 
Mutoni yahagurukiye icyiza. 
Nkunda inyamaswa, urugero, injangwe n'imbwa. 
Ubukwe bwa Hollywood ntibukunze kumara. 
Kera, byari bigoye kubona itike. 
Nuko iyo ngwe ibihatse, irishima ngo ifite abagaragu bazi kuvuga neza
Kubera gutinya ko ibibazo byanjye byamubabaza
Bivuge mu maso, atari inyuma ye. 
Ibinogo hamwe nubutare bwamabuye yasizwe nubukonje
Inshuti nyanshuti izakubwiza ukuri. 
ubwoba kandi numva nishimye cyane
Umugabo yangurije ibitabo bibiri muri iki gitondo. 
Ndashaka umwanya wo gusobanura gahunda yanjye. 
Amutekera buri munsi, ariko ntabishima. 
Nyamuneka mbwira igihe uzagarukira. 
Bifata igihe kingana iki kugirango ugere kuri gari ya moshi? 
ntakindi yabaye uretse ibibazo.
Uratekereza ko nshaka kubabaza Mutoni? 
Ahora hafi murugo. 
Niga Igifaransa buri munsi. 
Ninde watinyuka akiri muzima yuzuye ubutwari
Yampanze amaso  .
Wa Rwuya rwa Ruhingo
Twahirwa yagiye i Boston mu bucuruzi. 
Urukundo rudashira n’Ubuntu butangaje cyane
Kandi gukora umuhungu Byari gahunda
Ngiye kubwira  ukuri madame wawe. 
Sinshaka ko  avuganawe nawe Cadette. 
Guteka amagi yanjye         cyane., nyamuneka  .
mu Bwongereza Arikomu mpera zikinyejana cya cumi
Ahubwo urashaka ko natwe tumera nka we sibyo
Ikiganiro hagati yumurimo nubuyobozi ntacyo cyatanze. 
Ufite umudendezo wo kuvuga? 
Nari nsinziriye Aherako arabyuka ajya mu kirambi
Kumva indirimbo yinyoni zo mu gasozi
Abantu babiri bagenda ku igare icyarimwe ni akaga. 
Wampa foromaje ya cream, nyamuneka? 
Urumva ibibaye? 
Hano uzabona abo bababaye
Ntabwo byoroshye kubona Murekatete akora umukoro we. 
mukuru wImana Bazatera icyubahiro cyabo
kwishimira ibyo yabonaga ko ari ubutwari bwa gikristo 
Kwirukana ishyamba gukubita umurizo mu cyuho
Namubonye agenda wenyine muri parike  .
Bakuru ba Biraro bigarurira igihugu cyose cya Gahaya
Namuhamagaye ngo aze icyarimwe. 
rukarantabwo yari mwiza cyane gusoma hagati yumurongo. 
Byadutwaye igiceri cyiza cyo gutunganya imodoka. 
Ntabwo ntekereza ko amenya ukuntu ari ikinyabupfura. 
Irambona ntabwo yari yiteze ubufasha. 
Sibomana yumvise ashaka guhunga. 
Mu bwoba ku munsi wanyuma wurubanza 
Nabonye yuzuyemo imva namabuye yimva
Ndashaka kumenya neza ko Mutoni afite umutekano.
Ishusho ifite isano ikomeye mugihe cyabana 
Nkanjye ntakindi mbona uretse inyamaswa yonyine
Natekereje ko byose wabimenye. 
bikoreshwa mubwubatsi umucanga na kaburimbo 
Bazagaya  kubintu byose. 
yashakaga gusabanawe nawe Cadette. 
Umuntu wese, nyamuneka ceceka. 
Uramenye utishimana Semunyana
Ngiye kuguha amahirwe yanyuma. 
Ugomba gusaba uruhushya rwa mwarimu wawe  .
Yumvise ashaka kujya Tohoku. 
Byiringiro ntabwo yaraye asinziriye. 
ubusa kubagabo bugaragara nabi
Nyamuneka umpishe ku biro byakira abantu isaha imwe. 
Nibagiwe ko namusanze mukwezi gushize. 
Iramwitegereza igaruka bwangu iti uriya mupfu yapfanye agahiri 
Nyamuneka fungura televiziyo. 
Nsigira ubutumwa, nyamuneka. 
Amaso ye abona imirima yabamarayika ivuka ijoro 
Nzi ko  atari we wafashe ikaramu yanjye. 
Nabaye mu bitaro ukwezi gushize. 
Matama yarabonye inkota zishimishije mu nzu ndangamurage ejobundi. 
Umwijima uzenguruka mubikorwa byicecekeye 
wanditse amateka adacogora mu buzima
Iki gitabo ntabwo kigurishwa hano. 
Ni terefone ihenze cyane. 
Ugomba gukora Bwana Sekibi nkuko Imana ibishaka
Yakoze ijoro ryakeye ataruhuka. 
Hano haribisobanuro bitatu bishoboka kuri ibi
Jivency atuye ahantu hatuje. 
Yinjiza amafaranga inshuro eshatu kundusha. 
kandi itagira ubutayu Mu mashyamba yurupfu 
Abandi bafite uduce twinshi
Ntushobora kureka ibyo biza hagati yawe na Tom. 
Yerekezaga mu majyepfo hejuru y'ibiraro
Ibi bitekerezo bivuguruzanya byapfunditswe 
Abanyabwenge benshi barimo Isaac Newton na John
byibanda kumwanya ugereranije na shobuja 
Kuki Murekatete yagira ikibazo cyo kubana na Mariya? 
Tofu nafashe mucyumweru gishize iracyari nzima. 
Warashwe, Tom. 
Ukeneye ko njya kuvugana na Munyanezubwanjye? 
nawe Cadette ntibakunze gusangira hamwe. 
Reka tumenye uwishe Cyubahiro. 
Yamwenyuye ku mwana we. 
Mutoni ntabwo yasomye igitabo. 
Twari tunaniwe cyane kuburyo twaryamye nka saa cyenda z'ijoro.
Ejo bundi, ubwo nahagararaga hafi yinshuti, ntabwo inshuti yanjye yasohotse kumuryango, ahubwo ni umugabo we. 
Mukesha aba mu igorofa rya gatatu ryiyi nyubako. 
Iyo ibintu bishyushye bigeze hejuru bikwirakwira
hamwe nibikorwa bya mudasobwa
Nkeneye igihe kinini. 
Mvuye mu buriri muri iki gitondo, narwaye umutwe. 
Baguze ibikoresho bike mubikoresho byo gushyingirwa. 
Karoli yari aryamye ku buriri hafi ya saa sita. 
Sinatekerezaga ko Gasanayareka gutya. 
rukara arashaka mudasobwa ntoya bihagije gutwara  .
Akimara kwikuramo imitwaro gusa
Muririmbe cyane Ijwi ryinzogera yishimye
yabajije Cadette niba yamufasha. 
Ajugunya inshundura hirya no hino kwisi
maze imigozi uzayice wisohokere wiruke
ntazadufasha ejo. 
Azotuma baza kuri parley hamwe na we
Tugomba gukora ikintu nkicyo. 
Nzakosora ikinyobwa  .
Ntabwo twari twifotoje. 
Gutyo Suwede yirata kubyo yanditse
Birababaje gukomeza kwicara amasaha. 
Uwase arimo gupakurura ivalisi ye. 
ntajya ku kazi ku cyumweru. 
Uko urushaho kumumenya, niko uzamukunda. 
Ibi bibaye hashize iminsi irenga itatu  .
Ameze neza         cyane. kuruta uko yari ameze mu myaka icumi ishize  .
Ntekereza ko ari bibi kurya abantu. 
Ndataka mpumura amaso ndahungabana
Tumwice yumvise ubwiru bwacu 
arashaka kugenda uko byagenda kose. 
Ndabona ko mbona uburyohe bwiza mugusya peppercorn nshya. 
umukobwa ubabaye, abwira ababyeyi nabi
Nzahitamo yen ku ntsinzi ye  .
Nyamuneka umbwire urasetsa. 
Ariko iyo washutse umutima wawe wose
rukara yabajije umugabo uri kumeza imbere aho yakura ikositimu ye  .
Iyo ndege izahaguruka saa tanu. 
Umupfumu ati  simbizi  Ingwe iti  ubanza ntakiyibonye
Nawenga iyo  nawe Cadette barwanye. 
Ntabwo nzi neza ko bizagenda neza. 
Gukura ubugingo mu ruziga rwa Yuda
Ariko Virgilius ati Uracyareba iki
Urashaka ko nkwereka umujyi? 
Nasize isaha yanjye murugo. 
bidafite uruziga hamwe na Kugenda ku gahato
Mbega ishyano adashobora kuza! 
Hanyuma intangiriro ahanini ni ibyuma
Komera hamwe nawe, twifatanije nawe mubibazo
Ntushobora kunywa itabi muri iki cyumba? 
Ntiyamukura ku ijabo
Mutesi biragoye gukora imyaka ye. 
John akunda kurakara mugihe adafite inzira ze. 
Nyamuneka onyoherereza igisubizo ukimara kwakira iyi mail. 
Numvaga kuri njye nkurikije ugutwi kwanjye kw'ijwi
Ntabwo twari dukwiye kubibwira  ko. 
Tera kutababarira bituma bagenzura
Nzikwiba ati Ufite inka yawe Gitare nzayiba kandi tuzayisangira
Urukundo rwacu ruzahoraho. 
Yavuye mu rugo nyuma yiminsi itatu. 
kunyura mu kajagari akajya ku isi. Adamu agerageza kumva
Twishimiye kwimukira mu nyubako nshya. 
Nashakaga kukwumva murugo. 
Ibyumweru bibiri bishize, nasuye Disneyland bwa mbere  .
Ejo nahuye na Ben muri hoteri. 
Nyuma yinjiye mu bishanga binini byo mu karere
Mumbabarire, nyamuneka reba amavuta. 
Izi ndabyo ntabwo ari nziza gusa, ariko zihumura neza. 
Sobanura imiterere ya geologiya 
Isi izunguruka ku murongo wayo ugereranije 
Ububiko bwibitabo bwubatswe murukuta rwicyumba cyanjye. 
S] [T] Kubona rukarabiragoye kubyemera ko byarangiye hagati ye na Mariya. 
Ni bangahe wagombaga kwishyura Murekatete kugirango amukureho urubura hejuru yinzu yawe? 
Iyi nzira n'iyi hanyuma itanga umwuka nk'uyu
Ntabwo uzatekereza, ko ndi mu rukundo 
Kandi yubaka ijuru mu kwiheba kwe wenyine
Birasa nkaho hari ibimenyetso bifatika bibigaragaza
Guidoguerra inkota ye numwuka
Ndabarahiye ko ntazongera kubikora. 
Nubwo ugerageza cyane, ntushobora kurangiza umunsi umwe. 
[Murekatete] Murekatete afite ibirahure binini bya divayi kandi yasinze gato. 
Hariho ikindi kimwe. 
Icyuma imyenda yanjye hafi buri munsi. 
bifite agaciro kangana numubare utagira ingano
Ararwaye kuva ku wa gatatu ushize.
Zuba yamaze kubona ubutumwa bwa terefone butatu butera ubwoba. 
Mutoni ashobora gutekereza kuri Jeaninne
Ntiwibuka ko icyumweru twamaranye i Boston? 
Bamaraga kugera aho bajya bakabanza kubaka akago
Ntamunsi usa nkuwashize nta binyamakuru bivuga intambara. 
Uwo munsi twagenze ibirometero icumi. 
no mu majyepfo zitwa imirongo y'uburebure
Ugomba kubaha ubuzima bwite bwa Jivency. 
Rwego yashakaga guha akazi umugenzacyaha.
Solange ashobora kuba yarasuye Mariya i Boston mu cyumweru gishize.
Nibisanzwe rwose mpora mbibona. 
Ndakeka ko nari nkwiye kubisoma nitonze. 
Uhembwa ukurikije umubare wakazi ukora. 
Ntabwo yari amaze ukwezi muri Tokiyo amaze gukumbura urugo. 
Nzi impamvu nyayo udashaka kugenda. 
Ndabishima niba ushobora kwishyura mumafaranga. 
Ntugahangayikishwe nakazi ninde uvuga ikibazo mufite
Yewe Kiyobora urupfu rwe bwite
Urashaka kuza murugo rwababyeyi? 
Terefone yanjye ngendanwa ntabwo ikora. 
yashyize imodoka ye kugurisha. 
azi aho Cadette aba. 
Twishimiye kureba fireworks ku kiraro mu mpeshyi ishize. 
rukara arimo gutunganya imodoka  cyane.
Mutoni ntabwo yatsinze ikizamini cyuyu munsi. 
Birashobora gukorwa mumunsi umwe. 
Gari ya moshi yakusanyije umuvuduko. 
Cya Muhizi wa Nyabahima
Yego ngwino hano turagenda turirimba
Ntabwo bitangaje kuba yaratsinze. 
Afite imyaka ikenda yamavuko. 
Ubwoba buke bwa stage nibisanzwe mbere yigitaramo. 
Yibwira ko ari ibisanzwe 
kandi ararya benshi mu barwanyi basinziriye
Nariye umutsima n'amagi yatetse saa sita  .
abanawe wenyine n'ababyeyi be. 
Nkubutaka nubushyuhe uwambere yabyaye 
Jivency yashyize racket hasi. 
Biragenda bigorana kwibeshaho. 
Nanjye ubwanjye kumubwira amakuru ababaje. 
Nuburyo burigihe uhora usa nkuwumva wasara
Kuki byari ibyo? Ni iki babonye mu kazi ke?
sinzi ikintu kinyishe mu kirenge Bamusubiza mu nzu
Ubuyapani bwagabye igitero gishya mu Bushinwa muri Nyakanga. 
yakozwe mu ntangiriro z'ikinyejana cya cumi
ihembe ryimpfizi yintama hamwe na zahabu
imigabane mu myaka miriyoni ishize
Sogokuru yapfuye hashize imyaka itanu. 
igicucu cyurupfu  Imiterere yo kubabazwa 
Gasanana Mariya bakora nkabandi. 
Byari bibi kurenza uko nabitekerezaga. 
Ntukarenge umuvuduko ntarengwa. 
Yagiye mu mahanga umwaka ushize. 
Yanze icyifuzo cye cy'umunsi w'ikiruhuko. 
Biragoye kugera ku byishimo. 
Nzajyana gukaraba mbere yuko imvura igwa. 
rukara yabuze amezi atatu ashize  .
Ntushobora gusiga Nowa inyuma. 
Kamari ntabwo akunda kwambara ingofero. 
ugereranije ni amakosa yo kwibirandura
Iki cyumba gisa ningurube. 
Tuzi uko byagenze muri weekend ishize. 
Yumvise yishimiye imodoka nshya. 
Mfite ibibazo nifuza kubaza. 
byimiryango ikikije Nyuma yaho
Icyampa nkaba ndi hano hashize amasaha atatu  .
Uburemere bw'ijuru buba kuri bo 
rukara yemeye kurongora umukobwa wumugabo amusezeranya ko azaragwa ubucuruzi bwumugabo  .
Nahise mbona icyifuzo cyo kurya uruhu rwinkoko zokeje. 
Mukesha amaze iminsi itatu adasinzira. 
Mu mpeshyi ishize, nakoze igihe gito mu murima. 
kuminsi yigihe kizaza Nashakishije umunezero
Barashe firime mubutayu nyabwo. 
Niba ufite ikibazo, ntutindiganye kunsanga. 
Ntabwo nizera ko udashaka amavuta kuri popcorn yawe. 
Umuyobozi yavuze ko ari amakosa yawe. 
Byatwaye igihe mbere yuko amenya amakosa ye.
rukara yakuye amagi abiri muri firigo  .
afite inkoranyamagambo ebyiri zigifaransa. 
Kabandana ntabwo abona byinshi kuri Jeaninne
Azagenda muri parike kuri iki gicamunsi  .
Yapfuye ashaje hashize imyaka ibiri  .
Nkunda bombi cyane. 
Bemera abanyeshuri nka myasi.  
Mu minsi yambere yamateka yabanyamerika, abirabura babayeho mubucakara. 
Ntabwo nkunda siporo nka bokisi na 
Igihunyira kiti kera nari mfite amaso meza
Gasana akunda kureba amashusho yinyamaswa. 
Ubu ni bwo bwa nyuma nzagusaba gukora ikintu icyo ari cyo cyose. 
Karoli ni umuforomo ubishoboye.
Mutoni yemeye gusaba imbabazi. 
Mumbabarire natakambiye Matama. 
ashishikajwe n'imibare. 
Ububiko burafunzwe kugeza igihe bimenyeshejwe. 
Ntabwo ntekereza ko ushobora kwiringira Jivency. 
Nzi neza ko  yashakaga kujyanawe. 
Nari mu bitaro iminsi mike. 
Ndishimye cyane, ndumva nshobora kuguruka. 
Ndashaka amagi yatetse  .
Ikwirakwizwa ry'inyanja zitandukanye 
Sibomana yakinishije umusuku. 
Iminyago ihurira mu rugo
imbwa na yo irongera iramoka Shebuja arongera arayikanga
Murekatete yegereye umuriro cyane aririmba ubwanwa. 
yari yatemye aho rwari rushingiye imizi yarwo
Ntabwo ari ikigwari yari afite mu myaka icumi ishize  .
yagiye i Boston guhura nawe Cadette. 
Gakire ntabwo yansubije. 
Mubyukuri uzi ibintu byinshi, ariko ntabwo uri mwiza kubyigisha. 
Bitinze umugore wa Nyamutegerikizaza arabyara
kongera gutekereza ku ishyingiranwa 
Umuforomokazi yateguye ibyifuzo bye byose. 
Bamusonereyariye igice cyanyuma cyumugati kuburyo Mariya ntacyo yariye. 
Ntabwo dushobora gukora umunsi wose. 
Yaguze amafarashi abiri mu imurikagurisha. 
Ibibaya by'inyanja biva ku nkombe z'umugabane
Ibi bice byari kubwirwa imyaka myinshi mumigenzo
Mutesa yabonye ikarita ya Mariya maze asoma impapuro eshatu zanyuma. 
Agize ngo arasohoka amutera icumu amuhirika murugi
Ingoro no gutontoma byageze mu matwi
Sinshobora gukura  mu nzu. 
Nafashe ubushyuhe bwanjye, ariko byari bisanzwe. 
Urya umugati angahe buri munsi? 
Nawe ko hamwe yurira hejuru mukirere
Ndatekereza ko uhangayitse cyane, Mutoni. 
Noneho iramanuka kandi vuba izabana na Forli
kandi nifuzaga ko nshobora kumushimisha
Ndashaka gusuzuma amaraso yanjye. 
Nkunda koga, ariko ntabwo nkunda koga hano. 
Isumo rya Nile ryagaburiwe n'ikiyaga cya Tana 
Mukesha yasuzumye amahitamo ye akanya gato. 
Mfite impungenge z'umutekano wawe. 
Ariko usoma umunezero  Abaho izuba riva
Nta banga ryigeze ribivugaho. 
Jivency yaguteye ibibazo, sibyo? 
Nijoro naraye nsoma igitabo. 
Gisubizo yamenye ko Mariya atumva. 
Ku rundi ruhande umuntu ashobora kwerekana
Rwose yanyoye inzoga zirenze Mariya yaraye akoze ubukwe. 
Ntabwo ari wowe wenyine ukunda baseball. Mandera arabikunda. 
Ruhindurabyaro rwa Ruhamo
Ukeneye kuvuga kuri ubu? 
yashakaga kwambara inkweto nshya. 
Nyamuneka mbwira ibyo wabonye icyo gihe. 
Mbabajwe rwose nibyo. 
Numvise umuntu avuga ko  arwaye. 
Urashobora kubika igitabo  .
rukara yahagaritswe hashize igihe  .
Nigute nagera ku biro byawe mvuye muri Parike ya Hioka? 
Mukesha amaze amasaha atanu yicaye muri icyo cyumba wenyine. 
Ntakintu nkicyo gishobora kubaho. 
Nkunda iyi koti. Nshobora kubigerageza? 
Guhana intoki amajwi yo gutaka cyane
Umuyaga w'ikuzimu ntuzaruhuka kurakara
Byose byavunitse umutima numvise avuga
Ndabohowe ubu. Urashobora kubikora nyuma? 
Ntabwo wibeshye na gato. 
Mukesha na papa barubatse. 
Iramukije igikeri kiti barima ibisinde bakankorera.
Ahari kubera kwivuguruza kurangwa 
Abami bo muri Aziya barahagaze Barira 
Nyamuneka mbwira ko ari urwenya. 
Ntabwo nemera ko Nowa yagiye. 
Ibyo bitabo bisa nkaho bigiye guhirika umunota uwariwo wose  .
Mukesha yari afite itariki yumunsi w'abakundana. 
Nasubiyemo amagambo ye neza. 
Birashoboka ko azabigeraho. 
Ijipo ye ntisanzwe rwose. 
Namugurije amafaranga, ariko ntarayasubiza. 
Mukesha yarayubatse. 
Bisi zihagarara hagati ya hano n'aho uva? 
Ndatekereza ko Mutoni ari hejuru muri atike. 
Biratose cyane mubutaka bwacu bwa piyano. 
Ishati yanjye yatanyaguwe ku nkokora. 
kora ibintu intwari zintangarugero zikora nkigihe yitanze
Manirarora yaraye yirukanwe mu kabari. 
Wigishe mugihe cyitumba wishimire akazi
Wambike amashusho yawe ikamba ryuruhinja 
Wari umunsi mwiza rwose. 
Umunsi umwe, iyi njangwe izahinduka ikinyugunyugu cyiza. 
Ndashaka gusa gufasha gufasha gukemura ikibazo  .
ntabwo yakomeretse muri iyo mpanuka. 
Ndangije kwandika gutunganya no kumenyekanisha
Agomba kuba umuswa kuvuga gutya. 
Yari afite isoni zo kubikora. 
Inzira nziza yo kwikuramo ibibazo ni ugukora imyitozo mike. 
Natekereje ko nzasobanura neza ibyiyumvo byanjye kuri rukara  .
Nabitse ibyiza byanyuma.
Dufite amasomo atandatu kumunsi. 
Nawegiye hejuru yinyandiko za . 
Nashoboraga kwikubita agashyi kubera ko ntatumiye Mandera na Musonera mu birori byanjye. 
Databuja ati Ugomba kumenya uyu munsi
Inyubako nshya y ishuri 
Urashaka kuryama ku buriri? 
Nagize ubwoba bwinshi igihe ntabashaga kubona pasiporo yanjye. 
Itorero ryubatswe mu kinyejana cya cumi na gatanu. 
Nabonye muri kiriya kirere umukara n'ubunini
bigereranya n’isumo rya Nili ryavuzwe 
Amazina yanyuma ya ntabwo byoroshye kuvuga. 
Karoli ntabwo ashobora gusubiramo iryo kosa. 
Injangwe yiruka ku nyoni
Ntabwo nzashobora kujya i Boston hamwe na Mukamanzi ejo. 
rukara afite ibitabo byinshi  .
Igitabo cya John Milton cya tewolojiya na politiki
Yaramwitegereje afite isoni. 
Mutoni bose basa nkushaka ni amafaranga. 
Matama yariye ikintu cyose. 
Mfite ubwoba Uzahindukira usezere ababyeyi
Ese Uriya nakubonye mwijoro ryakeye? 
Subira kure ya mudasobwa  .
Nari gukomeza kuzunguruka ibiziga byanjye iyo ntabona iyo buruse. 
Wari ukwiye kumbwira kuva kera  .
uhamagare impyisi uyibwire ko inka yarigise
Mbonyumuremyi yashaka ko dukomeza. 
igicu numuriro biraturika kandi bizunguruka
Ntabwo nemera ko  atahamagaye. 
Iyi ni isakoshi imwe nabuze icyumweru gishize  .
yacanye buji akoresheje umukino. 
ashobora kuvuga igifaransa neza. 
Ntekereza ko  yaba yarabikunze. 
Umuntu wese ufite impamvu ashobora gutanga urumuri rwayo
Nyamuneka mpa ikarita yumujyi. 
rukara yasabye uruhushya rwo gukoresha imashini ya kopi  .
Mukakigali numwarimu ushoboye cyane. 
arayishorera, ayigejeje iwe ayikubita intorezo arayibaga.
Nyamuneka urabagirane izo nkweto. 
Banyishyuye amadorari atanu kumufuka. 
Ndashaka ikigega cyuzuye cya buri gihe kidafunze. 
imirimo yubugome Ya benshi ndabona ibiziga
rukara ntabwo yashoboye kubona aho ahagarara  .
Ntabwo twubatse. 
buriho butuma bahinduka kumubiri  cyangwa mumiti 
Icyifuzo cye cya nyuma ni ukujya kwa se kumufasha. 
Ntabwo ngomba  ibisobanuro. 
Ahari imbaraga zo kwerekana demokarasi zagaragajwe
Ntacyo bimaze. Murekatete ntashobora kunyeganyega. 
ubwoko bw'inama nyunguranabitekerezo
rukaraarahuze rwose kurubu. 
Imbwa yanjye yariye igitambaro cyimpapuro. Ndibaza niba azarwara. 
bitandukanye cyane nuko iki gisigo cyerekanaga intwari
Urashobora gusaba buri gihe ubufasha bwa Jivency. 
Mukarwego yizeye ko uzavugana na Jeaninne
Kandi umwe mu gihimba cye cyarenze undi arahaguruka
Nahise njya kuri bisi kugirango ntazabura iyanyuma. 
Niba ahamagaye, umubwire ko nzabonana nawe nyuma. 
Dukeneye igihe kinini. 
Nohereje mama indabyo ku munsi w'ababyeyi. 
Mukesha akeneye amafaranga menshi. 
Ntanubwo yubaha undi rero Ntanubwo bishoboka
Sinzi neza impamvu Mukesha yavuze ibyo bintu, ariko ndizera ko noneho yifuza ko atabikora. 
Sinkunda rwose kubiganiraho. 
Abana benshi bakinaga muri parike  .
Ntabwo ntekereza ko Mutoni azadufasha. 
Imyenda yIgikomangomaAbasabirizi Bambara
Abakenguzamateka bashushanya 
Jivency ntazi impamvu naguhamagaye. 
Nyakwezi yagombaga kujya mu bitaro. 
Dufite ibintu by'ingenzi tugomba gukora. 
Nyamuneka vuga icyo ngomba gukora. 
naraye cyangwa bibiri byose njyenyine
Nyuma yo kuva mu kiyaga uruzi rukomeza ruguru 
Nyamuneka usimbuze inkingi yubusa ya cartridge muri printer. 
Ndengeyingoma ya Ndahise
Ibaruwa yanditswe na Gasaro. 
Iki gitekerezo ni cyiza muminsi itanu. 
Ngiye kugura umukobwa wanjye kamera  .
Matamauzamwirukira mubirori. 
Ntuhobora kugira ibitabo byombi
Ndashaka guhagarika inama y'ejo. 
bakuramo inkota zabo bihutira kumutabara
ntawe ushobora kugukuraho umuja mwiza
Urashobora kubwira Habarugira ibyo. 
George Washington yahageze ejobundi. 
Kandi anjyana mu gihuru biba iby'ubusa
Nyamuneka uzimye itara mbere yo kuryama. 
Garuka wenyine  gerageza nka we
Yize amategeko muri kaminuza ya Yale. 
Aka gace ntikarenga imipaka. 
Ko hariya hepfo yegamiye cyane
Ngaho genda unterurire uriya musozi ntuyeho
Nagiye mu kiruhuko cy'izabukuru hashize amezi make  .
Waba uzi uko Mutoni asa? 
Icyamamare cyakomeje kandi kizaramba
Bagombaga guhurira hano saa moya. 
Mfite umwanya muto wo gusoma muriyi minsi. 
Yakoze umunsi wose. 
Kongera kubaka ikarita ya kera ishingiye ku bisobanuro
Amaze kumutekerereza ibyamugwiririye undi abyumva vuba
Tuyisenge yashakaga ikintu. 
Nari meze yewe wategereje igihe kirekire
Kajangwe Na  Cadette ntibadushaka hano. 
ugurumana wahagurukiye imbere ya Malayika 
Matama yagumanye imbunda yerekeza kuri Joyci amubwira ko atagomba kwimuka. 
Afatwa nk’umupolisi ukekwaho icyaha. 
ku mukandara wawe wicaye neza. 
Afite ibitabo byinshi byingirakamaro  .
Nukuri guta igihe. 
Ihanagurwe mu maso kuva ku ruhanga kugeza ku rwasaya
Yiga Icyongereza buri munsi? 
Kugira ngo ubone ameza kuri Murekatete's Tavern, ugomba gukora reservations ibyumweru mbere. 
rukara yajyanye umukobwa we Mariya ku ishuri  .
Ndumva ndwaye         cyane.  .
Imiyoboro ya convection mumbere yinyuma iterwa 
Ngomba guhindura isaha yanjye. Biratinda. 
Gusa utange ibiryo nkuko wishimira ibiryo 
Uwo mugabo afite amahame abiri nyayo
Ndamanuka ahagarara ahakurikira. 
Nyamuneka hamagara ishami rishinzwe kuzimya umuriro. 
Impanuka yabaye hashize amasaha abiri  .
Noneho umva impamvu yaganiriye nabamarayika
Ibitekerezo Byanjye Bikikije Ijoro numunsi
Natekereje ko ari ubukwe bwiza. 
Ariko nararize kubera ko nari nkimumenya
Ubu ni saa munani za mugitondo. 
mbere yo gushyingiranwa ariko ubucuti bwonyine 
ku mugabane wikarita hamwe nandi makuru
Watugendeye inzira bwije Nzabarara
Utekereza ko  apima angahe? 
Abantu babarirwa mu magana barongora buri mwaka bamenyanye iminsi mike cyangwa ibyumweru. 
Ntabwo nahitamo kubiganiraho hano. 
Nyamuneka wuzuze iyi fomu hanyuma utegereze ko tubikumenyesha. 
Na   Cadette amaherezo bari bonyine. 
Vuga nkibyo bizatera amakenga. 
Na  Cadette bari inshuti magara. 
Kugira ngo adusubize inyuma kugira ngo tugende 
Isakoshi yanjye yari hano hashize iminota itanu, ariko yagiye ubu  .
Sinigeze menya ko hari ikibazo. 
Ndumva yarekuwe nyuma yimyaka itanu muri gereza. 
Ndashaka guhamagara kuri terefone. 
Niwowe muntu wenyine uzi ukunda kubyuka kare mu gitondo. 
Inzira zose zerekeza kuri Governo aho epfo igenda
Iradukunda yongorera mu gutwi kwa Jeaninne
rukara yagurije Mariya igitabo  .
Yashimangiye ko ari amakosa yanjye. 
igire ngo ni imbaraga zayo zitumye iyica umutwe
Naryamye umunsi wose. 
Agomba kuza hano saa kumi n'ebyiri. 
Ntabwo ari mububasha bwawe. 
Abo bantu ni bande Abari ibumoso basa nabapadiri
Hano hari igitabo  .
rukara na Mariya bashakanye hashize amezi atatu  .
Ndimo gushushanya igi rya pasika  .
Ngucire umugani nkubambuze umugano
yakoreshejwe mubyandikirwa byose bya Drinan
Bazajugunywa mu cyombo cyabo
Sinashoboraga kubuza kumwenyura. 
Bwana Hoshino biragoye gushimisha. 
Thebes yihatiye gutsinda
Guhazwa biterwa no kwifuza 
bakamukoraho iperereza kurushaho
Ongeramo andi mazi. 
Uzabona ko ndi igicucu cya Capocchio
Gukubita amarembo kuva kumugozi ukomeye
Inzu ya Fred ifite ibyumba bitanu. 
Yampaye ibitabo bibiri  .
ko yamuremye kuko Umwana yari asanzweho nk'Ijambo
Ndashaka imwe kuva makumyabiri kugeza amajoro abiri. 
ugereranije nisuzuma ryakozwe na bana babo
Inzu ye yari yubakishijwe ibiti. 
Iyo nkuze ndashaka kumera nkawe
M urubura namashusho yinkuba 
Ubushyuhe bwiyongera hamwe nubujya kuzimu
Jivency yahaye Yohana imyenda ye. 
Dawidi ntashobora kuba murugo. 
asobanura muri iki gitabo amakuru yose
Wabivuze hashize iminota mirongo itatu  .
idatandukanye no gusobanukirwa n'imibanire 
Uyu uca ibyanzu ntasige uruhindu rumanitse mu nzu
yoroheje mwana wanjye wishimye
Ni ryari uheruka kujya muri Ositaraliya? 
Mukesha yagize umunsi utoroshye. 
yagerageje guhuza inguzanyo zose. 
kandi buhoro mu binyejana byinshikandi kugeza ubu
Nawebwirijwe kujyanawe  mu bitaro. 
yerekana imbibi zinyuranye ziri ku nkombe
Ibi ntabwo bihuye. 
Matamawagumye muri hoteri yubukungu.
Hanyuma centaur ati Uzabona
Nubatse inzu nshya. 
Byantwaye amasaha atanu gusoma muri iki gitabo. 
N'icyunamo n'umucyo numvise kandi mbona
Ubushyuhe bwa termometero bwanditseho ukuyemo icumi. 
Numugongo ku nda ngwino
Ari kuri banki ahana amafaranga. 
Nzi ko ikintu cya nyuma ushaka gukora kimbabaza. 
Naguze imodoka nshya umwaka ushize. 
bakabishyira mu ishyiga ry’inyuma ryiwabo
Mu mpera z'icyumweru gishize habaye ibirori bikomeye kwa Makuza. 
Natekereje ko tutazigera dusohoka mu nyubako yaka ari muzima. 
Sally ntabwo yemeye neza na Bill, ariko yaramushyigikiye  .
Sinshobora kukubwira ikindi kintu cyose. 
Ikintu kidasanzwe gisa nkikibera muri parike  .
ibyumviro byanjye byavumbuye iherezo muri byose
Waba ufite umwanya wo gutunganya iyi tine iringaniye? 
Ndahuze cyane muriyi minsi. 
Ushobora kumbwira uko nagera kuri sitasiyo? 
Ati Databuja mbega gushidikanya mbega impungenge umutima wanjye
Yambitse ingoma zose
Yazerera mu gihugu cyibicu umuhogo numwijima
Ntegereje rwose kubibona. 
Umusaza biragoye gushimisha. 
Tugomba kubona Murekatete mbere yuko akora ikintu cyubupfu. 
Muri parike hari ibiti byinshi birebire  .
Murumuna wanjye yahise amenyera kuba wenyine muri Tokiyo. 
Yambajije niba nkunda gahunda cyangwa ntayikunda. 
Hanyuma abantu bose bahindukirira intonganya nshya
Azaha ifoto ye uwabishaka. 
Gasana ntabwo yabyifuza aramutse amenye ko Mariya na Yohana bakundana. 
kuba yaramenye mbere yo kugwa ntaho bihuriye
Yavuze ati Hagati yigitagangurirwa cyirabura numweru 
rukara yagiye muri iyi parike hamwe na Mariya byibuze inshuro icumi  .
Nyamuneka tegereza kugeza agarutse. 
Safari yagiranye kwiruka na shebuja. 
Yahinduwe nimpinduka zikomeye 
Reka dutandukane dushake . 
Byaba byiza ufashe uyu muti niba ushaka gukira. 
Mugande yaje ku mwanya wa nyuma mu isiganwa. 
Ariko ubu ndashaka ko nawe ubimenya
Ibimaze kugaragara byigeze gutekerezwa gusa
hamwe no kumwenyura rwihishwa Utuntu duto 
Ni ryari wigeze kwisuzumisha bwa nyuma? 
Yampaye amafaranga make yari afite. 
Hano nta muntu wadufasha gukemura ikibazo  .
Nta muntu n'umwe wigeze atekereza ko igabanuka rikabije ry’inyungu. 
Iyi ngoma Rukandamizo yayiha Mukuyaruge
Nanyweye cyane kandi sinshobora kwibuka byinshi mubyabaye mwijoro ryakeye. 
Ntabwo ndi mwiza guhura nabantu. 
Ni bangahe wishyura kugirango ukosore ipine iringaniye? 
yazanye igisubizo cyiza. 
Yemerewe kujya muri disco kugira ngo agaruke ku icumi  .
Nta numwe umufiteho ijambo na rimwe
Wibwire ko ufite amahirwe. 
imigezi yo hejuru ya Nili Yera. Kurugero
Ntabwo narangije gusoma iki gitabo  .
irashwanyagurika yakomeretse mu ibaba
Mukandori yongeye kwisanga wenyine. 
Sinshobora gutekereza umuntu wese ubereye akazi kurenza Mukamanzi. 
Nari nkwiye kuba mvuze neza. 
Gukata umugati mu mujyi Kugira ngo abasigaye bige
Ntabwo ari imyitwarire myiza guseka umuntu iyo akoze amakosa. 
Ndakubona inshuti. 
kwangiza yashyinguwe mu matongo
Njya kumatariki menshi kurenza . 
"Ubu ni isaha ki?" "Ni saa kumi." 
Ararohama ariko asubira inyuma
Ntabwo Abongereza bose bakunda amafi na chip. 
Mac izi gukoresha mudasobwa  .
Ndashaka ko umea ko Kalisa akora neza. 
Nshobora kwandika inkuru nziza mugihe numva nkunda. 
Jivency yigishije Kalorina guteka imigati. 
Sinigeze menya ko ufite inshuti. 
Nari mfite ibintu byo gukora kuburyo ntabonye umwanya wo kumva mfite irungu  .
Wakwemera kubizinga nkimpano? 
Nasuye umujyi wa data mu mpeshyi ishize. 
yatubwiye impamvu yaba adahari. 
Birababaje iyo umuntu apfuye. 
Nka amabara nkaho ntakintu cyirata kubyingenzi
Igitabo cya mbere cyasohotse hashize imyaka icumi  .
Umunsi wari unaniwe. 
Nahuye na rukara amezi make ashize  .
Nzikwiba ati Igira hino umbarire uko bayitwaye
Mu mibabaro ikaze umuriro utazima Ku butayu 
Umwanzi w'umuntu ni ukubora kwe mubitekerezo
araza mubirori, nawewe. 
Abaho kuri yen kumunsi  .
imikoranire yamasahani yimuka munyanja
Gari ya moshi ye igera saa tanu nimugoroba. 
Ariko nyuma yaho ubwo bari bateraniye hamwe
rukaraateye ubwoba kuvuga igifaransa. 
Jivency atinya kujya ku kazi ejo. 
Ndetse hamwe no kwishushanya kwintwari zacu
Kandi data nigute nshobora kugukunda
Mwari muje mu Misa y' abapfuye bishwe ni inzara
Ntagara yongeye kureba mu ndorerwamo. 
Jivency yariye igice kimwe cya foromaje yo mu Busuwisi. 
Umunsi bihabwa umunani; inkuba ihabwa umunani mu ijuru
Twishimiye ikiganiro cyo kubaza kuri tereviziyo nijoro. 
Nyamuneka garuka i Boston hanyuma udusure igihe cyose ufite amahirwe. 
Ugomba kubwira Murekatete ko agomba kuba hano saa mbiri nigice. 
Warabibonye ga Musumbabihe
Ndashaka gushaka uburyo bwo kunoza kwibuka. 
Yasubiyemo nyina ibyo yumvise. 
Yiga cyane buri munsi. 
Abagereki ni urukundo rwintambara 
Bill yabyutse kare kugirango abashe gufata gari ya moshi ya mbere. 
Iyo nagize inkoko eshanu, ugereranije nabonaga amagi atatu kumunsi  .
Wari umwanya mwiza wo gusomana. 
Niba udakunda, ntukarye. 
Ndabizi ko udatanga amafuti abiri urikundeba
Wabwirwa n'iki ko bizaba biteye ubwoba? 
Iradukunda ntazasiga Mariya nawe. 
Ntabwo amugirira neza. Mubyukuri, ntabwo agirira neza umuntu. 
Jivency ntabwo aribyo rwose muri siporo. 
Winjiye ukoresheje ibirenge byera aho kuri Jove
Birashyushye buri munsi? 
abwira abahungu be ati Mwirinde gushora ku iriba 
Yagiye mu gitaramo ku cyumweru gishize? 
Ibyo birakomeye kandi byoroshye kutugirira nabi
Yinjiye mumazi ashyushye mugihe umukunzi we yamuhamagaye kukazi. 
nawe Cadette barashaka kugiranawe amasezerano. 
Jivency yakubise urukuta. 
Tugomba kubona igishoro gikenewe twiteguye gahunda. 
Bazanga uburemere ubwo aribwo bwose bwikibazo ufite
Ndashaka ko usubiza igitabo nakugurije ejobundi. 
Muganga ntiyanyemereye gusohoka  .
ni ibice byiteka rikomeye cyane ku buryo umuntu atabona
Nshobora kuguma hano ubuzima bwanjye bwose
Mutesi afite byinshi byo gutekereza. 
Ndizera ko uzishimira umunsi wawe wose. 
Bikaba bimaze gutera amakuba menshi akomeye
Ubuzima buraryoshye nkamafaranga y’ikimina
Kandi nzakomeza kukwereka ko wibeshye
Guhatira abakene kubaho hejuru yumutsima 
Ibiciro biri hagati y amadorari atanu. 
yazamutse nkimisozi yamabuye ya zahabu 
Urashaka kwitabira ibirori? 
Ntabwo numva nshaka gukora  .Bite ho kujya muri firime aho? 
Amaso yumuriro amazuru yumuyaga
Mu gicucu cyacu kwisi Nkumubyara udapfa 
Ibintu byavuye mu butegetsi bwa guverinoma. 
Nshimiye ntazi icyo aricyo. 
Nahamagaye Murekatete mugitondo cyose, ariko sinshobora kumufata. 
Nigute ukunda amagi yawe?
Yoo databuja ndakwita Imana yanjye
banyuranye bayobowe na Mohammed Ali;
Jivency akunda Kalorina cyane. 
Uwiteka ahemukira uburyozwacyaha buke
Mugihe kimwe Isi izunguruka ku murongo  wayo
Birasa nkaho Kamugisha yahuze. 
rukarantazi gutandukanya vino na champagne. 
Ikintu cya nyuma nshaka gukora ni ukumubabaza. 
Byaba byiza uramutse uririmbye. 
Jivency ntabwo asa neza. 
Kugoreka rero imigozi ipfundikanya yagoretse 
Nyamuneka umpe ibyo nasabye? 
Mutoni ntashobora guhagarika kurira wamubabaje. 
Yabisobanuye mu buryo burebure
Twari twizeye ko ibintu bizagenda neza, ariko, uko biri, bigenda byiyongera. 
Ariko akiza abatumva ibiragi nimpumyi 
Yari umukobwa mwiza kuburyo abantu bose bahindukiye kumureba uko arengana
Gahorane Imana n' ingoma Nyagasani wacu
Kimwe n'indi mibumbe inzira kuburyo bwiza
Mukesha afite iyi nyubako. 
Ko Imana izababaza umuntu ubuziraherezo
Uri mwiza cyane kuriyi. 
Sinshaka kubyuka utarambitse iruhande rwanjye
Ni umucuruzi wukuri. 
Nzakumenyesha umunsi umwe cyangwa urenga. 
Ku meza hari ikaramu? 
kibonye ko gikombe cyibwe gisiga ubuvumo 
Mukandori yiga kaminuza i Boston. 
Inyubako iburyo ni ishuri. 
Ariko kuza yasinze nicyo cyaha cya nyuma, kandi ngomba kumuhanira pe.
Twari twaraye kwa  Kanimba ijoro ryakeye dukina amakarita. 
Umuhungu wanjye akunda gukina n'imodoka.
Kandi Imyaka ya kabiri yararenganye
kurukuta rwawe rwa kera bararushenye
Mfite ubwoba mu ndimi. 
azagaruka mbere yuko ubimenya. 
Hariho ingingo zimwe na zimwe zikwiye gusuzumwa. 
Afite bakuru be batanu. 
Ninko guta amasaro mbere yingurube. 
Mukesha arasinda hafi buri munsi. 
Impyisi irabashwanyaguza Igitugu kirambura
Icyo gishushanyo ntaho gisa nkanjye. 
Ntiwemerewe kuva hano  .
Nawebonye  agenda hejuru yinyanja. 
Byaba byiza wihutiye, bitabaye ibyo ntuzagerayo mbere y'umwijima. 
Uwicyeza ntaramenya ukuri. 
Ntabwo nari kubura ikintu na kimwe. 
Imaze kwiyuha akuya, ibona cya cyobo yacukuye
Radiyo kumeza ni Sony  .
Birangiye Nkuba n'umugaragu we bisubirira mu ijuru
Ati Sinshaka kubivuga ariko birarira
[Birasa Ann na Zachary bahunze hamwe. 
Uruhinja rwiza mumaso yawe Ibyifuzo byoroshye
Ndakeka ko Mutoni ari umuganga. 
Ugomba kugenda niba ubishaka cyangwa utabishaka. 
Mbere yumucyo wamakosa ijoro ryanyerera
Uwo munsi wasaga nkimvura kuva mugitondo. 
Iheruka ijabiro aho
Kuba terefone ikunzwe byatumye abantu bake bandika amabaruwa muriyi minsi. 
Nari mu bitaro hashize iminsi  .
Ndumva uramurekura unyigisha
Reka ndebe, uzabikora? 
Mu ijoro ryakeye, igisasu cyaturikiye mu ruganda rwa fireworks. 
"Wifuza iki ku manywa ya saa sita?" "Ntacyo bitwaye, ibyo ufite byose." 
Birasa nkaho Gasana ashaka kugenda. 
Ntibishobora kuba bibi cyane ntibishobora kuba bibi 
Ubwo nyine bazampamagara ariko sinzitaba
Kuririmba korari nziza yabanyeshuri bacu
kandi wifuze Aho izuba ryanjye ryifuza kujya
Abapadiri nabafilozofe bo mubindi bihugu 
umubiri utandukanye nubugingo bwe
Mukajabo na Mariya bangaga. 
Mudasobwa ya rukara yaracitse  .
bigashyingurwa munsi y amazi yinyanja ahantu hamwe
Ngwino saa kumi n'imwe nta kabuza. 
Barema ububabare kandi bakingura ububabare
Ongera ukore byose uko bingana mugihe
Amafaranga yazigamye ya  azashira vuba. 
Kagabo ntabwo akiri muto nkuko asa. 
Noheri nziza kuri weweSinshobora kugukuraho amaso 
Ejo bundi, twahisemo Yoshida kuba umutware mu ikipe yacu ya baseball. 
Mus yewe mwuka wo hejuru none umfashe witonze
Kuki  atambaye nawe nametag? 
Turashaka kugira ijambo nawe . 
ntabwo yari azi ko Cadette yashakanye. 
Ejo hazaba umunsi uhuze. 
Ese ibi byari bipfunyitse mumashyamba yububabare
rukara yakunze umukobwa wa capitaine.
Nabonye ibyo nshaka kubona. 
nkigicu giteye ubwoba Nijwi rikomeye
Njya kuryama saa kumi nkuko bisanzwe
Ninde ushinzwe iyi nyubako? 
Kubintu byose bibaho byera nibyiza
ntafite nawe mudasobwa. 
Ibintu byose bisa neza cyane ndakubwira akantu
Ngo uzabe Kiranda cyarambika Kiramba
Icyo ntumva nuko impanvu abana batemerewe gukinira hanze kumunsi mwiza. 
akunda gutembera nijoro. 
Matama yasekeje urwenya rwa Joyci. 
gutangazwa ihungabana rya politiki muri kiriya gihe 
Nkuyu mugezi ugiye kwimukira
Ngwino, ube inyangamugayo. Nshobora kuyifata. 
Nabonye ishapeli ya zahabu yose kumana
Haraheze imyaka kuva nkubona bwa nyuma. 
hepfo no haruguru ariko batarurekanyije
atandukanye ashaje ku mugabane umwe
Sinigeze nkwishimira cyane. 
Jya mu kirambi wikorere isandukuImbaragasa mu kirenge
ntabwo ndimo kugenzura 'ibyo yasohotse 
Twafashe ingamba zikomeye zo kubikumira. 
Indyo yari ifunze rwose kuri fagitire. 
Ntuhobora kujyayo utamuvugishije
Ntabwo aruta umupira wa golf. 
Ishyari kurarikira no kwiyemera  ibi bitatu ni gluten
Ikibazo ni aho tugomba guhagarika imodoka yacu  .
Nari nkwiye gutaha kera         cyane.  .
Uko ibihe bigenda bisimburana, ubukungu bw’Ubushinwa burakomera. 
asa nkaho ari gitari nziza. 
Ibidakabije cyangwa n ibinyamakuru nkibi biruka 
I Londres nibwo mperuka kumubona. 
Nanga iminsi yimvura. 
Igitabo cyanjye kiri kumeza yawe  .
Muneza akina umupira wa baseball nka por. 
Biraryoshe gusinzira munsi yigiti. 
Ngiye kugenzura saa munani. 
Ariko vuga kubatwegereye
Ndacyibuka uwo munsi. 
Nigute ushobora kubona ubwato igice mumazi igice hejuru
Jivency yemera ko byose bishoboka. 
Ni akazi keza, mugihe umushahara ugenda. 
Bidatinze abantu baza batatanye
Abantu bamwe bavuga ko rukaraari umusaraba uri hagati ya Robin Hood na Zorro. 
Kugeza hashyizweho sisitemu bamwe
Nukuri ko azi gukina golf. 
Urutare rugaragazwa nimiterere yabyo burenga
Gerageza uko ashoboye, ntazashobora kumushimisha. 
Nyamuneka banza wuzuze iyi fomu. 
Biragoye kwiga ururimi rwamahanga. 
Abantu bose basetse Jack. 
kandi nibumara kwira urabona umuraza
Bari mukabari banywa. 
Jivency yeretse Kalorina ifoto ya Yohana. 
Reba umwana uryamye. 
yasobanukiwe nawe Cadette gushidikanya. 
Mfite ikindi gisabwa. 
Umuntu yajyanye indogobe ye kugura umunyu
yo kugura amayoga yo guha abavuye guhamba
Twatandukanye ku munsi w'abakundana. 
Ntibishoboka ko Yumi ayirangiza mumunsi umwe. 
wahura n'izuba nturive imbere rikakumena umutwe
yanditse ukuri gushya Noneho umva undi yanditse
Ikiyaga kiri ku nkombe z'akarere keza k'Ubufaransa
Ntekereza ko ubuhanga bwanjye bwo gutwara ari hejuru yikigereranyo. 
Ninjye ugomba guhamagara . 
Mu gukunda amata hanyuma akosora amaso ye
Twagerageje kumwoshya guhindura ibitekerezo, ariko ntitwabishobora. 
Imodoka yasize igicu cyumukungugu inyuma. 
Umuyobozi w'igice yatumye nkora nk'umucakara. 
Yasanze bidashoboka kujyayo n'amaguru. 
Ushobora kubwira Mukesha ko nkeneye kumubona? 
Shema arashaka guhindura isi. 
Ndashaka uburyo bwiza bwo gukuraho ibyatsi bibi byose mu gikari cyanjye. 
Nzabonana na Jim ndamusaba kuza. 
Jivency yamenyereye gukorana na Kalorina. 
Numuntu agomba guhora afite ijambo ryanyuma. 
Ntabwo bimaze kumurakarira. 
Karoli asa nkaho yari mu rujijo rwose. 
Ibishoboka mubuzima nukwezi kuzwi 
Inkomoko yaba ari yo yose, Umunsi w'abakundana wagize amateka maremare kandi y'urukundo. 
Jivency amaze icyumweru. 
Ariko inzara iyimereye nabi igashaka gukora ku biryo Bakame yasize
Antoine ntabwo yagize amahirwe yo gusura Mariya ubushize yari i Boston. 
Jivency ntacyo yariye ejo. 
Amatike abiri akuze n'amatike y'abana batatu i Londres, nyamuneka. 
Ntabwo ntekereza ko bazakwemerera kubikora  .
Gasana yabanje kuba umusore mwiza. 
Gutegura inzoga ziryoha cyane cyane kumunsi ushushe. 
Umwarimu aratubwira ngo dusukure icyumba cyacu buri munsi. 
Naguze icyumweru gishize. 
Ntabwo ntekereza ko imvura izagwa nyuma ya saa sita. 
Intwari ntabwo ariwo mugenzo wonyine
Ugiye guta ibiro kuriki gipimo. 
Ugomba kubikosora ako kanya  .
Usanga yizihiye urwo irimwo
Ndashaka gutura mu nkengero za Kobe. 
yizindi zigonganira icyarimwe umujyi uteye ubwobo
Nahaye Mukamanzi ijambo ryanjye ko ntazavugana na Musonera kuri ibyo. 
Murumuna wanjye yabikoze mu izina ryanjye. 
Mukesha yaburiwe inshuro zirenze imwe. 
Iburengerazuba bwa Amerika yepfo
Andreya yagerageje kugenda, ariko mu mwanya wa nyuma ahitamo kutabikora. 
Natangajwe no gutinyuka kwawe. 
Ndagerageza kumenya uko byagenze. 
Amabanki yanze kuguriza amafaranga Abayapani-Abanyamerika. 
Nyamuneka uduhe ingero zimwe. 
Jivency yabonye ikinamico muri theatre nshya. 
Iyi pine ntabwo ifite umwuka uhagije muri yo. 
Ndagoye kuko inyenyeri zari nziza cyane kuri wewe
rukara na Mariya bicaye ku ntebe yo muri parike bavugana  .
Akunda Mukesha kuruta uko ankunda. 
Nshobora gusaba fagitire? 
Uyu munsi ni umunsi ukomeye. 
Nahagurutse bwacya. 
ikarita yumugabane hanyuma ucike buri kimwe
Ishuri riherereye muminota itanu yo kugenda kuri sitasiyo. 
Urubura rusubira mumazi iyo rushonga. 
umugore aba avuye mu cyumba, turaramukanya arasohoka
Nyamuneka reba neza
Urasa nkuwanditse iki gitabo. 
yakagombye kwitotomba Kuri nyirabuja 
Noneho kuniha biribagirana rwose
Hagenda impongo ibasubiza imuhira yiruka cyane
Ubushize naganiriye nawe, yavuze ko adateganya kujya i Boston. 
Yashimishijwe cyane nigitekerezo cyawe. 
Ntabwo nanyuzwe na gato. 
Nzaba nayishyizeho kuwa gatanu. 
Twatandukanye hashize imyaka itatu  .
Urumuhanga wa mudasobwa  .
Wari ukwiye kubona iyo firime mwijoro ryakeye. 
Ubushize Gacari na Mariya basohotse gusangira, Mariya yishyuye. 
Azahaguruka ashake uwamuremye yitonda
Ukekwaho icyaha yatangiye kwatura nyuma. 
Baramushima cyane kubwutwari bwe. 
Yanyweye isasu rya whisky. 
Uzakirwa igihe icyo aricyo cyose. 
Ya ngwe igeze kuri Bakame, Bakame irayibwira 
Bifata ko byihutirwa. 
Ubu nicaye kuri mudasobwa yanjye. 
Ntabwo nzi icyo  azavuga. 
Ku cyumweru ni umunsi wambere wicyumweru? 
Rugundana yagerageje gutekereza hamwe na Jeaninne
Ntukandike mubitabo byibitabo  .
Democritus wagize isi amahirwe
Kandi sinigeze mbona ko natanze currycomb
Nakoraga imyitozo ngaho kuruhuka bidasanzwe no gutuza 
Ndashaka kuba njyenyine ahantu hatuje
Parike irakinguye kuri bose  .
Iyo njya muri iyo resitora ijoro ryakeye, nari kunywa igikoma. 
Nibyiza kugira inshuti nyinshi. 
rukara yasohotse imbere yisomero arategereza mugihe Mariya yagiye guhagarika imodoka  .
Nyamuneka umfashe uyu mwaka nkuko wabigize umwaka ushize. 
Uyu munsi ni umunsi w’amatora muri Polonye. 
Karenzo yari yambaye ijisho mperuka kumubona. 
Mwese wasuzuguye Mutoni. 
Gucuranga indirimbo zishimishije Ku gicu
Nzi ko  avuga byinshi kuri Cadette. 
Urashaka kujya gushaka akantu ko kurya? 
Iyo ntekereje ku byo nakoze, numva ari ibicucu  .
Ikiraro cy'icyuma cyubatswe hakurya y'uruzi. 
Rwemarika  yamenye ko ashobora kuba mu kaga. 
Kandi uranyumva no mucecetse 
Ingomero hano zakubise izindi nkuta
Hano hari parike nini hafi yishuri ryanjye  .
Sinigeze ntekereza ko. 
Ni ryari uheruka kuryama muri iki cyumba? 
Intambara zihoraho ku mipaka hagati y'Ubwongereza na Scotland zarangiye. 
Ni urubuga rusa nababigize umwuga. 
Reka tumenye aho Mutoni atuye. 
" Bukeye Gahaya aza kubagira Mutemangando inka;
Sinigeze nsuzugura Mutesa narimwe. 
afite umwanya wihariye mwisi yubuvanganzo
Ijoro rituje Zimya urumuri rwera rwaka; 
Ubuyapani buratandukanye   cyane. 
hafi yuzuza ikadiri muri iyi shusho kuva muri
Biragaragara neza ko Mikali afite ikibazo. 
Jivency ntabwo akunda ikawa ya Irlande. 
Abafite imodoka za siporo zitukura bishyura amafaranga menshi yubwishingizi. 
kandi ushoboragutuma umuntu agira amababiibice
yibitare bigenwa nibidukikije aho bibitswe
Wabona ibyo? 
Byasaga nkaho Mikali yari hafi kurira. 
Ngiye mu ibarabara nsanga akagaramiye inziraAgakongorerwa
Sinzi igihe bizatwara. 
kera Iri ni ryo siganwa ryabaye mbantu bose
Ntiwigeze ureba muri ubwo buryo nuko aragenda 
Kuki ari ngombwa gukemura amakimbirane? 
Bafite ibitabo bike  .
Ufite umusatsi wo mwishyamba udafite lente
Ndi kuri terefone hamwe na Umubyeyi ubu. 
Niba uhisemo kuza muri Amerika, nyamuneka umenyeshe vuba bishoboka. 
Ubu ndimo kohereza amashusho naraye. 
Kugeza ubu sinzi aho Mutoni ari. 
Ni ryari uheruka gusoma igitabo? 
Kanguka ibicu binini byamaraso bizunguruka 
Ngomba kubaha ibyifuzo bya Mutoni. 
Nyazuba yahugiye mugitondo cyose. 
ntabwo yasaga nkuwishimiye kutubonawe. 
yasabye Cadette kubitekerezaho neza. 
Ntabwo azigera akureka ngo ugende iki gihe 
Sinigeze menya kugeza nasuye Ositaraliya ukuntu Ubuyapani ari buto. 
Hano hari televiziyo ya kure munsi yuburiri.  
Niba nkunda kuza hariya
Mu minsi yashize habaye ibibazo byinshi bijyanye n’urusaku ruva mu nzu yawe. 
Nta kamaro bifite. 
Uyu munsi hagiye kuba umukino hagati ya Waseda na Keio. 
Iyi ni moto imwe yasigaye aho impanuka yabereye. 
Kandi yunamye cyane yari afite ibara
Akadomo mubuzima bwamababa akurimbura
Amaroza aterwa aho amahwa akura
Ababyeyi ba  bombi bari abarimu. 
Waba uzi ikibabaza ? 
Iyo anywa agasinda
twakinaga mumucanga kugeza nimugoroba. 
Urumva ko abo yatse amafaranga bibajije impamvu
Mubyukuri, sinzi neza  uwo ari we. 
ahindura ijambo ryibanga kenshi. 
Mukesha yagumye hano iminsi itatu ukwezi gushize. 
Urugendo rwumuhungu no gutinya imirongo yimbitse
Nemerewe koga mu ruzi  .
Biragoye kumushimisha. 
Umusaza yapfuye mu cyumweru gishize. 
Nkora kuva cyenda kugeza kuri gatanu buri munsi. 
Niba udashaka kujya muri ibyo birori, ntugomba. 
Humura ko nzabyitaho. 
rukara yicaye ku nkombe yintebe ye  .
Kurikirana ivalisi yanjye mugihe mbona itike yanjye. 
Sinigeze numva ibintu nk'ibi ku muntu uwo ari we wese  .
ebyiri zegeranye uzamuka hejuru 
ntashobora kugenda adafite inkoni. 
I Rwamagana na Murinja kwa Rwangoruke
N'amaso nk'urumuri ku kirere
Aho umutima wawe muto uhagaze uratuje
rukara ntabwo yari akeneye kugura icyo gitabo  .
Bati Nta kuramuka n' abajura  Bati Ariko twafashe umwe
ategura urugendo rwo kuvumbura inkomoko ya Nili
Birababaje kuba utaje mwijoro ryakeye. 
Sinkunda kwiga muri ubu bushyuhe. 
ibyinshi byerekana ko imigabane yimutse
haravugwaho rumwe numwarimu wa mbere
Urutare rwumva rutose  .
yakinguye urugi ngo arebe uwo ari we. 
arashaka kurya pome ya pome. 
Jivency yambwiye ibyo nkeneye kumenya. 
Lifator ntabwo ikora. 
Ingingo nyamukuru Ikiyoka cyateje
Nyamuneka bwira Mukesha gutegereza iminota igera kuri mirongo itatu. 
yigeze yoroha Ariko Smile imwe yonyine
Nigeze kuvuza kimwe muri ibyo kuko nari mubibazo
Umururumba unyuze mubusa wasaga nkunyereka
Byasaga nkaho Gasanayaguye akikomeretsa. 
Yakuyeho umwuka w'ikuzimu kuri sekuruza
Nta bwo nabura icyoto i Cyitwampundu
yagaragaye mu bikorwa by'abo mu gihe cyabo
ushobora kugutekereza udakuyemo umutima wanjye
Kamanutse kibarangura kati nkazasubirayo ndakambura dataAgatonyanga
Nkunda imisozi kuruta uko nkunda inyanja. 
Nyamuneka ntunywe itabi cyane. 
Iyo Kabanda yitonda, ntabwo yari kwicwa. 
Nyamuneka guma mumatwi. 
ari mu gikoni akora icyayi. 
imitsi yumutima wawe yarangitse bikomeye
Sinzi neza ko ari ukuri. 
Kandi nijoro nzajya ahantu hakwiriye ishyano
Birakwiye ko twiga icyesipanyoli. 
Kandi ntajya ahindukiza mu maso he
Inanga yagumye mu cyuho
Murekatete yagiye kogosha umusatsi, ariko agomba kugaruka vuba. 
Nyamuneka wemere gushimira byimazeyo ubukwe bw'umuhungu wawe. 
Ntabwo nizera ko ababyeyi bawe bakwemerera kuza hano wenyine. 
Ntabwo nkeneye ibyo aribyo byose mugurisha. 
Jivency afite byinshi ahuriyeho na Kalorina. 
Nzabonawe  nyuma ya saa sita. 
Wigeze utekereza kujya mwishuri i Boston? 
inshinga magana atatu na mirongo itandatu
Jivency yarangije gupakira ivalisi ye. 
no kwerekana imiterere ya mudasobwa kugira ngo bige
Urashaka gusubiramo ikibazo? 
Ntabwo bizatinda mbere yuko twongera guhura. 
Yumva ijwi ryijimye rivuga ngo "Birarangiye"
ibikoresho bikomeye bisigaye inyuma yo guhumeka
yize igifaransa muri kaminuza.
Nishyiriyeho icyo kurya  .
Niba ufite icyemezo cyikingira, nyamuneka uzane iyo uza. 
rwose akundanawe nawe Cadette. 
Yatakaye ni Umwana w'Imana,
Ni ryari uheruka kurya paella? 
rukara yazimye mudasobwa ye  .
Ndambiwe no kuryama umunsi wose. 
Tugezeyo imvura yagwaga. 
Ntegereje ko  agera hano. 
Igihe kirageze ko abana baryama. 
yasomye abantu bose bari mucyumba. 
Mukesha yabitekereje. 
guhunga urushundura rwumutego numutego Niki cyakorwa 
Yahagaritse gukina umukino wa baseball muri saison ishize. 
Nyamuneka reba ibisubizo byawe. 
Ndibaza amafaranga yatwara kugirango inzu yanjye irangwe. 
munsi yinyanja Ibi ni igice kinini cyubutaka 
birashoboka cyane ko wacika urutare
Amazi yarashwe mu muyoboro. 
Birasa n'ibishimishije. Kuki tutagerageza? 
Icyo ni igitabo cyawe  .
Ubudahemuka buracyasaba imbaraga zidasanzwe
turebe ko azamenya umukobwa twamugeneye
Ngeze iwe, yari amaze kujyanwa. 
rumanura imineke ruhereza umuhari, na wo urarya urishima
Ntawe akunda kandi ntawe umukunda.
Iribagiza yibajije uko Mariya yari muremure. 
Nabonye umusore n'inkumi bicaye ku ntebe ya parike  .
Gusa ikirenge cyiburyo cyibumba ryatwitse
Ntabwo nigeze ngira amahirwe. 
Iyi nyandiko igenewe abatangiye. 
Ubuzima bwumugabo bufite ibyiza n'ibibi. 
Ndicuza kuba narakundanye numukobwa nka we. 
Nyamuneka umpamagare saa moya ejo mugitondo. 
Yicaye mu ijoro ryakeye. 
Murengezi yasubiye mu modoka ye. 
Minisitiri w’intebe yavuze ku kibazo cy’amafaranga igihe kirekire. 
rukara afite inzu nini         cyane. kumuhanda wa Park  .
Nkuko imiraba ya Charybdis yajanjaguwe
akunda kuvuganawe nawe Cadette. 
Nkuko bisanzwe, ageze ku biro nka saa munani na mirongo itatu za mugitondo
Yifuza kuzitabira amarushanwa. 
Nibisanzwe kukubona wicaye hano. 
Uzakira integuza muminsi mike. 
Ndashaka kuzenguruka inzu yawe igihe kimwe. 
Mukajabo yageze i Boston saa mbiri nigice. 
Nyamuneka uhe Mukesha ibyo akeneye. 
Akimara kubona umuhungu uteye ubwoba 
Aho umuntu atari kamere ni ingumba
bamuha abamuherekeza ajyana umugore we n abana be arataha
Urukundo rumara agahinda. 
Yitegereje izina rye. 
Yiga Icyongereza kugirango abone akazi keza. 
Afite ibitabo byinshi kundusha  .
ntabwo akuze bihagije kugirango agure byeri. 
Uziko ari we Imana ikundacyane
ashyushya ibyo yari yaraje ararya arahaga 
Birashimishije gukina umupira. 
kumababi Igusubiramo akababaro ka nyoko
Habonetse umusenyi muremure wumye
Mu kwezi gushize hari hakonje cyane. 
Matamawiga Icyongereza ku ishuri. 
Mu cyumba cya kabiri hari inzoka 
Sinigeze numva ibyo wavuze. 
Wa muntu na we ati  oya ndeka irya none
Aha hantu ntabwo ari umutekano nkuko byari bisanzwe. 
Murekatete nta kibazo azagira cyo kurangiza raporo ku gihe. 
Mukesha ntabwo yigeze amvugisha kuva uwo munsi. 
Nibindi bingana iki biri muri stock? 
Iteka ryose rikundana nibikorwa byigihe
Tegereza igihe cyawe, nyamuneka. 
Babimenyesheje abayobozi. 
Muhungu, kiriya gituba cyiza cyane warakibonye
Ntugerageze ibyo murugo. 
Bwijimye saa tanu ubu. 
Karoli yigize amavuta yintoki na jelly sandwich. 
Mukesha yari amaze iminsi atekereza kuri Mariya. 
Umukobwa wanjye azasaza umwaka utaha  .
Menya Puglia na Florence nkubushobozi
Ngo ize gukeza Rwezamariba
Ariko irihangana irakomeza Igeze ku musozi wa kabiri
Nyamuneka mbwira ikibazo cyawe. 
Nta hantu na hamwe dukeneye kuba, 
Nagezeyo kare kandi mbasha kubona intebe imbere. 
Fata indabyo zose ukunda. 
Ntabwo nigeze ngomba kukureka ngo utahe wenyine mwijoro ryakeye. 
Iki ni igitabo kivuga ku nyenyeri  .
Niba imvura iguye ejobundi, nzaguma murugo. 
Umwami akubitira impiri mu itakomurupfu rurabandagara
Umugore arumirwa agira ubwoba ariko yinjira mu nzu 
Nzi ko udateganya kuguma hano igihe kirekire. 
Nindaya Thais ubu yihishe
Ntabwo yari umugore wanjye kuri terefone. 
Urashobora kuzana nanjye niba ubishaka. 
Abahanuzi Yesaya na Ezekiyeli basangira nanjye 
Ntushobora kumenya akamaro k'ubuzima kugeza urwaye. 
Nsezeranya ko utazabibwira Dushime. 
Ntekereza ko bashakanye imyaka itanu. 
Nabonye Mutoni mu kabari nijoro. 
Inama isigaje iminsi icumi. 
Ntabwo nemera neza iyo numvise umuntu avuga ko ashobora kuvuga indimi zirenga eshanu neza. 
[Matama] Nshobora gusinzira nijoro. 
Nsohora mu gituza cyanjye cyuzuye umuriro 
Mukesha yishimiye cyane imikorere ya Mariya. 
Ariko nabonye ntamuntu uniha kandi aratontoma
Inkweto bampaye nahise nzambara mu gitondo '
Wabona ko iki ari icyifuzo cyiza? 
Nubwoko bwawe kumpa urugendo. 
aragenda no ku nshuti ye Nzamurambaho arakomanga
Ababyeyi banjye bombi bari murugo ubu. 
Safari yagize ikibazo cyo gusinzira. 
Nyamuneka ceceka kugirango udakanguka Mukesha. 
baranywa, baranezerwaBamaze kwizihirwa,
ishyizwe mumashini nini yo kumesa hamwe na jansi 
ubunini nimiterere hamwe nuburyo butunganijwe
Uzi ibya Habarugira, sibyo? 
Ikirere gishyushye cyakurikiwe niminsi myinshi yimvura. 
yagarutse hamwe nawe Cadette. 
Uru rusengero ngo rwubatswe hashize imyaka irenga   .
kumugabane wibihugu byombi abahanga bongeye
Nyamuneka hamagara tagisi kuri uyu mudamu. 
Kuva mvuye ku ishuri ni bwo namenye akamaro ko kwiga. 
Karoli yaranyeganyega igihe umuforomo yamuhaye inshinge. 
Tuzakora iki kubijyanye no kubona ameza, intebe nibindi? 
Kwiyongera buri gihembwe cya kane kwijana  bivuze ko umuvuduko wubwiyongere bwa karindwi kwijana 
Hasigaye gato ngo musezerane ubudatana
Ntibishobora kurenza iminota itanu. 
Umugaragu asubira ku irembo asanga shebuja ati ese wahamagaye
kubutare mugihe bahuye nibibazo
Matama agomba kuba ari ku ishuri. 
Abandi bose amagufwa yabo arateranijwe
ntabwo yari azi aho Cadette yari atuye. 
Nzabaza  niba akeneye ubufasha. 
Wambwira igihe cyo kuva? 
Ntekereza ko atari kubyumva. 
rukara rwose adushyigikiye  .
Tugomba kongera guhurira kuri parike ejo nyuma ya saa sita  .
Ukwezi gushize yasize inzu ye irangi ryera. 
Mukesha yakatiwe igifungo cy’amezi atanu. 
Nsengiyumva yambwiye ko atigeze amenya Karara ntaheruka kumubona. 
Uwakiriye ashimira atanga umusaruro mwinshi
Ndashaka kujyayo umunsi umwe. 
Mukesha yagiye hashize iminsi itatu. 
yatandukanye n'umukunzi we. 
Aho badashobora gukora amenyo yinyo
Nagiyeyo ejobundi, ariko yagiye. 
Kuvumbura ukuri bigomba kuguma intego imwe ya siyanse. 
Urumuswa wigicucu, ariko usanzwe ubizi
Ese uriya wakinaga urugingo ku rusengero ku cyumweru gishize? 
Kuzinga no kuzingura umukobwa  bibaho
Yarwaye mu buriri kuva ku wa mbere ushize. 
Byaba bibabaje niba ibyo byongeye kubaho. 
Sinzi niba naribeshye cyane
Twemereye ibyo bishoboka  .
kandi gifite uburebure bwa kilometero
Nashaka kumwereka ibihangano kandi gusa
Barumva Rwingina n'abandi
Ndashaka kumenya byinshi kuri Boston. 
Mugihe cyimbuto wige mubisarurwa
Bigororotse kugera mu kibaya kinini
Cyizere na Mariya hafi gushyingirwa mu mpeshyi ishize. 
Muri abo barindwi yari arambwira
Byantwaye igihumbi igihumbi kugirango igare rikosorwe. 
Ntugomba kureka abantu bagukoresha gutya. 
Natekereje ko mbere ari urukundo. 
Uburebure bwe bwose buto yashushanyije 
amazi hagati y'imigabane yombi yabo
Mukesha yubatse byose kumafaranga ye. 
Nigute utabimenye? 
Inama yabaye ukwezi gushize. 
Ndashaka ko ubishaka, ko urira utari hano
Ntabwo nshobora gukora umutwe cyangwa umurizo. 
Nabonye stereo nshya kuri iryo duka. 
shoboraga kugumya kuba mwiza kandi ususurutse 
Nabanje guhamagarwa mu biro, izina ryanjye rikaba riri ku rutonde
Imbwa ye irankubita. 
Irasa na shelegi yerekeza nimugoroba. 
yashoboraga kubwira Cadette ko atishimye. 
Abantu bamwe batekereza ko bigoye kuvuga kavukire kavukire kwiga Igishinwa, ariko simbyemera. 
Umugore yitabira ku buriri, ati Ashwi da nabikubwiriye hehe
Naje kuzana Kamugisha impano. 
nzitonda menye ko uri umugabo uruta abandi Bukeye umwami abwira abagaragu
Nkunda umukobwa wanjye  .
Kayihura yahagaze kumurongo isaha imwe. 
gutegura igitabo cye cya elegitoroniki 
Murekatete yabonye ibimeneka arabikosora. 
bidasobanutse Nubwo bimeze bityo
Twari dukwiye kumenya ko akeneye ubufasha bwacu. 
Birakenewe gukoresha imitwe. 
Wigeze ubona ibintu nkibi mbere? 
Nisomo ryanyuma? 
Birasa nkaho uzagira amasomo no kuwa gatandatu. 
Turacyafite ibirometero bitari bike byo kugenda mbere yuko tugerayo. 
Nabonye rukara hashize iminota mike  .
Yavuye mu ishuri hashize imyaka ibiri  .
Bakora ibikinisho mururu ruganda. 
Muri iki gihe urimo ukora iki? 
Ibihumbi icumi kuri we ngo ajye guhaha ntabwo ari menshi
Icyo gihe ni bwo yamenye ko yashutswe. 
Yakiriye impfubyi yintambara kandi amurera nkumukobwa urera  .
Mujawamariya yamanutse ashimira. 
Ibidodo byanjye hamwe nibisobanuro byiza
Ibyo ntibizagorana. 
Nabifashe nk'ukuri ko azaza. 
cyangwa igice cya gahundaKugeza ubu
Mariya yumvise yishimye ubwo yamenyaga ibyavuye mu matora  .
Ibyo byumvikana mubuzima bwawe
Ntuzigera ubasha kubigira ibanga. 
Nkuko bisanzwe, ageze ku biro nka saa cyenda na mirongo itatu za mugitondo. 
Ndashaka kubona kopi yiyo raporo. 
Mpa kopi yiki gitabo  .
rukara yavuyeho hashize isaha  .
yafashije Cadette koza amasahani. 
Urimo gutungurwa rwose. 
ifatwa nkikibazo cyingirakamaro cyane. 
Inyubako iri iburyo bwawe. Ntushobora kubura. 
kugirango asohoze uvuga cyangwa usoma imivugo
Sinzi niba ari urukundo. 
Mukesha yiga igifaransa buri munsi? 
impamvu umutingito n'ibirunga bibera aho bikora
Hariho umurongo mwiza hagati yubwenge nubusazi. 
Reba kandi Umuhungu widubu yaraje
yakundaga koga mu kiyaga. 
Sinigeze mbona umuntu umeze nka we. 
Nyuma yanjye hanyuma yiroha n'umutwe
Ntabwo nayibye. Naragujije gusa. 
ndetse n’ahantu nyaburanga Pyramide 
Nkuko bisanzwe, yabyutse kare mu gitondo agenda yiruka. 
Kuki  atagerageje gufasha Cadette? 
Ndashaka kwicara mu gice kitanywa itabi. 
Ndashonje. Reka tujye gushaka icyo kurya. 
Ariko nibagiwe amasura yose usibye imwe
Birakenewe ko agenda wenyine. 
abandi bahungu baramuseka. 
Abo ku Rwurirambogo
Karoli yari umunyamasoni bidasanzwe. 
Turashaka kujyana Cyuzuzo murugo. 
Nibagorwe abanzi be
Nzi icyo  avuga gusa ndabona iminwa ikoma. 
Ava ku ishuri afite imyaka irindwi. 
yafunguye urupapuro. 
Mukeraguhiga wa Mikore
numuntu mwiza kumurimo. 
Tugomba gukemura iki kibazo mu gihingwa mbere yuko kiba kibi. 
Nayiguze mu iduka ryishami. 
Isupu ikenera umunyu mwinshi. 
Ntama muto Ndi hanoNgwino unyunyuze ijosi
Uzababaza muto Ntazigera abana nabagabo
batekereza ko ifite imibumbe yonyine 
Kayihura yavugiye muri mikoro. 
Nzashakisha uburyo bwo kubikemura  .
Kurega bimaze gutangira, ntibirangira. 
Nabwirijwe guha Mutoni ubufasha buke. 
Ijoro ryakeye, muri supermarket habaye umuriro. 
Urashaka kungezaho dessert yanjye? 
Nahoraga nkubona inshuti magara. 
Mumbabarire gushiraho, ariko wasaba gufungura idirishya? 
Ni kangahe kumunsi ngomba kugaburira imbwa yanjye? 
yagiye muri Afurika y'Iburasirazuba 
Mukesha yagiye iminsi myinshi atarya. 
ufite imiterere yihariye yumubiri nubumashini
Rugina iramwambara cyane pe
Nkunda gukina tennis, nubwo ntari mwiza cyane. 
Ibyiza binyuze mu gusenya ubujura no gutwika
Yagiye i Paris, aho yabaga imyaka itanu. 
Ni irihe bara ukunda cyane, ubururu cyangwa umutuku? 
Umva imitima ibabaye binubira
Muyango yariye igikombe cya chowder ya clam. 
uwa cyenda nkakuzanira umuhoro wawe  Gikeli yisubirira mu kibero cy'inzu
Ukeneye kujyana kimwe muri ibyo biryo murugo? 
Ikintu kibi mumodoka yawe ndagitekereje . 
ibona Ruhaya irashubera hakurya Impyisi ishyira nzira
Naguze akantu gato kumusozi wo mu majyepfo yUbufaransa aho nteganya kubaka inzu yizabukuru. 
Ahantu harehare h'inyanja ni imyobo yo mu Nyanja
Nyamuneka mbwira aho Mukesha ari. 
Nareba televiziyo buri munsi. 
Ni uko umugore aramugaburira arishima 
Duhe umwe muribo bahiga hano
Iyi ni resitora aho twasangiraga imyumbati mu icyumweru gishize. 
Matamawagize ifunguro rya saa sita saa mbiri. 
ntabwo yari afite amashuri make. 
Naguze izindi ebyiri nkizo. 
Nubwo hakonje cyane, twasohotse. 
Ndabaza niba amenya amasaha angahe kumunsi nkora. 
simbizi kandi sinshobora kubimenya
Yabyutse saa munani za mu gitondo. 
Kuki  ashaka ko dukora ibi? 
N'amapfundo kandi afite amajyambere make
Nyamuneka fasha wenyine kuri pizza. 
Nagiye kuryama saa kumi n'ebyiri z'ijoro. 
Kuberako twabonye umuriro muto muto
agatsiko kabajura bashyika kurimirongo ine
Ugomba gusiga  wenyine. 
Natekereje ko byaba byiza. 
Nyamuneka saba Mukesha kuza hano adufashe kuzuza iyi fomu. 
Gari ya moshi irahaguruka saa cyenda. 
Tanga igitabo kubashaka. 
Iyo aje muruziga ahantu habiri
Hano hari urufunguzo kumeza  .
Ndashaka kubona Bwana Smith. 
Impanuka yindege yabaye icyumweru gishize. 
Mukarwego ntabwo amaze igihe kinini muri Boston. 
Nyamuneka ngwino iwanjye nyuma ya saa sita. 
Usibye icyerekezo kirekire isi izenguruka
Igicucu kizamuka giturumbuka
nibahabasanga bazabica babamare kuko bazaba bahorera se
Ntabwo twashakaga ko bibaho gutya. 
Iribagiza ntazasohoka mucyumba cye. 
Abatuye uyu mujyi bahagaze neza mumyaka icumi ishize. 
Nanze ko bafatwa gutya. 
Sigaho kutubeshya ndetse ejo  tuzayibariza
gushishikariza kugurisha gushya Impinduka nini 
Ntibakunze firime. 
Murengezi rwose yabonye ubutumwa. 
Mukesha yari akwiye kwitonda cyane. 
Nta zina ngiram fite imyaka ibiri gusa 
Kuki utafata umunsi wose w'ikiruhuko? 
Umuzimu wacumuye kure kure yanjye
Jivency yashakaga ko Kalorina asukura icyumba cye. 
Ni saa mbiri za mugitondo. 
Iyi ni mudasobwa yanjye  .
Sinshobora gutekereza ubundi buryo bwo kumwemerera kwakira icyifuzo cyacu. 
Ntiwishima kandi ugasuzugura  umuyaga mwinshi 
Akunda kugenda muri parike  .
iruhande rwumugezi ukoresheje ukwezi
Ntabwo numva nshaka kuvuga Ikidage. 
Bameze nkumuryango umwe munini wishimye. 
Ndashaka kubona blouse yo kujyana niyi blazer. 
Yamusabye gusuzuma icyo cyifuzo. 
Nyamuneka nyemerera gutwara igikapu cyawe  .
Kandimumere nka we hanyuma azankunda
Nkata inkwi buri munsi. 
Ni uruhare rwumunyeshuri kwiga. 
Namushimiye kuba yarampaye igitabo. 
Mukakigali nawe ni umwigisha mwiza. 
Nzikwiba na Nzikurinda baranga Umusore umwe aranyaruka
Uwo mwana niwe wanyuma muri bisi. 
Birashobora kuvugwa mubundi buryo? 
Nashakaga rwose kwizera ko arukuri. 
yifuza ko yaba umuherwe. 
mu turere ariko amakara hamwe n’ibiti bya korali
Nyazuba yamaze gusinzira. 
Mukesha yakatiwe iminsi itanu muri gereza umwaka ushize nyuma yo kwiyemerera icyaha cyo gutwara imodoka yasinze. 
Sinshobora kukubwira ibyo twakoze mwijoro ryakeye. 
Waraye hanze? 
Ndashaka kuvugana n'umuforomo mukuru. 
Byashoboraga gufata amasaha yo gusiga uruzitiro. 
Uburakari gutaka n'ububabare kuniha 
Nyamuneka va mu biro byanjye ako kanya. 
Mukesha yagumyeyo iminsi myinshi. 
Uyu munsi numunsi wa gatanu wo gukomeza kugabanuka kwimigabane. 
Turi aba nyuma twahageze. 
Sinshaka gutsindwa uyu mukino. 
Batekereza ko nta kibi bangiriye kandi bagiye 
Sinigeze mbitekereza. 
Ntimwumva ibyo mvuga Kandi ndakaye
cyerekana ko ikintu ari cyo kora urebe ibivamo
yemera ibintu ndengakamere. 
Navuze nti Nishimye shobuja ndashaka kubimenya
Express itangira saa kumi n'ebyiri ikinjira muri Tokiyo saa cyenda. 
Isaha yanjye yunguka iminota itanu kumunsi. 
Umunsi umwe wizuba muri Mata, nagiye gutembera. 
afite imico isohoka. 
ntashobora kuvuga igifaransa cyane. 
Ndatekereza ko Mutoni yakwemera. 
Reka tujye kunywa ikawa kuri iryo duka rya kawa hariya. 
N’abandi i Busangwambazi
rukara yaje kuvugana na Mariya kugura mudasobwa nshya  .
yarumiwe gato ahita abona byose nibisanzwe. 
Karoli yari yicaye ku buriri, areba televiziyo. 
Ibyo ukwirakwiza kuri buri kibabi gito
Nibyiza mugihe cyose bitaba umuyaga. 
Nyamuneka kora kopi eshanu ziyi nyandiko. 
Nzamenyesha abitabiriye ibirori ko uza. 
Nta kindi nifuza. 
Zamuka hejuru, nyamuneka. 
Wiyemeje kubikora umuvumo ntiwazawukira
Nabiretse kera         cyane.  .
Hitamo ibara ukunda ibyiza. 
Murekatete yafunze umuryango kugirango we wenyine nabandi bafite urufunguzo bashobore kwinjira mucyumba. 
Reka dukine undi mukino kugirango turebe niba nshobora kubona ndetse. 
mwana wanjye ko wari unshyize heza umpaye amata
nintego zinyuranye ziyobowe nibyiyumvo
kandi imigabane yimukiye aho ihagaze
Tugomba gusuzuma buri cyifuzo kuri buri kibazo. 
Namugonze kuri sitasiyo. 
Naguze iyi saha mu iduka. 
Zunguza amaboko Nabonye byose Ariko sinshaka gukura
Sinshobora gufata ikindi. 
Kandi umururumba wo mu gasozi ntuzigera upfa
ubushakashatsi nta gaciro bufite kuri bo mubaturage 
Ijoro ryakeye nasohokanye nawe . 
Sinashoboraga kwibuka ijambo ryanjye nateguye
Ndumva meze nabi  .
Ni ryari uheruka kogosha umusatsi? 
Ku misozi ye yurubura rwinshi mumisozi 
Ibiro by'iposita ni inyubako yijimye. 
Byatwaye imyaka icumi yo kubaka parike yimyidagaduro. 
Kuri iki gipimo, tugomba guhindura gahunda. 
Urupfu nikintu dukunze gucibwa intege no kuganira cyangwa no gutekereza,
Noneho niba kubutunzi ntagomba gusenga Imana
Inama yamaze kugeza kuma saha atanu. 
Genda buhoro. 
Ntiyemerewe guceceka  .
Nyamuneka wemere akababaro kacu k'urupfu rwa so. 
Mukandori yagiye gukambika buri mpeshyi. 
Amadolari arenga miliyoni mirongo itanu yibwe umwaka ushize. 
Nkunda kumarana na we. 
Jivency asa nkushaka ibintu byinshi. 
Gari ya moshi yahagaze ahantu hagati hagati ya sitasiyo zombi. 
Yunamye inyuma kugira ngo ashimishe umugore we. 
Impamvu uri ikirere ni uko umurika nk’izuba
Nowa rwose ntabwo ahuze. 
ntiyashakaga kongera kubitekerezaho. 
Siyanse yavumbuye ko hari ubwoko butanu bwabantu. 
Umukunzi wawe rwose afite amahirwe yo kugira umuntu nkamwe. 
Nibwo umusizi wacu ukomeye Umwami Dawidi 
Ngomba kuvugana na Mutoni. 
Bigaragara ko afite ibanga. 
Bagombaga kuguma murugo umunsi wose. 
Nishimiye ubutwari bwawe wagaragaje. 
Ubuntu n'ubuntu ntibigacike
Urashaka kurya spagheti? 
Ntidushobora kurangiza iki gikorwa mumunsi umwe. 
Nyamuneka shyira mu mwanya wanjye. 
Jivency na Kalorina ntibabana neza. 
Kuki utajya gushaka Habarugira gusa? 
numusore Cadette yashakaga. 
Nari nitwaje imbunda yaje ubusaIgihe cyubusore
Kabandana ntakinyizera kubyerekeye amabanga ye
Gare ya gari ya moshi yerekeje kumuhanda wa Park  .
Kwigisha inyo zipfa inzira iganisha kumarembo yimva
rukara yafunguye icyumba cye asohora ibitabo bye  .
Kubwamahirwe, ntabwo nabonye amahirwe yo kubona ikigo. 
arashaka ko dusubira ku biro. 
Ko bifuzaga guhagarara bakarira
Ni umurimo wanduye, ariko umuntu agomba kubikora. 
Kandi uwari uzi ibimureba
igisigo cyaherekejwe rwose nurupapuro rwicyongereza 
Ufite igitekerezo ninde wifuza ko Munyanezapfa? 
Yabyaye impanga icyumweru gishize  .
Nkumutima wumuntu urigatag ukubita Isi
rukara yashyize igitabo cye hasi  .
rukara yabajije niba hakiri imodoka ya polisi ihagaze hanze  .
Nari nzi ko bizabera gutya. 
Naguze kamera vuba aha  .
Irasa nimvura. Byaba byiza ufashe gukaraba. 
Naweri nzi inzira ngufi ijya kwa . 
Nawetekereje ko  azakoresha ibiro byanjye. 
Nkeneye umwanya muto. 
Byari ibirometero bitanu byiza kuva kuri sitasiyo kugera ku ishuri. 
Ndumva ndumiwe         cyane.
Sinzi izina rye bwite. 
Gasanantazigera yumva impamvu abantu batamukunda. 
Nakunze umusatsi wawe neza mugihe wagabanije iburyo. 
Ijoro ryakeye haguye imvura nyinshi. 
yabonaga ari nini cyane nuwasuzumye 
Yabyaye umukobwa wumugabo we wa mbere  .
Inoue ntabwo akunda mudasobwa  .
umudendezo no kubaha Imana yacu
Ibyo  yavuze byaguteye kumwenyura, sibyo? 
Ntabwo ari umunsi mwiza? 
Nahoraga nzi ko uyumunsi uza. 
Nzanywa kumugezi usobanutse waho
Ni imyitwarire mibi kurya ukoresheje icyuma. 
Bisaba imbaraga zingahe kugirango ubone akazi ka mbere? 
Uwicyeza ntiyashakaga kugaragara nkibicucu. 
nke mugice cyamajyaruguru mumyaka myinshi.
Noneho tuzagushaka ariko ntitukubone pe
atangira kuvuga atireba izuba riva ngaho Imana ibaho
Mutamu wa Mutwikirabageni wa Mutegantare
Abona imitiba iyo arya amagi  .
Amaze iminsi atambwira. 
amaboko akomeye Kandi abajugunye ku isi yijimye 
Nari nzi ko bizagenda neza muri ubu buryo. 
Yicaye iruhande rwacu araboroga cyane cyane
Nshimishijwe cyane no kumva intsinzi yawe. 
Hariho isano ya hafi hagati yo gutanga nibisabwa. 
rukara yafunze mudasobwa ye  .
Bashaka kuvugana na Gasaro gusa. 
Iri zina ryitwa nde? 
Ndakeka ko uzi bike kuri progaramu ya mudasobwa  .
Ndashaka gukina umukino wa golf. 
Nyamuneka uduhe imirongo itatu. 
witeka kandi tuzabitekereza hamwe turebe 
Koga inshuro zingahe buri munsi? 
Nta muntu n'umwe yigeze asubiramo ukuri. 
Ntutemye ibyo biti. 
mu Nyanja Birashoboka kuba byimbitse nka metero
Twafashe urugendo muri parike  .
Amategeko yAmaboko yabana ba Losi
ntabwo yavuze aho yari ari. 
Gukiza isi muburyo bwe butarwanyaKuboroga
Niba utarishyura iyi fagitire, nyamuneka reka twumve. 
Virusi yanduye mudasobwa ya Mutoni. 
Amasaha asanzwe yakazi muriyi biro ni kuva cyenda kugeza atanu. 
Ni izihe mpamvu nyazo zatumye rukarayanga? 
Jivency ntiyigeze yumva ko yiteguye. 
Yemwe icyubahiro n'umucyo by'abandi bagenzi bacu b'ubuhanzi
bimaze gutemwa Kugeza izuba rirenze 
Mutoni yashoboraga kwicwa nabamuhigaga. 
Byabonetse hagati yubuzima bwabantu
Mutoni ntagukunda. 
Buri santimetero yawe, hari ikintu gishya
Igihe kirageze ngo mfate ikiruhuko. 
cticed buri munsi murugo. 
Ndashaka kujya koga. 
Indwara ihumura Ikibazo cyurupfu 
Ni jye utegeka ibiri muri iyi si byose;
Ndashaka kubaza ibindi bibazo bike. 
Nshobora kuba narakubwiye ikintu nkicyo, ariko simbyibuka na gato
Ijoro ryakeye sinashoboye kubona tagisi. 
Ndaje Umwami wawe nImana gufata Imana 
Igihe ikirere cyifashe nabi, kugenda byahagaritswe. 
Nabonanye na Kamugisha. 
Iturutse i Shenga ya Nyirigasogwe
Noneho yagiye hano urukuta ngaho ububabare
Ndaye ndi buhambire impamba
Kabera avuga ko  ku kivu umuyaga wari ushimishije cyane. 
Umunaniro uzerera mu butayuCyangwa umuntu ubabaye 
Iyo ari ibi bishyushye, ntabwo numva nshaka gukora ikintu na kimwe  .
rukaranumuririmbyi uteye ubwoba. 
Ujya ubona uburyo bwo kugera mumujyi kuva hano? 
Wari gusiga umuryango ufunguye, nyamuneka? 
Nugera i Marorerwa
Duhuza izina rya Darwin nigitekerezo cyubwihindurize. 
Afrika Gutotezwa kwukuri Kubwa lamination 
Umugore ati Ngiye gushaka udukwi two gucana
Nyamuneka ndakwinginze umbaze ikibazo icyo ari cyo cyose. 
Ukeneye kumenya ikibazo icyo aricyo? 
Nabajije rukara igitabo cye gishya  .
Nyirishema ejo yerekeje i Boston. 
Mfite iminsi itatu ndwaye umuriro mwinshi. 
Yabonye igikenewe aracyuzuza. 
Dore ndabizi nibye kenshi ndafatwa kenshi ndaseba cyane
Mukesha arashaka kuguma i Boston iminsi itatu. 
Kandi ndashaka kubaza ariko ijwi ryarapfuye
Ndashaka kubaza Gasanaibibazo bike niba bishoboka. 
Umuvumo we izuba rirenze Ijuru riratanga
Imyenda yUmusabirizi ihindagurika mu kirere
ni inseko ye bwite kumahoro ashuka
Wemerewe kuroba hano? 
Kandi amaso yacu ni ubutaka
Sinshaka gusoma iki gitabo  .
Abantu bamwe bakunda siporo, abandi ntibabikunda. 
ubu rero, ngiye kubashakira ibyo murya
ntabwo yashakaga kubabaza umuntu uwo ari we wese. 
igomba guhuzwa no gushimangirwa hamwe
Mvuye muri gari ya moshi, mbona inshuti yanjye. 
urashaka iki nimugoroba? 
Kandi yambonye ahantu hose mubabaro
Inama yabaye mu cyumweru gishize. 
yakusanyije ibyo bikoresho hamwe kandi niho
wenda yerekana ubumenyi bwimbitse bwubwoko
Kuva ku rusakanwa kugeza ku magufa y'ukuboko
kugeza saa kumi n'imwe n'igice narimaso.
Ubwa mbere ntabwo namukunze, ariko ubu ndamukunda. 
aguma muri Afurika y'Iburasirazuba kugeza 
yakoze amakosa make akomeye. 
Ko buri gice cyigaragaza neza
Ava mu Bushinwa mu ruzinduko rwo kugenzura ukwezi gutaha. 
ageza n’aho yinyaga ubuzima bwe bwite.
Twese twashoboraga gusohoka mu muryango w'inyuma
Byaba byiza utavuganye na Jivency. 
xander reba na Dionyses
Nkunda kuza muri parike nijoro  .
Icyumweru cyose ntabwo numvise . 
Rutebuka ntashobora kuvuga igifaransa. 
Ntabwo ari njye cyangwa umuntu wese ubona ko abikwiye
imbere yicyuho kinini cyane numwijima 
Uwakiriye ashimira atanga umusaruro mwinshi 
Byari bimaze gukuraho umwenda wijoro
Yize amashuri yisumbuye imyaka itatu atabura umunsi numwe cyangwa atinze. 
Abahanga bazi ko intangiriro yinyuma itemba
mu Burayi Kandi buri wese yabuze urubuga 
Abanyeshuri benshi bahatanira kwinjira muri kaminuza nziza. 
Iyo inyoni ziririmba kuri buri giti
Twahaye Mukesha amahirwe menshi. 
umwe amwita Mugaburushabandakamaro
Ntabwo ndi umuswa bihagije kumuguriza amafaranga. 
Nyamuneka shyira izo ntebe kure. 
Reba igisimba gifite umurizo werekanye hano
Bamwe mu baturanyi be ariko bakamugirira ishyari
Nkunda kureba imikino ya baseball. 
Natekereje ko Mutoni ashobora kuba ari muri gereza. 
rukarantazi gutandukanya Imana na Sekibi. 
Igotwa hamwe n’inyubako zubatswe 
Nyirishema yumvise ko atishoboye. 
Munyaneza yahaye Mariya icyo kurya. 
Gasana asa neza na murumuna we. 
Mushiki wanjye yabonye akazi muri sosiyete yindege maze aba umukozi windege. 
amuha n'abagaragu aba n'umuhannyi mu kigwi cya se
Mwa basore mugabanye ibyiza hanze kumukobwa wanjye
maze akarota uwamusabye  areba ikintu yoherereza 
Wazimya izuba wowe ryatse
Urashaka indi sandwich? 
Ntabwo rwose ntekereza ko Mutoni yabikoze. 
Ukurikije umubano wuyu mujyi imyitwarire nimico
Abari basangiye imigambi
Isabukuru yanjye y'amavuko yari icyumweru gishize. 
Ongeramo bibiri kugeza kuri bitatu, hanyuma ubone bitanu. 
Inyandiko nyinshi zumwandiko wa kera wicyongereza 
Inkubi y'umuyaga nkaho ibangamiwe cyane
Ubwenge yaburaga Mirego
asa nkaho akunda ibiryo byabayapani. 
Mutesi afite izina rishidikanywaho. 
Ndatekereza ko nakubonye mukirori twari twatashye
ariko nubwo ari imbaraga zikomeye 
Mukesha yariye pome eshatu mu minota itarenze itanu. 
Aragira ati niba ntamusengera ku Mana nzarya 
Icyo gihe sinari nzi Mutoni. 
Gutumirwa ni icyubahiro gikomeye. 
Uwo mwana afite isoni nke. 
Ariko ndaturika Kandi nkumwana urira yabaye
Lili yo mu kibaya ihumeka mu byatsi bicisha bugufi 
Inkuba irarushaka irarubura Urupfu rwirukiye mu nzuzi
Ni nde wakoze Intama Yamwenyuye umurimo
Ntukabuze kumpamagara. 
babaha mugenzi wabo Iyi ni siporo yurukundo 
Igihe nabanje kureka aya mashitani 
Ukunda gukora siporo wenyine cyangwa hamwe nishuri? 
Nkwiye kuvugana na Mutoni. 
Tuzavugana byinshi nyuma. 
aratoteza, nkuko John ameze. 
Nkeneye ikindi kimwe. 
Ubuswa ni umwenda wububoshyi nisoni 
Kuberako arasa umuheto we Umukobwa
Nawesabye  gusa kwishyura fagitire. 
Byimbitse cyane mubyifuzo bibi
kandi ndakubabariyeIgitondo kimwe 
Rutebuka ntashobora no gutwara igare. 
Ni umwijima cyane gukina baseball ubu. 
Ntidushobora kwemerera rukara gukomeza kwitwara atyo  .
Ntabwo ubibona buri munsi. 
S Sinzi icyo Musasira yakubwiye, ariko ntibishobora kuba ukuri. 
nyiranaka uwo munsi azabone umugabo
Mu gihe cyizuba gishize habaye imvura nyinshi. 
Leta yubaka Iherezo ryigihugu Induru kumuhanda
Byose byari ukutumvikana gukomeye. 
Nyamuneka nsigira byose. 
Ntabwo yakunze aho hantu. 
Numvise Umumarayika aririmba 
Bruce yararakaye cyane igihe umukunzi we yamusiga, ariko bidatinze ararenga. 
Fasha wenyine mubintu byose wifuza kurya. 
Ni uwuhe mwuka waje
mwikaramu nimyunyu ngugu ikunze kuboneka mu bitare
Ntekereza ko iyi ari inyubako ishimishije cyane kuri Street Street. 
Murwarugendo wa Rugabamitwe
Ngiyo inyiturano yacu hano mu nsi batugororera
Nyamuneka mbwira igihe inama itaha izabera. 
Umugabo Kibogo yari atuye ku ijuru
Birashoboka cyane gutuza tukaganira
Nshobora gukurikirana Ibyishimo byibanga 
Hamwe n’ingabo z’Abongereza muri Egiputa
Natekereje ko Mutoni na Mariya batandukanye. 
Amaherezo, twabonye amakuru. 
yagize uruhare mu kurwanawe. 
Nigute ukunda gahunda ya shobuja? 
Uyu munsi harashyushye kuruta ejo. 
bigaragara ko ubugome bw'Imana yaho
Kuvoma mu mibande yo mu gasozi Indirimbo
Uyu munsi ni umunsi utangaje. 
Nzabona uruhushya rwo gutwara iyo ngeze ku myaka cumi n'umunani. 
yerekeza muri Floride hanyuma yurira gari ya moshi
Uzi neza ko udashaka kubana murugo n'ababyeyi bawe? 
Ugenda urushaho kuba mwiza burimunsi. 
Wari uri ku mucanga icyi cyose? )
Nahuye nawe kubwamahirwe muri gari ya moshi ejobundi. 
Yari afite inzu nshya yubatswe umwaka ushize. 
bwo gushyingirwa nk'ubusabane bwa muntu
Indege yageze neza saa cyenda. 
Tuzarangiza akazi nubwo byadutwara umunsi wose. Igihe nabaga i Roma, buri munsi nafataga metero. 
Inzira itukura yinzuzi itontoma
ko byatangiye mbere cyangwa ari ibimenyetso 
Wari waraye murugo? 
Parikingi ifunga isaha ki? 
yagiye mu kiruhuko  kugira ngo akorere
Ntabwo nkunda Gasanakandi sinzigera mbikora. 
Byasaga nkaho ari ikintu cyiza cyo gukora. 
Ntushobora kubikora byihuse? 
Ashigikira umuryango we  .
Parike yuzuyemo abana  .
Kubantu bicisha bugufi ninzirakarengane
Kuberako uri ikirere cyuzuye inyenyeri nyinshi
Niba ufite ikibazo, nyamuneka uzamure ukuboko kwawe kw'iburyo. 
Ntabwo nari nagiye kure mbere yuko imvura itangira kugwa. 
Jivency yananiwe gutsinda ikizamini gisoza. 
Urashobora kumpamagara igihe icyo aricyo cyose. 
ifu cyangwa kuyirya ngo ntasabwa vuba abanza kugumirwa 
Reka dukosore itariki ya picnic  .
Hanyuma arangurura ijwi ati Ni iki wifuza cyane
Avunja ibihuru ninzitiro, tumuri inyuma atabizi
ubwoba bwumugoreyararize nyagasani 
ntabwo yari azi ikibazo. 
Yagerageje ubusa kumushimisha. 
kugira ngo akoreshe amasezerano mabi,
Ngwino, ntabwo arikintu kinini. 
wajyaga ubarirwa ko tutarya ukanga kubyumva
Ntibishoboka kumenya ibishobora kubaho. 
Iki gisigo kizwi gusa mu nyandiko imwe
igikonjo gito kirimo gukwirakwira hagati yibibaho
Ukeneye kudufasha gufata umwicanyi wa Joshua? 
Ntabwo ukunda  cyane, sibyo? 
Ni ryari uheruka kujya kurambagiza? 
Ntabwo ari njye wahinduye iyi nyandiko. 
Urwego rumwe rw'uburinganire bungana
Hakizimana yavuze ko Mariya yari umuswa. 
Mfite ibitabo bike  .
Visenti yaguye mu mpanuka y'imodoka umwaka ushize i Boston. 
Nkeneye ubufasha bwinshi. 
Twagize umwuzure kubera imvura yaguye mucyumweru gishize. 
inzira zabaye ibisibe  Ngarama wimbeshya nakuvumbuye
Muri iki gitondo, hari dogere icumi munsi ya zeru. 
Munyanez ntashaka kuryama nonaha. 
Mbabarira, , sinshobora kubikora. 
«bishoboka bite ko waba uva inda imwe na twe
Nyamuneka komeza wicare kugeza bisi ije guhagarara byuzuye. 
Ntabwo nakongera guta igihe ngerageza kubikemura  .
ararwaye cyane vuba aha. 
Nyubaha rero kandi ibyo ni ibyo gushimwa 
Byagenze bite bukeye? 
Yatwenze inshuti ze.
mu buryo butaziguye mu Burengerazuba bw'Icyapa 
Imbwa ihora irankubita. 
Mukesha arateganya kurushaho kwitonda mugihe kizaza. 
Nyamuneka onyoherereza indi kopi. 
Ntidushobora gutangira mu ntangiriro? 
Ntubibona ko nakwanze mbere nkubona
Ababyeyi bararira ubusa Bamwambura ishati 
Reka duhere ku ntangiriro. 
Ndibuka umunsi nahuye na Mukesha. 
Nabwirijwe kuguma mu buriri iminsi ibiri. 
Ku nzuri nziza yUbwongereza yagaragaye
Nta kunywa itabi byemewe kuri gari ya moshi  .
Kandi muribi ntabwo biha inzira izindi mana
Ntabwo akunda umupira wa baseball gusa ahubwo akunda umupira wamaguru. 
Uyu wabaye umunsi ugerageza. 
ugurumana hejuru yumuraba mwinshi pe
ku bakandamizwa n’abakene biragaragara
Adamu ahagarara mu busitani bwa Edeni 
Uribuka igihe twagiye muri pariki hamwe tukiri bato? 
Nirere arashaka cyane kukubona. 
Ijambo rye nibyiringiro byanjye iteka ryose
Kuberiki utategereza mumodoka mugihe ninjiye mububiko? 
ndashaka ko umpfiraUmwaka ushize 
Nguko uko yaririmbye jolly yicaye muntebe
Niwowe wabwiye Jivency, sibyo? 
Urugendo rwabo rwibirometero birenga 
Mu mpeshyi ishize, amaherezo navuye mu kigo nari narinjiyemo imyaka cumi n'ibiri mbere. 
Ntabwo mbona ko ndi umukinnyi mwiza wa golf. 
Niba rwose ushaka gufasha, nyamuneka uze saa mbiri nigice. 
Nayiguze ukwezi gushize  .
Umutware wazo arazibwira ati sinababujije mukanga
Nasanze kandi byari bimaze kuzamuka
Reka dufate ifunguro rya saa sita kuri kawa ntoya hafi ya parike  .
Kubera ko azava i Boston ejo tumwitwgure
yazengurukaga urutare nubuvumo 
Nyamuneka nyamuneka ufite ubufasha bwa kabiri. 
Birasa nkaho bigenda bishyuha buri mwaka. 
Yicaye afite ubwoba bwera Yuhira ikibanza
Ageze kwa Kibogo ati Ndashaka ubuhake
Mfite kumva ko rukara azagaragara vuba  .
Nari nzi ko Mutoni hari icyo agezeho. 
Abaforomo ni beza cyane. 
Ariko se ko ruhungiye mu muntu ndamwica koko
Guha ingufu abakene utarimbuye isi ukundi nikibazo gikomeye muri iki kinyejana.  
bemeza ko indi mibare myinshi ivugwa muri  bo
Ariko ndizera ko uzatekereza gusohokana nanjye. 
Nyamuneka komeza wicare kugeza indege igeze ku irembo. 
Ni kure ya New York kugera London? 
Wari umunsi mwiza. 
Aho ahinze ikigoroba
Noneho turatongana 'mubyumba byanjye byose
yashakanye inshuro eshatu. 
Bigezi numuntu wanyuma nshaka kuvugana nonaha. 
Mara amasaha make kumunsi nkomeza urubuga rwanjye. 
Reka nkuvure ku gikombe cy'ikawa ku iduka rya kawa hariya. 
hafi yinkombe aho biva kumugabane winzuzi no kumugezi 
uzane ikime cyubuki kiza ku munsi wo kubyuka
Ubukonje bumara ibyumweru bitatu. 
yari azi ko Cadette atari umugizi wa nawebi. 
Iteka Rikomeye Ryikiremwamuntu yateye Paradizo 
Ntabwo nigeze njya i Paris. 
Mukesha yubatse icyumba hejuru ya garage. 
Biteganijwe ko inyubako nshya y’ishuri izarangira mu mpeshyi umwaka utaha. 
Ubwibone bwe ntibwamwemerera gukora ikintu kibi  .
Kuva icyo gihe nabaye umusatsi we
yambwiye ko agiye gushaka. 
Nyamuneka wigire murugo, kandi wifashe kuri kawa. 
harimo nuburyo bwabashumba babo
Bakareke yaraye atabana natwe. 
Niki wakoze ikiruhuko gishize? 
turanze nimuze tugende Baraboneza n' ibwami.
Nzabireba ikintu cya mbere ejo. 
Urashaka kurasa inde na nde? 
Ejo yaguze inzu nshya. 
Nzikwiba ati Muradukubise kandi twikoreye
Ntabwo byari bihendutse nkuko nabitekerezaga. 
Ugomba gufata uyu muti, ubishaka cyangwa utabishaka. 
gisaba inkona zo mu ijuru bararira hejuru ya Paris
Mukajabo na Mariya ntibaragenda. 
Igice kimwe kibitswe ikindi gishyirwa hejuru yacyo
Ntabwo uzi icyo aricyo, urabizi? 
arahambira akurikira se agenda amucyaha inzira yose
Umusizi n'umwanditsi yavukiye mu mujyi 
rukara yaretse ibyiringiro kera  .
Kuva ku mukandara kugeza ku mutwe reba hano 
Ubwa mbere, yumvaga abikuye ku mutima. 
Warangije gupakira imifuka yawe mu rugendo rwawe mu Bushinwa? 
"Akunda umuziki?" "Yego arabikora." 
Umudamu yimutse hano ukwezi gushize  .
Munsi yabyo bazunguruka nkumuyaga wumukara 
Ntabwo ukunda gukina urusimbi, sibyo? 
Reka turebe niba  ashobora kubikemura. 
Kugirango umenyane numuntu, umuntu akenera gusa gutemberana nabo icyumweru. 
Hari umuntu wabikubwiye? 
Bizagenda bite Cyuzuzo? 
Umunsi wose yari aryamye mu gituza Ijoro ryose
nawe Cadette bombi bahagaritse kurya. 
bisa nkaho bishingiye ku ndangagaciro za repubulika
Ikibazo ninde uzabikora. 
Niki ukunda, icyayi kibisi cyangwa icyayi cyirabura? 
Ni ryari uheruka kurwara igifu? 
Kandi yishimye areka umupira we
wongeyeho abanditsi cyangwa nk igitabo cyamateka
Umugore aranga nyirabukwe na we aba ageze aho
Ibiro bye bikubye kabiri uko byari bimeze mu myaka icumi ishize  .
sinifuza kwicara iruhande rwa Munyaneziri joro. 
Usubije amaso inyuma ushikamye utekereza uburakari bwabo
ku Isi ubumenyi bwimiterere yisi ni ngombwa.
Umwana muto Yuzuye umunezero
Muri iyo minsi, umuryango w’abanyamahane wabaga. 
azi ko ari umubyinnyi uteye ubwoba. 
Umwana muto wumwirabura yaravunitse bikabije
Twagiye muri firime mwijoro ryakeye. 
abanyarugomo baza gutekereza kumakuru
aryamye afunguye idirishya. 
Birasa nisaha yanjye yazimye gato. 
abanyamadini bita Icyiza nikibi Nibyiza
Niba ufite amababa yagutse
Mfite ibihumbi bitanu gusa  .
ku nkombe z'umugabane rimwe na rimwe 
Nzanira ishoka nisuka Nurupapuro ruzunguruka
Byabaye imbere yacu. 
Mukesha yaje ku wa mbere asubira mu rugo bukeye. 
Nkina imikino ya mudasobwa  .
umubano uri hagati yayo na paradizo yatakaye.
Yimuwe hamwe no gusimbuka gutunguranye birebire
Nzi ko wamfashe nk'inshuti magara. 
Mukesha yashakaga gutakaza ibiro bitanu mbere yikiruhuko. 
Nababonye bakundana, ndababaza nti: "Urashaka vuba?" 
Rukundo ntabwo atuye i Boston ubu. 
Kandi mu kirere cyo hanze nongeye kuzuza ibyago
Se wa Mukesha yapfuye azize akazi kenshi hashize imyaka itanu. 
Imvura izagwa muri iki gihe ejo. 
Murumuna wanjye akunda firime ziteye ubwoba. 
Abagereki bivuze ko mu kwemerwa kwayo 
Nkeneye amafaranga menshi. 
Abanyaburayi bari batuye muri Etiyopiya 
Ndumva ari mwiza kuri mahjong. 
Ubwire Abami amacumu
Bituma impyiko zanjye n'imitsi ihinda umushyitsi 
niba byanditswe bwa mbere mu kinyejana
Nkunda umuceri kuruta uko nkunda umugati. 
Sinkunda uburyo bwe bwo kuvuga. 
Dukeneye ibiti kugirango twubake ikigega. 
rukara yakundaga Mariya, ariko ibyo byari hashize imyaka  .
ruti Mbaye ho nte ko umwami andinda ibye,
byo kongera gushaka. Mu gukemura irungu rye
Mu mpeshyi, amagi bidatinze  .
Ariko aranyemerera kuguma hano,Nakubonye 
kwiyongera kwamakuba Nimbabazi namahoro "
ibyifuzo bidakorewe Aho umuntu atari kamere
Nishyuye yen kuriyi nkoranyamagambo  .
Mukesha yabaye afite umunsi w'ikiruhuko ku isabukuru ya Mariya. 
Abari hejuru ntibabura jetty rwose
Iyo tugiye kubagezaho ni iyo twakuye mu gitabo 
niwo ugaburira igihe kirekire nubwo amasoko
Ntushobora gufata ijambo ryanjye gusa? 
Urashaka gusangira nanjye iri joro? 
ndaguha abagabo batatu, mu nyamaswa 
Haba ku gicucu Cyangwa mu byumba 
ntashaka kubigiramo uruhare. 
S] [T] Sinshaka ko umenya izina ryanjye nyaryo. 
Kandi naririmbaga yewe mwana umpe andi mahirwe
Ingomero z'amashanyarazi muri Nili
Mandera ntabwo anywa byeri nyinshi, ariko azi neza ko anywa vino nyinshi. 
Nzagutera kumva ikintu gifatika gusa kukubabaza
S Sinkeneye uruhushya rwawe  .
Birakonje umwaka wose hano. 
Nakekaga ko Mutoni akiri murugo. 
Umwamikazi wikibaya cyabugarama
Bagurije amafaranga ibigo byo kubaka gari ya moshi. 
Iradukunda ntazigera anvugisha nonaha. 
Jivency agaburira imbwa ibisigazwa byameza. 
Jivency ninshuti yanjye nziza cyane. 
Ntabwo rero twagiye hanze, ariko twagumye mu nzu. 
Njya ku kazi n'imodoka buri munsi. 
Numvise amarira numvise amakuru. 
Sinshaka gukomeza  gutegereza. 
Bigomba kuba byari biteye ubwoba. 
Umusaza yashizemo umwuka. 
Nzi neza icyo bivuze kuri wewe. 
Ntushobora gutegereza umunota? 
Nzi ko mwebwe mutari kuba hano mugihe mutagomba kuba. 
ays muri Gashyantare. 
Mukesha yashakaga kuvuga byinshi, ariko ntiyabishobora. 
ninkuru ivuga kumwuzukuru wumwimukira waje
Bakame iti Ngaho duhamagare tubabaze
Nyamuneka vuga mu ijwi riranguruye. 
ingaruka zo kurya imbuto impamvu yabo yonyine 
Natanze ishoti ryiza cyane. 
Mfite ibitekerezo byanjye. 
napfa kubwimpamvu nkiyi Kandi nkazamuka
Mu gihe gito rukara yari kure yintebe ye, Mariya yanditse ikintu mu gitabo cye  .
Uhereye hejuru yiyo nyubako ndende, urashobora kubona umujyi byoroshye. 
Ntuzi ko nyobora uyu mujyi wakigali
Kandi ni gute n'impamvu nzakumva
mu gihe yakoresheje izo nyandiko nkishingiro rya mbere
Niba bose bishimye nkatwe mukome amashyi
arashaka akazi keza. 
Ntabwo ndi mwiza cyane kuriyi. 
Nyamuneka sohoka muri pisine. 
Ntabwo akunda ibyo abanyamakuru bavuze. 
byongera kugenda ku isiKuberako yazanye imikumbi ye
Nabonye mama ahari Muri liliyo hafi yamazi meza
Ntashobora guhagarika gutekereza gutya.
kutumvira Imana agahitamo mubitekerezo bya Milton
Ndatekereza ko twabonye Mutoni. 
Nka gari ya moshi yo gutembera iyobora intambwe
Twabonye iyi modokayaje kukigo cyawe
Kubona byansize intege nke mana wandokoye
ntiyigeze asiba ishuri nawe rimwe. 
Yahagaritse imodoka ye inyuma yinyubako  .
Ndashaka gusoma igitabo  .
Umunsi umwe, Pablo yazimiye mu ishyamba rya Guatemala. 
Kamari ntacyo yumva. 
Aya yari amagambo kururimi rwe
rugizwe no guhuza no gushimangira hamwe 
Urashaka kurebera hamwe umukino? 
Uzi neza ko usa neza uyu munsi, Jivency. 
Yinjiye mu busitani yitegereza ibiti igihe kirekire. 
Ntabwo nabikora kubwicyayi cyose mubushinwa. 
Icyo gihe azakwereka urugendo rwawe mu buzima 
Ntabwo turi kumwe. 
John yafashe inkoni arayinyeganyeza. 
Urashobora kumfasha hano, nyamuneka? 
Nishimiye ubwenge bwe. 
Mvugishije ukuri, yari umunyamasoni. 
Ntabwo numva nshaka kwizihiza isabukuru yanjye y'amavuko. 
Biragoye kwizera ibyo uvuga. 
Nakosoye imodoka ejo  .
Niba ntagomba kurira no kwiheba rwose
Abana bafite isoni ntibigera baseka kugeza igihe abandi bose bazaseka.  
Nabajije Murekatete uko atekereza ko bizasaba ko umuntu asiga irangi inzu yacu. 
Fata uyu muti inshuro eshatu kumunsi. 
Uramvunika iki  aho yavutse amaraso
Numvise impanuka nko mu ma saa kumi z'ijoro. 
Mfite icyo ushaka. 
Urashobora guteganya kuba hano saa tanu? 
Gasana yakoze nkaho ntakintu cyabaye. 
Naguze iki gitabo i Boston ukwezi gushize  .
Ntacyo bitwaye aho akomoka. 
Umwaka ushize yatanze amafaranga angahe? 
Kandi ibirenge byawe byera bisure ibihe byacu
Ndashaka ko wubahiriza igihe. 
Ndashaka koza ipantaro. 
Niteguye gucana hasi Mugihe inyenzi izenguruka 
Reka tugerageze ubundi. 
Wowe inkiko zose zurupfu nicyaha nuburakari
rukara yari hano hashize umunota  .
azamwenyura anezeze inanga ye William
ubunini bwumuntu hejuru yisi byoroheje
Njya kwiruka buri munsi. 
Ntabwo ari byiza gutongana nawe. 
Ariko ibihangano ntabwo byahawe ibyawe 
ntabwo yampaye umwanya wo gutekereza. 
Mfite igitekerezo. 
Salmon yazamutse mu ruzi atera amagi mu mucanga  .
Ibyo byamamare bituje byahindutse umubabaro wijimye
Ndashaka kujya mu nyandiko nkayirwanya. 
Nyamuneka umbwire bisi yo gufata njya mumujyi. 
ko umusizi azerekana intego ye abamo
Urugendo rwabo rwasobanuwe mu gitabo
Imbwa ya Mutoni yashakaga kujya hanze. 
Joriji ejo yari muri club. 
Naweganiriye nawe  ngo ankorere. 
Aba bantu barategeka undi arakora ararira
Ntishobora kumara igihe kirekire
Kumanika amabuye yijimye byose
Jivency yahishe Kalorina uburakari bwe. 
Nshobora kukugezaho byinshi. 
Ukeneye ko ngutwara iki? 
Ntabwo nabikora mubundi buryo. 
Kugenda gutunguranye kurikosa bitera urutare
kurukundo namarira abonerana nkimyenda myiza 
Ndimo gusangira nawe  nyuma. 
Wa mwarimu niwe wanyuma. 
Abantu bateye amagi umunyapolitiki  .
Nategetse Mutoni guhamagara Jeaninne
Ashiraho itegeko gusoma mu ijwi riranguruye buri munsi. 
Uyu munsi ntabwo nakoze akazi kenshi. 
Kuki wabwiye GasanaMary ko atamukunda? 
kumupaka uhuriweho nabanyamahanga
Nararwaye kubera urusaku ruhoraho rwumuhanda wo mumuhanda. 
Indege yahagurutse neza saa kumi n'ebyiri. 
Nguko uko urupfu rwaje mu bantu ruvuye kumucyecuru
Mukesha ubusanzwe akora kuva icyenda kugeza saa tanu na mirongo itatu. 
rukara avuga ko buri gihe yumva afite ubwoba igihe Mariya ari mucyumba  .
Byari byiza rwose guhura nawe. 
Ntabwo arigihe cyo kuva hano? 
Ikunda kugwa hano cyane mu cyi. 
Nganira nurubyiruko umunsi wose. 
Noneho gucika ni ugushyigikirana kwabo
Ibyo bihuriye he? 
Ntushobora gushingira kumfashanyo ye kumushinga wawe  .
Mutoni ntabwo akunda kwambara umutuku.
Abantu benshi hirya no hino bakunda umuziki wigihugu. 
Nzongera kubonana nawe kuri iki kibazo. 
arongera yohereza yo undi mwambi bugi bukeba
Yava se hehe mu ruhe Rwanda rwa Kanyarwanda 
yagombaga gukora byose wenyine. 
yasobanuye mu buryo burambuye uko wabikora. 
Data agiye mu Bushinwa. 
Agabira n'igitero Mucyo w'igihugu
Mbwira uko nagera muri resitora tugiye kurya. 
Rimwe na rimwe, sinshobora kumwizera. 
Ahubwo arakennye muri tennis. 
Nzaba murugo mugitondo. 
Nyamuneka uzenguruke kuruhande rwinzu. 
Birashyushye uyumunsi nkejo. 
Hakizimana yicaye iruhande rwa Mariya mu ishuri. 
Byabaye ko nari i Paris icyo gihe. 
Ntabwo ari umutekano nijoro hafi hano. 
munsi yibicu yororoka ibibanza byijimye
kandi ushimangire ko bigometse kubaturage
Uburayi hamwe nintambara yo guhumeka ibicu
ntatekereza ko ari amakosa ye.
Birakonje cyane hano umwaka wose. 
Igisigo kibaho muri kopi imwe mu nyandiko
Ndumva nshonje         cyane.  .
Ye Bukombe bw'inkangura
Ntabwo nari kubikora utari kumwe nawe. 
Niba  atishimiye, ntabwo nishimye. 
Matamawagumye i Dorchester. 
Ntabwo ari umuntu ukunda kumva jazz. 
Riniers ebyiri inyamanswa mbi
ntabwo akunda kuguma murugo. 
Nahaye inshuti yanjye igitabo  .
Yarambuye ukuboko ndamukubita. 
Ndizera ko abahungu bose bashaka numero yawe ya terefone. 
Nijoro nagiye mu gitaramo. 
Byongeye kandi Milton atekereza Satani akora 
Twakemuye icyo kibazo mu nama yubushize. 
Abantu bose bari imbere muri trailer ya . 
wese twari twitabiriye ibirori. 
rukara yavuganye na Mariya kugura mudasobwa nshya  .
Ni ryari wamubonye bwa nyuma? 
Turashobora kubona incamake yimibereho yabantu ba kera uhereye kuriki gishushanyo. 
kama ihinduka amabuye ya clasitike number
Irambona yagiye muri parike yimyidagaduro. 
Kwishingikiriza ku byishimo ku ivi rya Data
Imiterere ihuza imivugo yicyongereza ishaje
Mutoni buri gihe akora uko ashoboye agafasha abatishoboye. 
Nkuko umuntu abivuga mumigani idasanzwe
Amaherezo, amabuye y'agaciro yari mu ntoki. 
Yanditse "Mwaramutse neza" arangije ibaruwa hanyuma akomeza gusinya izina rye. 
Irakurinda buri munsi. 
Jivency yitondeye kutaboneka. 
Nashakishije umunsi wose. 
Ntabwo meze neza cyane_kuyobora
Nta bindi bimenyetso bifatika ndetse no kubara
Mugihe rukara ari hano, urashobora kumushaka ko akosora robine yawe yamenetse  .
Nkunda salade y'ibirayi ikonje mugihe cyizuba. 
Mutesi yahinduye byinshi biteye ubwoba. 
Sinibuka aho naguze. 
Nyuma yibi nibi bikurura ibitekerezo
Ngwino, Karoli. Ntukagire isoni. 
Kuri ibi biciro, ntuzabona abanyeshuri benshi hano. 
Gusura Cyuzuzo byari bishimishije cyane. 
Iribagiza yavugije induru ikintu mu gifaransa. 
Gashema yagurije Mariya igare rye mu cyumweru gishize. 
abahanga bamenye ko aribwo buryo bwo gusobanura 
Nsabimana yambaye nka Santa Santa. 
Banyarwandakazi imana iraje kuvugana namwe
Nta kundi twari kubigenza uretse kubyihanganira. 
Jenie yamenye ko Mariya ananiwe. 
igiti cyimeza hamwe naba nyakatsi Kuva kumisozi
Wigeze utekereza ko ntazamenya ko wajyayo mwijoro ryakeye? 
Nta kamaro kumuha inama. 
Isaha yanjye yunguka umunota umwe kumunsi. 
Iki kiganiro cya  Vazi kigenewe abana. 
Nzi ko utekereza cyane Mutoni. 
itanga hafi cumi na bitanu ku ijana by'isohoka rya Nili.
Nyakubahwa, nyamuneka wuzuze iyi fomu. 
Gasana yambwiye ko adakunda kwiga mu gitondo. 
Menya neza aho gusohoka byihutirwa mbere yo kuryama muri hoteri
Dufite intoki eshanu kuri buri kuboko. 
Ubu ni urugo rwawe rworoshyeUrukundo 
Byasaba abantu bangahe kugirango akazi karangire ejo? 
Iyi myumvire ntishira nubwo nagerageza gute
Mu ijoro ryakeye twagize ibirori bishimishije. 
Sinshobora gukusanya ibitekerezo byanjye. 
Ntabwo bitangaje kuba ubizi. 
Urupfu rwera kandi akurikira amababa yubwoba
baramujyanaga bakamugeza ku nkiko
Tugomba gutangira mbere ya gatanu. 
ntabwo napfushije ubusa amafaranga wampaye
Ameza yanjye arihe? 
bwamaraso ahinda umushyitsi yaramenetse
Byadutwaye ibyumweru bitatu kugirango dukosore, ariko amaherezo imodoka yacu ikora neza  .
Yahagaritse kumwenyura ararira 
Igihe kirageze ko wari mu buriri. 
Birababaje utazi kubyina. 
Nafashije murumuna wanjye kwimura ameza  .
uzagaruke Ngo bucye igaruka kumwishyuza
Kandi ifata igihugu bamwe hano hamwe nanjye
Nigute wandika izina ryawe ryanyuma? 
Nariye ifunguro rya saa sita muri parike  .
Wakoreye Mutoni, sibyo? 
Hasi gukurura hepfo aho minisitiri
ibirometero byinshi hejuru hanyuma bubona isoko
Ntiyashoboraga kugenda yarananiwe cyane
Mumbabarire, ntabwo nemerewe kuguha ayo makuru  .
azi inzira azenguruka Boston. 
Ririmba indirimbo iyo ariyo yose y’ imana
Nta myitwarire afite na gato. 
Sinkunda kuba hafi yabarwayi. 
Ni irihe tandukaniro riri hagati ya Kantonone na Mandarin? 
ashobora koga vuba nkuko Cadette abishoboye. 
Mukesha yakatiwe igifungo cy’iminsi itanu n’umwaka umwe kubera igeragezwa kubera gutwara imodoka yasinze. 
ntabwo ari ibicucu nkuko asa. 
yaraye hanze kugeza saa sita z'ijoro. 
Akimara kundeba araza Acecetse atagaragara 
Birasa nkaho amaze kunanuka vuba aha. 
Yoko ntashobora kugura mudasobwa  .
Ikirere cyimiti gishonga imyunyu ngugu idahwitse
Nyuma yakazi, Mutoni ahora ananiwe.  
Nagize itariki na Mariya nimugoroba ushize. 
Akunda kwita ku busitani. 
Nishimiye imbaraga ze.  
iminota yashize  .
Kwari ukugaruka kumukunzi wawe wahoze
Wari muri Amerika ukwezi gushize? 
Ntuntere hejuru. 
Ntamuntu uri hafiushobora  kuncira urubanza 
Ntabwo nagiye ku ishuri ukwezi gushize. 
Ko yarimbuye ubugingo nkumubiri
Ndiruka cyane kugeza nkubonye aho wihisha
Kuri iki gipimo, ntituzashobora kugura inzu. 
Mukesha yavuze ko azasuzuma igitekerezo cyanjye. 
Nakubwiye ko bizaba byiza. 
Yishimiye imodoka yanjye nshya. 
Iyi misozi yibirunga yinyanja iboneka 
Ku meza hari amagi mashya  .
atekereza ko byeri ari nziza kuri wewe. 
Amaso yikurikiraho agwa ahagaritse
rukarantabwo yumva itandukaniro riri hagati ya cathode na anode. 
umugore nawe afata intorezo arayityaza neza
mwembi mugira akamaro, ntakitagira akamaro ndema
Nyamara izuba ritukura nkukwezi 
Urashobora kubisobanura neza? 
Insanganyamatsiko ya Milton yo kurwanya monarchist
Yagiriwe inama na we kutaguriza inshuti ze amafaranga. 
Nishimiye cyane ijoro ryakeye. 
Rwagitima muremure kuruta nyina. 
Ni ryari wabonye bwa nyuma? 
Indorero azigira intahira
Nyamuneka witondere ibyo. 
Gutekereza kubihimbano byayo byijimye
Biterwa nuburyo bukomeye. 
Ntekereza ko Mukesha ashaka byinshi. 
Nyamuneka ntuntume. 
Kwiyegurira kunyerera bishobora kubaho 
impamvu imvura itagwa Rutegaminsi aragenda
Numunsi mwiza kandi numva nshaka gufata urugendo. 
yerekanye amakosa ya Cadette. 
ni umuvugizi mwiza. 
Matama na murumuna we bakinnye mu ikipe imwe, ariko ntabwo ari icyarimwe. 
Uncle Bob yashyizeho isaha yanjye  .Ikomeza ibihe byiza ubu  .
ruyerekeza ku buryo bugaragara nko mu isiganwa
Igihe kirageze ko ugira igipimo cyimiti yawe. 
Urashobora kubona inyubako nini yera hejuru hariya? 
Wigeze ubwira Gasanaimpamvu udakunda hano? 
ntabwo yaguze isegonda. 
Ntibyoroshye gukuraho ingeso mbi. 
Hafi yinyanja Bati Ingano zose zumucanga 
Abahanga bazi ko intangiriro ari icyuma
Byukusenge yamenye ko atameze nkabandi bana. 
Umwanzi yemeye nta yandi mananiza. 
ikagira ikinyabupfura Buracya Bakame n' impyisi barabisezerera
Nkaho agomba gutekereza cyane kubindi bibazo
nigice cyo hanze cyumukanishi cyitwara mumazi
Misago niwe muntu wa nyuma wavuye mucyumba. 
Ntabwo ari nkawe kutumva ibitekerezo byabandi. 
Sinzi niba mfite umwanya wo kubikora. 
Hagati y'ibirwa bya Kupuro na Majorca
Ubushyuhe butemba muburyo bubiri butandukanye
Kugeza ubu ntituramenyekana igihe tuzatangirira. 
Wavuze ko ufite igitekerezo. 
Ibyo bizunguruka bitangaje Amagambo
Mukamurenzi yahagaze imbere yinzu ya Mariya asohoka mu modoka ye. 
Umunsi wurubanza ugeze. 
Mutoni nta muntu afite. 
Nshobora kugira inyandiko, nyamuneka? 
Mukesha amaze iminsi itatu adahuze. 
Yakize cyane, niko yashakaga. 
keretse biramutse byatsinzwe bizatera abantu kugwa
Ubushakashatsi bwemeje igitekerezo cye. 
rukara azi byinshi kuri mudasobwa  .
Umupolisi yari ku kazi igihe yaraswaga arapfa. 
rukarayakomeje kuba maso ijoro ryose. 
Byatwaye igihe kitari gito kugirango tumenye imizigo yacu yose. 
Ntabwo nzi izina ryawe ryukuri. 
Iyi shoti izafasha kunaniza ububabare. 
Wari umunsi utuje cyane ku isoko ryimigabane. 
Ntabwo ngomba kuvuganawe nawewe . 
nabandi bavuze ko hari isano riri hagati ya Bo
Kabandana ntashaka impuhwe za Jeaninne
Imodoka zitari nke ziparitse imbere yinzu yanjye  .
ko tutabasha kuwikuramo turapfa koko
Urahawe ikaze kuruta kuza. 
Urashaka ko ninjira nkaganira na Tom? 
Ndaguha iminota itanu yo gukemura iki kibazo. 
Virgil yahindutse iburyo tugenda
Nasezeranije Jivency gusezeranya kuza ku gihe. 
Byari byiza  yakundaga, urabizi. 
Ntugatakaze igihe ugerageza kugikemura. 
Byantwaye imyaka itatu kwandika iki gitabo. 
Tegereza uburozi mumazi ahagaze menshi
Ntuhobora kuntera kubikora
Birasa naho mwarimu yatengushye. 
Karoli nta bushobozi afite rwose. 
Ntabwo meze neza, nagumye murugo umunsi wose. 
Bahembwa kumunsi. 
rukarayarashe Mariya mu ivi. 
mu kwiba inzira igana mu misozi ihanamye
rukara yashyize igitabo hasi  .
sinshobora kuzamuka cyaneByose byatwara ni amasaha 
Twari dufite umwana umwaka ushize. 
Izina ryingingo twagiye nijoro ryitwa nde? 
Kandi Umuremyi wawe ntabwo ari umwaka
Yacitse intege rwose abibonye.  
Mu gitondoSacyega atuma umukobwa we
Ugurisha amatara yintebe hano? 
Ishuri ritangira saa munani na mirongo itatu? 
numwe mubakiriya bacu bahoze. 
Reba kuri iyo nkingi mu karubanda. 
nikirere hafi yikigeroibiranga umusenyi 
Wenyine yatinze cyane ko yari akurikiranye ubusa
yatangiye gusubiza ikibazo hanyuma amenya ko arikibazo cyamagambo. 
Umujyi wongereye umubare wibimenyetso byumuhanda kumihanda minini. 
Nanjye rero na we Nishimiye kumva ibibazo byanyu
Mutoni ntiyabonye igitangaza ahubwo yarumiwe. 
Ntabwo maze imyaka itanu ngura ikote rishya. 
Irembo rifunze saa kumi n'ebyiri. 
Ingurube ziraza, reka tuyitsinde! 
Ndi kavukire kavukire wicyongereza kandi menye ko hari byinshi nkeneye kwiga. 
Ntushobora kumenya ibihagije byabandi
Ingo ziruzuye i Burambirizwangeri
Nyamuneka mumfashe gutoranya ingofero ihuje imyenda yanjye mishya. 
no mu mujyi wose wijimye Ibitangaza bya kera
Inzu ya Jivency ntabwo ifite igaraje. 
Ntabwo bishobora kuba bifite agaciro kanini, ariko ufite inkunga yanjye
Majyambere niwe muntu wa nyuma wishe amasezerano ye. 
Birasa nkaho nabuze urufunguzo. 
Urukuta runini rw'Ubushinwa rufite uburebure bwa kilometero zirenga .
Yemwe wasuzuguye gari ya moshi yataye imizigo
Kuniha kwihishe mucyumba cyijimye
Nibyo koko ko wabonye imodoka nshya? 
Ntushobora kumuhamagara mu nama? 
kwaguhimbiye ibinyoma! Uwo ni uwa mbere!
Ntakintu gito kigitangaza. 
Kandi abantu basuzugura Imana yabo mumitima yabo
Yakoze ubushake bwe umwaka ushize.
nkeneye ko abantu bose bazana abana babo. 
Igomba gukangurwa mugihe irimo guteka. 
Byatwaye iminota igera kuri itanu kugirango ngere kwa nyirarume mvuye kuri sitasiyo. 
Kazungu ashyigikiye kugenzura imbunda. 
Ikibazo nuko bisaba amafaranga menshi. 
Urashaka kubona icyo kurya? Ari kuri njye. 
Ntushobora guhagarika kuririmba? 
Nta muntu uvuga gutya mu Budage. 
Arabyica abipfunyika mu bwatsi arataha
kwa Nyirantare ahasanga imishito y' impindu
Nzakenera byibura umunsi wo gukora imyiteguro ikenewe. 
Milton ashimangira ko akamaro k'igiti arikeza
bigabanuka hamwe Muri metero zirindwi zirasigara
Niba hari ikintu cyabaye kuri Musasira, sinzi icyo nakora. 
Francis yaje nyuma igihe nari napfuye
Biragaragara ko tugiye mu rusengero. 
Umudugudu ubu uratandukanye         cyane. nuko byari bimeze mumyaka icumi ishize  .
sisitemu yo guhuza isikuzenguruka ikigitabo
mu kumenya imigezi yumye mu butayu
Mubice bimwe Umwana wImana asa cyane 
Ibi ntabwo aribyo bisa. 
Mu mwagazi wintama igitambara yambaye umweru 
ikagera ku mwobo muremure nIbiranga urutare
ntavuga Igifaransa nawe gato. 
Ntukagire isoni zaho wavuye. 
Imodoka nyinshi zaparitse muri parikingi  .
buri metero zigera kuri ebyiri zuburebure
Sobanura ubwoko butandukanye bwimirongo
Rugogwe akimika Rugina
yagombaga gusaba ko igisigo cyemererwa.
mantanti ifata imigabane kumukandara wurugendo
Namusabye gutangira icyarimwe. 
Niba ari ubuntu, nyamuneka unyohereze kopi. 
yakuyemo ibirahuri byo gusoma. 
Isosiyete ya Mutoni ikora ubucuruzi bwa plastiki. 
Kugira ngo amukorere ubutabera, yakoze ibishoboka byose hamwe n'abantu be bake n'ibikoresho bye. 
Ukwihangana kwe kwageze aho bigarukira. 
Nishimiye kongera kukubona. 
Ntiyashidikanyaga ko Ben yagize icyo akora kuri icyo cyaha. 
Reka tujyane abana muri pariki. 
Ubugingo bwa muntu Impongo zo mu gasozi zizerera 
Sibomana agaburira imbwa ye kabiri kumunsi. 
muri Etiyopiya na Sudani ariko Misiri yagaburiwe
Mukesha arya saa sita buri munsi saa sita. 
ngo ibere muramu we akozeho ntirikura 
Ku wa gatandatu ushize, umuryango wanjye wagiye muri pariki kureba panda 
Umuziki uzagutera kutavuga impinduka muri reta
Nifuzaga ko aribyo. 
Wowe umunyabwenge uzi neza kuruta uko mvuga 
Mukesha akemura ikibazo nkicyo buri munsi. 
Amaherezo yaje kumenya uko yabikora. 
Bwira Mutoni nibyingenzi ko tujya gusura uriya mukobwa 
Karoli yirutse ku muvuduko wuzuye. 
[S] Ntabwo yaje mbere ya babiri. 
Ashakisha isi yose nka murumuna we. 
Ugomba guhindura uruhushya rwawe rwa kera kugirango ubone urundi rushya. 
kubera icyocyere cyawe cyabimaze kibibabura.
Nabonye izuba ryinshi ryaryamye mu mvura
Nabuze kamera ejobundi. 
rukara ntashaka gusoma kiriya gitabo  .
Matayo ntabwo yashoboye gusubiza ikibazo cyanyuma. 
Ngwino ufate umwana wawe muko
Umwana ubwoko bwimigani bwerekanaga
Imyanda ikora iyo ibidukikije ari ogisijeni ikennye
Noneho nzahagarara nkubite umusatsi we wa feza
Urashaka kumva igitekerezo cyanjye? 
Menyesha niba ushobora kubikora ejo. 
rukara yagerageje gusubiza imyenda yo koga ku bunini, ariko umwanditsi amubwira ko bitemewe  .
Ndamaze kumva ko ibintu bigenda neza  .
ibikorwa bishobora kugeraho Nkuko izina rigenda 
Umusaya wuzuye hano
David yasunitse cyane iburengerazuba 
Ndashaka ko  ansiga jyenyine. 
ibirundo binini byimitsi Ibibarafu bisiga ibirundo binini
kumuntu utangaza amakuru ndetse n'umusomyi w'amakuru
Urashobora kuguruka muri Amerika mumasaha agera kuri atanu. 
nkomeza gufunga umunwa Nari mpari
Iyi tike ifite agaciro muminsi ibiri gusa nyuma yo kugura. 
yatekerezaga ko Cadette yari mubi. 
Numvise ko Mariya yari arwaye icyumweru cyose, ariko ubu arasa neza. 
Bamwe mu nshuti zanjye barimo kubaka inzu yabo. Bizera ko bazayirangiza mu mpeshyi itaha. 
Nkubwato mugihe mast yamenetse
Niba hari amaraso ahari ishyaka ryishyamba riratwara
Niba uri ariko vuba aha muri iyi si itabona
rukarantashobora kumenya itandukaniro riri hagati ya vino ihendutse kandi ihenze. 
Irazikuye Rugira rwa Mirago
Byantwaye amasaha menshi kugirango nkosore. 
Abanyamahanga ntibaje hafi Kandi inkumi yahise
Na  Cadette bari mu busitani. 
Data yapfuye hashize imyaka itanu  .
Manirambona numuntu wanyuma nshaka kubona ubu. 
Iyi ni ameza  .
Nyuma yacu rero bazamuye ijisho
Ntabwo nshinja Jivency icyemezo cye. 
ku gipangu kidafunze nkuko bizwi ko ari ko byagenze 
Karoli yabonye itike yo kwihuta. 
Mugabo yabaga i Boston umwaka ushize. 
Nindwara yo kumugaraMugihe cyo kuvuka
Abanyamerika benshi bakunda hamburg. 
Ndashaka kwishingira imizigo yanjye. 
Nibyo koko Mutoni afite impanga? 
Nyamuneka mbwira nimero ya banki. 
Ntiyashoboraga gusinzira kuko yamutekerezaga. 
Mugabo urusha abandi akamaro
Mu cyumba hari ameza  .
John akunda umuforomo.
Urashobora kumbwira uko ubushyuhe buri munsi hariya? 
Yavuye mu mujyi yavukiyemo afite imyaka cumi n'itanu ntazigera agaruka
Nuko Biraro Mutemanganda uko yakicaye
Ihohoterwa rimaze ibyumweru bibiri.
Yareba mu muryango. 
Inzu ye yamenaguwe n’abajura mu cyumweru gishize. 
Abo bana bahora bagirana ibibazo nababyeyi babo. 
Ken afite ibitabo byinshi kukurusha  .
Mukesha ntabwo yari hano kuri uriya munsi. 
Ntabwo nigera ntekereza kubaka inzu muri kariya gace. 
Nibyiza kuruta gukora ikintu. 
Hanyuma ati Reba uracyafite ishema muri koridor
abahanga mu bumenyi  icyo gihe banze igitekerezo
ibirenze bihagije umva gutukwa kumupfapfa
Njya guhaha hafi buri munsi. 
gufata ibintu byose yari gutanga kandi ntacyo nasubije
Ntabwo yambwiye umunsi wose. 
Ntaho ahuriye nanjye muri tennis. 
Ntabwo ngomba gukanda ukundi
Iki nicyatsi cyanyuma. 
meze gutya, niwowe gusa ntawundi nizeye
Birakwiye gushidikanya kubibi nkibi
Ninzira ngufi igana Paris. 
Nyamuneka gerageza uko ushoboye kugirango ubane nabandi bose. 
Nsengiyumva yasomye Mariya ku matama yombi. 
Igihe byatangiraga kwira, nihuse umuvuduko wanjye. 
ibisasu bya kirimbuzi byi mitingito kandi yanditseho
mu kibaya agomba kwishongora kubantu
Kandi biteye urujijo baje baratujyana twese 
Mfite imyaka yumukobwa Kamugisha. 
nkeneye kuryama no kuruhuka igihe gito. 
Mpa litiro eshanu za gaze, nyamuneka. 
Afite intebe nini mucyumba cye gito  .
Kumara iminota icumi gusa, sibyo? 
Mutoni ntabwo asa nkunvunitse. 
Ndashaka amakuru ku iduka rya Anderson Antique i Londres. 
Bashimishijwe no kureba neza kumusozi. 
Ntabwo nari mpuye na Mukesha. 
Sinzi neza igihe Jivency azagarukira. 
Hariho umuntu umwe byumwihariko nifuza kuvugana nabo. 
Abimukira bubatse amazu yabo ku ruzi. 
Njya ku ishuri iminsi itanu mu cyumweru. 
Reka rero ndebe ko ukora yamodoka yawe yakazi
bwashinzwe mu Bufaransa ku ngoma bwagize
mubiganza bishobora kwimurwa aho byahoze
Inyandiko yandukuwe ku mwimerere 
Naho wowe,ngukundira yuko ntunga ngatunganirwa.
Ntekereza ko igihe kirageze wowe na  batashye. 
Umukobwa wanjye yakunze kwibasirwa na asima akiri umwana  .
Imyambarire yuyu mwaka iratandukanye rwose nu mwaka ushize. 
Nababonye hariya hashize igihe  .
We umubumbe utujyana kuri buri orbit
Koza amenyo yawe buri munsi. 
uyu mugore urabagirana Cyangwa yabayeho
Ahantu intambwe zamanutse
Birashimishije cyane hano mumisozi. 
Intege nke mu butwari zikomeye mu mayeri
Bagiye kwerekana amashusho menshi azwi cyane ashaje. 
Abakobwa ntibari bemerewe gusohokana nabahungu badafite chaperone  .
Icyampa nkamubona. 
Jivency azaba ahuze ejo mugitondo. 
bwa mbere kubyerekeye impanuka
Sinzi byinshi kuri mudasobwa  .
Ku wa gatanu ushize nasangiye ifunguro n'umukunzi wanjye muri resitora. 
Umugabo arakwaamaze gukwa ati:Ndashaka gushyingirwa
kandi wasaga nkuwabigize Izina Shitani
Kandi abagore bakunda mumiterere no mumiterere
Hindura undi mubembe wari wanyumvise
Mariya nta muntu wo kuganira, ariko ntabwo yumva afite irungu  .
Ni ngombwa kuri njye kuruta wowe. 
Zamura radio. Sinshobora kubyumva. 
Ndashaka kugukorera igihe kirekire gishoboka. 
Imodoka sogokuru yampaye yabonye ibirometero icumi gusa kuri gallon. 
Byari ikibazo kitoroshye kugikemura. 
Urubavu nkubuvumo bwunamye Kandi 
Nigute umwana mugihe ubwoba burakaye
Ntiyashoboraga gukora mubucuruzi. 
Byari ishoti ryiza. 
sinifuza akandi kazi. nkeneye aka kazi. 
Iyi meza yamenetse na Tony  .
Baraye mu mihayo 
nibyiza rwose kugira amahirwe yo kumanika hafi
Urubyiruko numukobwa uri Kumucyo
Kayonga na Mariya nabo bari bahari. 
rukara yatoye igitabo gishimishije Mariya asoma  .
Abapolisi bafashe ibiyobyabwenge byinshi ku ishuri. 
Ukeneye inyenyeri ikubwira gutangira ibinini
ari mu nawema y'ubuyobozi. 
Njye Paduan kumahano akomeye
Kuberako abakoresha ubu bashaka ubundi buryo
Ukeneye ubundi bufasha? 
Impeta yumuriro nimpeta ikikije inyanja
Byose bibera inyuma yumuryango. 
ko Nili y'Ubururu ari Nili y'abakera 
Yavuze ko bidakurikijwe. 
Kuba adahari byabyaye ibihuha bitandukanye. 
rukarani uwo babana nabi. 
Njyewe ku cyumweru gishize nasomye ibitabo. 
Nagumye murugo umunsi wose aho kujya muri firime. 
Mukandori yasanze Mariya yishimye kuganira. 
Nzakomeza kubika icyo gitabo  .
nshobora gukurikiranaUruhinja rwiza 
Niba imvura iguye, nzaguma murugo. 
Ni iki mbere yuko turangiza Isi dutuye mo mubuzima
Mico yabajije Mariya igihe aheruka kubona Yohana. 
Akunda inyamaswa kuruta abantu. 
Afite umwaka n'amezi atanu, ariko ntashobora kugenda. 
Ndakomeza ko ntamakosa. 
Gasunzu ntiyigeze akunda Mariya cyane. 
Akimara gusohoka, imvura yatangiye kugwa. 
asa nkaho atari mwiza cyane. 
Yabikoze abitewe gusa namatsiko. 
Nyamuneka bwira Dushine ko nahamagaye. 
Sogokuru yapfuye hashize imyaka itanu  .
Ntabwo ntekereza ko Mutoni akunda umuntu uwo ari we wese. 
yasezeranije kunjyanawe kuroba. 
Ongera umbwire impamvu ukunda Cyuhira. 
iherereye munsi yinyanja Hano munsi 
Nibintu byoroshye kuvuga kwihangana
mbona Sekibi ukomeye wiziritse mu bicu byirabura
Bizatwara angahe ukoresheje amabaruwa yo mu nyanja? 
kumisozi yacu yibicu Yerusalemu yubatswe
Wicecekeye wicare umuyaga ucecekeshe urwuri
Gutandukana  mukundwa ndagusabye
yari azi ko Cadette atazi Igifaransa. 
Bavuga ko ukuri guhora gutsinda. 
Nzareka kubaha shokora ku munsi w'abakundana. 
nawe Cadette bifuzaga gutangaza. 
Simvuze ibyawe, Mutoni. 
Yahingukanye ibakwe ryo kwica abahinza
ugereranije n'ubucucike rusange bw'isinkuko ibarwa
Agomba kumanuka mu bagaragu banjye
Ntabwo yigeze igaragara mu buryo butaziguye
Iribagiza yaba yagerageje kukubuza. 
Ntabwo yatwandikiye kuva muri Gashyantare ishize. 
Ingenzi za mbere zizwi mucyongereza ziyobora
Nemerewe kujyayo kugira ngo ngaruke saa tanu  .
Ibitekerezo bye bishya nibihe byinshi bikamutera ibibazo na bagenzi be bakunze guharanira inyungu. 
Barangije Nzikwiba ati Izi nyama turiye ni iza ya nka yawe
Ubushyuhe bwe hejuru yo kurya Nkuko dukwiye kwitonda 
Wagize umunsi utoroshye? 
Waparitse imodoka he? 
yavuze ko agiye kubisubiza. 
Umukara urwanya umweru cyangwa isigaye iburyo
Urashobora gusinya hano, nyamuneka? 
Kuberako ndaje gutinda gato
Mbega ubutwari bararakaye hariya
Ntabwo wigeze ubona numero ye ya terefone, sibyo? 
Ifunguro ridafite vino ni nkumunsi utagira izuba. 
Nzabyemeza byose uri amasasu mumbunda
Ntabwo ntekereza ko nigeze guhobera Jivency. 
ahora ari mwiza ariko ibi ni ugucibwa hejuru
Guma hasi cyangwa ushobora gukubitwa n'amasasu yazimiye. 
Kubera ko nari nishimye nkamwenyura
Nagiye i Vienne bwa mbere umwaka ushize. 
Igikonoshwa kinini cyane kizengurutse izuba 
Noheri imeze ite iwawe? 
Ntekereza ko iyi ari gahunda nziza. 
Nyirasafari afite itariki ya sasita hamwe na Jeaninne
Afite isoni kandi buri gihe aguma inyuma. 
ntiyakunze gusaba ubufasha. 
bagategereza Kugeza yerekeje urutoki kuriwe
Mfatwa busambo mbura n' isenge
Nyoko na mama bapfuye iki Agakoni kawe n'akanjye
Ukeneye kureba kuri ibi? 
rukara ntazemera ko afatwa  .
Mbere yo kwiga  ugomba kumenya ikintu kijyanye nibice 
yatanze igitekerezo kwerekeza kumubiri wumuntu
Sinshaka ko wumva ko ndaguhatira gukora ibi. 
Kumwenyura kuri kamera, nyamuneka! 
Bizaba byiza gusinzira ijoro ryiza utitaye kuri Murekatete ukundi. 
Urakenewe icyarimwe, Matama. 
arabyuka kare mu gitondo. 
kongera gutangazwa mumwaka utaha
mu gihe kimwe imigani iyo ari yo yose yarabaye 
Ntakindi kirenze ikigwari. 
Igice kimwe cyinyubako cyashenywe numutingito. 
gusa nkurukurikirane rwinzozi
Igitabo cyawe gisohoka ryari? 
Nyamuneka mbwira impamvu  yirukanwe. 
Ntabwo ntekereza ko iyo ari diyama nyayo. 
Urukiko rwamuhamije icyaha maze rutegeka kurasa. )
Amatora yongeye gutangira saa sita. 
Ufite ingendo zumunsi umwe? 
Byihuta ndiruka Kuberako baranyinginze
Ntabwo bizatinda ibiti byambaye ubusa. 
umuhinzi akajya mu murima, inyoni zikabyuka.
Muzenguruke aryamyeMugihe intare ishaje
Ntabwo aribyo wavuze mwijoro ryakeye. 
Bya Lancelot burya urukundo rwamuhobeye
Matama yakodesheje imodoka ku kibuga cy'indege, ayijyana kwa Joyci. 
Munyaneza yabonye igihembo cya mbere, sibyo? 
avuga igifaransa nkabenegihugu. 
Nuwuhe munsi? 
babyarana abana babiri Kuva iyi ngingo yagarutse 
Mu cyumweru gishize yaretse ishuri. 
Kuki utafata umunsi w'ikiruhuko? 
mukiristuwe ubwe yahindutse umwe mubambere
Byaba byiza umfashije gato. 
Noneho isoni zampatiye guhanga amaso
Ngoma ati 'Data uyu yandiye ndi umwana we
Bwira Murekatete ko ari amakosa yawe yose. 
Utanga ingendo zingahe i Boston utanga kumunsi? 
ababifitemo uruhushya Rero nubwo afite ibibazo
Nijoro navuganye na Poweri . 
Kandi kubuzwa byimpamyabumenyi bihinduka
Ku bw'amahirwe nta muntu numwe wakomeretse cyane igihe ikamyo yirukaga mu nyubako y'ishuri. 
rukara yabwiye Mariya ibyo kera         cyane.  .
Kayihura yateye Mariya icumu. 
mumivugo ibona igisigo nkicyambere 
nibadufata, bazatwica twembi nta kubaza kandi jye ndengana
ndakwica maze nitwarire iriya nka kubera ko wampenze ubwenge
Byose ni ukutumvikana gukabije. 
Yanyitegereje igihe kirekire. 
Ntazwi udasanzwe Kwifunga kwanga byose
Ndakeka ko numvaga nshaka kurya ikindi kintu  .
Nabitekerezaga hashize ibyumweru bike. 
Binyuze mubihinduka mubihe ubwoko bwurutare 
Ange yagombaga kujya i Boston mu cyumweru gishize. 
Nili yubururu akenshi burenga mu mpera za Kanama
"Bitwara igihe kingana iki kugira ngo tugere i Vienne n'amaguru?" abaza. 
Tugomba kubika agatsima kuri . 
Nzi ko uri umugabo ariko rero ubugabo ntuburusha abandi bose
Amezi atatu ashize rukara yavuye muri gereza  .
Afite umukobwa mwiza         cyane.  .
igihanga cyayo ugishinge mu gishanga
Nabonye iminsi myiza. 
Muri abanyeshuri muri iri shuri? 
Ntiyari acyiyita umuhinza se
Sinshobora kuguriza iki gitabo. 
Ntekereza ko amagi nariye gusa yaraboze  .
mbese nk’umubyeyi ubwiriza umwana we
Reka duhure ejobundi. 
Nzaba ku meza yanjye  .
Ntuntere hejuru kuko maze kurya. 
Witondere kuza hano bitanu. 
Wanshyize kuri pase hanyuma umbwire ko ndi mwiza
Dick yapfuye afite imyaka icumi. 
Niki ukunda cyiza, gusiganwa ku maguru cyangwa gusiganwa ku maguru? 
Ubu ndara kwa marume. 
Sinigeze menya ko wowe na  bari hafi cyane. 
Ni Semiramis nkuko buri wese abizi
Uzenguruke mu rukenyerero ruteye ubwoba 
Reka dusuzume ikindi gihe. 
Ubushyamirane bw’ubucuruzi bushobora kuvuka hagati y’ibihugu byombi umwanya uwariwo wose
Hanyuma mbona arimo ayobora intambwe inyuma
Alex izina ryawe ni Interminei
kandi ndakubabariyeBuri munsi ndarira 
izina ryayo kuva mu kinyejana k intiti Laurence
Ku ishuri hari ikibazo. 
Jivency asa naho yishimye cyane, sibyo? 
Umuntu ku giti cye akeneye ubupfapfa
Urebye mu ndege, ikirwa gisa nigitagangurirwa kinini. 
Nibeshye kuri njye abakiranutsi
kwandika iki gisigo atabanje guhura ninyandiko 
akoresheje inkota nini yasanze aho yari ari
Wampa ikindi cyayi? 
Nkunda kureba abantu bose bafite amabara ya kimonos kuzaza kwumunsi. 
Niba imvura iguye, umukino uzahagarikwa. 
Urashaka iki? 
kugira ngo nkangure  kuva igihe kirekire 
Ikintu gito cyirabura muri shelegi ishyano 
Njya gusangira na Taninna hafi buri munsi. 
Hano imvura irimo injangwe nimbwa. 
Ngiye kugira icyo mbikoraho. 
Karoli ubu arumiwe. 
Murekatete yansabye kuyijyana kwa Mariya. 
Ibibazo by'ingenzi abantu bahuranabyo
Hasi yurwandiko yanditse "Mwiriwe neza," hanyuma asinya izina rye. 
Natekereje ko wambwiye ko ukunda baseball. 
Shyira isaha yawe imbere. Biratinda. 
ubusanzwe urutare rumeneka vuba
Yego iyo ndogobe ya mama yakwigishije kuguruka
Ese wa mukecuru we wampishe ko ureba nkubwe
Ntabwo byumvikana ninde muribo wabishakaga. 
ikorwa no gusenyuka kwibintu bya radio
Ntabwo tuzi niba ari ikibazo cyangwa atari cyo. 
ntabwo yakoresheje kunywa cyane. 
Nabyutse kare kuruta uko bisanzwe kugirango mbone gari ya moshi ya mbere. 
Muri parike hari abahungu  .
Nshizirungu ntashaka rwose kugenda. 
Ntabwo bimaze kugerageza kubihakana. 
Jye na nyoko ndashaka ko urongora Joshua. 
Rukundo ntakeneye amafaranga. 
Hari ikindi kintu ushaka kumbwira? 
Tuscan wowe utuye mu irembo
Byabaye mu gicuku. 
Ari umukene muri chimie. 
Umushinga wacu ntiwigeze uva hasi kugeza yinjiye mu kigo. 
N'igihango yatatiye 
Nkora ubushakashatsi mbona umutwe urambuye imbere
Nasuye Kanada kera         cyane.  .
Yacengeye cyane kubwambere
Birasa nkaho amakuru yari ibinyoma. 
Yakoze ibintu bibi  ikora neza, ibabajwe nishyari ryabo
agasanga inshuti nyanshuti ari Mutunamuka
uruhare mukuzunguruka akenshi zibaho mumyaka
Uruhinja ntirushobora kuvuga, rurataka gusa kugeza rubonye icyo rushaka. 
kandi ugwa ngo umpe ubuzima mu turere twurupfu
Nahuye na Matama ku kibuga cyindege. 
mu mizi igoramye igitiyahagaritswe
Kwiga Icyongereza buri munsi. 
Urashaka kongera kubibona? 
Jivency ntiyigeze yemera ibyo Kalorina yavuze. 
umugabane wawe uzagaragara vuba 
Nubwo umuvuduko ntarengwa wari kilometero enye mu isaha, Karoli yari atwaye vuba cyane. 
Gukubita amagi  .
Inama izamara igihe kingana iki? 
Nyamuneka andika ibyo avuga. 
Ndabona indabyo kumeza  .
Ndabonawe bidakenewe ko  abikora. 
Gukubita amagi-yera kugeza igihe akomeye  .
Nagerageje gufata muminota icumi ishize. 
Benyamini yarashe idubu n'imbunda. 
Kuki utatangira utubwira uko ubyumva? 
kandi byari bihuje umuruho Umunsi umwe byicara ahantu hiherereye
Mutoni nta banzi afite. 
Ndatekereza ko uzishima cyane. 
Mukarwego afite ikibazo cyo gushaka inshuti. 
Ntabwo nzi neza ko igihe cyo kugenda. 
nkeneye kumva ikintu cyose uvuga. 
Ntiyashakaga kongera kubiganiraho. 
Byadutwaye ibyumweru bitatu kugirango dukosore amakosa.
Kubera umuyaga, ntitwashoboye gushakisha umwana wabuze. 
Kubwibyiza, nyamuneka mumugirire neza. 
Irambona yararuhutse kubyumva. 
Sinigeze menya ko dufite gahunda iteganijwe. 
akoresheje imivumo ashyiraho kasha
Umutware wazo arazibaza ati aya masakanayande
ruguru ruva mu misozi ya Etiyopiya.
Niba ushaka kuganira kubyabaye, nyamuneka tubitumenyeshe. 
bose bafite idini kandi ntiyavugana na Shitani
Umukobwa nkunda arahari hariya. 
Ubushize nabonye yerekeje ku mucanga. 
Ejo yaranyenyuye. 
bigomba kwemererwa kujya aho dushaka  .
Natangiye kwiga igifaransa hashize ibyumweru bike  .
Hamwe no kurangiza icyiciro cya mbere 
Uru rutonde ntabwo rwuzuye rwose
Urutare rwa kera cyane rwumugabane 
rukara ntabwo yemerera abana be gusohoka nyuma y'umwijima  .
Yaguze igitabo mu iduka. 
Nkunda gusoma ibitabo  .
Nabonye amasoko atemba kuruhande rwishyamba
Uruziga rwose rw'imbere hamwe n'ububabare bwarwo
Ubaho bityo amabuye yaka afite kristu igaragara
ari umwe muri bane basoma amakuru i Londres 
Natekereje ko ngiye gupfa. 
Hoya ntabyo nshaka kubona
Mpa iminota itanu yo kurangiza ibyahinduwe. 
Inkota y'ishyari irahigimira mu ishyamba yonyine Agahinda ku mutima
Nzajya kumenya aho Mutoni ari. 
Niba ubishaka nzaba umwe, ube ururimi ruzakumira
Impumuro nkikintu kibora. 
yacukuye umwobo mu gikari cye cy'imbere. 
Byanditswe mubituza byanjye kuzamuka
Nzita ku njangwe yawe mugihe uri kure  .
Nyamara hagati intiti zemeranya na Martin
Ntabwo rwose uzajya i Boston mumodoka ya Mandera, nibyo? 
ntiyigeze yemeza ko ari igitekerezo cyiza. 
Kuberako nakuyeho icyo nshoboye kandi nzi
Nibyo rwose byabaye hashize imyaka itatu  .
Ni ryari umukobwa wawe yaje kuba mukuru? 
Habaye igihe kinini kuva numva ibi bibi  .
Ntabwo wigeze ujya i Boston icyumweru cyizuba gishize? 
Umugore wanjye yagiye ku isoko ryumudugudu kugura ibiryo buri munsi. 
yihutira kujya kwa Cadette. 
Niba usomye hagati yumurongo, iyi baruwa isaba amafaranga. 
Nabonye urwuri rumurika icyatsi
Kandi abaho kandi yashyinguwe muri iki gihugu
Urugendo rw'iminota mike rwatugejeje kuri parike  .
Yashyizemo umutima we wose n'ubugingo bwe bwose. 
Nubwo amasezerano yasezeranijwe nimana
Bwira Nowa sinshobora kumurongora. 
Hindura iburyo kuruhande rukurikira. 
Ijoro ryakeye habaye umutingito ukomeye. 
Ushobora kumpa tagisi? 
Ntabwo nzi iyi shati, Ninde wayizanye? 
Matamawambara imyenda mwishuri ryacu. 
kandi urupfu rwegereje vuba   amarira yibinyoma
ntazigera asohoka Wubaha kwizera Uruhinja
Birashoboka ko akora akazi. 
Ni urugendo rw'isaha imwe kuri sitasiyo. 
yatangiye kugenda yerekeza kuri Cadette. 
Nari nzi ko ntagomba kubivuga. 
Mariya ntabwo arwaye rwose. Arimo kubikora. 
Yumuringa kugeza kumpera yikibuno
Ni ryari uheruka kuva ku kazi hakiri kare? 
Ushatse kuvuga abakurambere njyewe nigice cyanjye
Bucyahana yaraye avuganye na Mariya. 
Birasa nkaho  nawe atasinziriye cyane. 
Noneho ashobora kwamamaza akanywa akanaririmba 
Ndashaka kwerekana ibitabo by'abana kugirango babeho. 
Natije inyandiko Ken, ntabwo yahaye Koji. 
Nzi ko mvuga gusa ibigaragara. 
Ntabwo bikwiye amafaranga basabye. 
Nyamuneka subiza mu Gishinwa cyangwa Icyongereza. 
No muri iki gihe, igitekerezo cye gikomeje kuba impaka. 
Nta mahitamo nyayo mfite. 
Aho umunsi utazigera uhunga
Mukesha na Mariya basohotse mu nyubako bihuta. 
Data akunda kuroba, nanjye nkanjye. 
Ngiye kuguha umutima wanjye uwutware
muri paradizo yatakaye. Baranditse bati:
Nzi neza ko Mutoni yari afite impamvu nziza. 
"Terefone irahamagara Nzabibona." 
Ijoro ryakeye nasinziriye neza. 
Si jye wahera hahera umugani wabakame n’impyisi
Abantu bamwe bica igihe baruhukira ku ntebe za parike  .
Aba bantu babi batigeze babaho
Ntabwo nkeneye kubwira  ikintu cyose. 
Kuki ushaka ko Jivency abikora? 
uguhuza ubucuti n’ubukwe bwa gikristo
mu gahinda Kijuru ryashaje Igicucu gikonje
Natanze iryo tegeko hashize amasaha atandatu  .
Inkuba iti Waretse se noneho aka gakecuru nkagakubita
rukara yashyize igitabo ku meza  .
Akomeye mu gusiganwa ku maguru. 
Kandi abungeri batatu batandukanye barashobora kuba bahari
Yonyine ubwayo yigize itara
Nka Rukerera rwa Rwomonganashyamba
Ikiyaga cya Victoria cyabonywe bwa mbere 
Umusore ushaka kuvugana ibumoso hashize amasaha abiri  .
Bashyingiranywe, bombi bararahiye ko batazigera babeshya. 
Byantwaye ijana kohereza ibaruwa. 
Yabonye ibaruwa iri ku meza  .
yirukanwe nta nteguza. 
Mu maso hahindukiye inyuma
rukarayagiye akora ibintu bibi. 
Ukeneye kugira icyo umbwira kuri Joshua? 
Munyanezyagombaga kuguma murugo icyumweru cyose. 
Ni irihe tandukaniro riri hagati y'idini n'idini? 
Sinshobora kubona urubanza rwanjye rwubusa. 
Kandi rero nuburakari Yatsinze Inzoka
Ntacyo nabwiye Mutoni. 
Igitekerezo nticyumvikana kuri njye. 
Tuzagerageza kwitonda cyane ubutaha. 
Nahuye na Jane ejobundi. 
Yatukana i Tandi 
Ntabwo nasohotse kuko hari hakonje cyane. 
Mwisi yambere kuva mubitekerezo byabantu
Kugira isoni ntabwo bisa nkimwe mubibazo byawe. 
Nahisemo kutajurira. 
Nanjye ndamubwira nti Niba ku isi mu bwami
Jivency yabeshye Kalorina kuri byose. 
Tera umuyoboro wawe wishimye
Inka zikahuka, umugenzi agafata inzira
Nyawera yagize impungenge zo gupfa. 
Hagomba kubaho ubwumvikane buke hagati yabo. 
akaba n'umupadiri kuri Arikiyepiskopi wa kigari
amaherezo yerayijimye kandi aramwenyura 
Muneza akunda kwandura ugutwi. 
Nkubwije ukuri, nahitamo kuguma murugo kuruta gusohoka. 
Ibyishimo byinshi biryoshye ariko iminsi ibiri 
Birasa nkaho twaguye mu mutego. 
Nyuma y’intambara y’abenegihugu y’Ubwongereza
ntanumwe wifuza kumenyesha undi uwo ari we
Gasanayari afite ibisa na gin na tonic mu ntoki. 
ubworoherane n’ubuyobozi kandi ubuvugizi bwe
Ntabwo abagabo boe bameze nkabo
Ingengo yimari yacu ni mike cyane. 
Ikiyaga cyimbitse muri iki gihe. 
Sobanukirwa nonaha igihe nari mwijoro ryumuriro
Mu byishimo bibi kandi byubugome Yahunze
Ikora imvune itagira umuvuzi uzi kuyunga
Sinzi umugore wa Mutoni uwo ari we. 
Ugomba gufata umunsi w'ikiruhuko. 
Mugihe urimo, nyamuneka unkorere igikombe cya kawa, nanjye. 
Mumbabarire, ariko sinshaka gusohoka uyu munsi  .
ntabwo akunda uburyo mvuga. 
Nowa afite amafaranga, ariko simfite. 
Niba hari igihe ujya mu Buyapani, nyamuneka sura umujyi wanjye. 
sinifuza kugira impungenge kuri wewe. 
Barayibaga Biraro abwira umwe muri bo 
Ijoro ryakeye hari umuriro hafi hano, kandi sinshobora gusinzira. 
Ariko isura ntizaba inshuro mirongo itanu
Mpa umuyoboro wamenyo wamenyo mugihe uri mububiko. 
Yanditseho, bwira ikiragi kitavuga, "Soma bimwe
Indege izahaguruka saa tanu. 
Uheruka kuvugana na Cyubahiro ryari? 
Matama yarebye amatsiko. 
Nyamuneka uzaze mu kirori cyanjye? 
Nkeneye iminota itanu gusa. 
gukora ubushakashatsi kugereranya ubuvanganzo
Nashyize ameza yanjye ku idirishya  .
Nta kindi nkuziho. 
Izo mpeta zakoze iminyago itangaje
Nimpamvu nyayo nyayo itera aya makuba? 
Amaherezo bemeje ko ari ukuri. 
Umuntu uri kumuryango. 
umugore numusore bafite Ikibiriti cyo hagati
Arashaka kumenya niba ukina chess. 
Araca urubanza rubanguka
imitwe yombi bakazana utwatsi bita uburyohera mfizi
Imbwa yirutse vuba bishoboka. 
Ni ngombwa kuri we kubona akazi. 
Nta bagenzi bemerewe ku kiraro  .
Ibyo bigomba kuba umukobwa wumukobwa wa Gasaro. 
Abapolisi baramufashe. 
kandi ni nde uzabikunda Amata nubuki
Sinzi uko cyangwa impamvu bibaho. 
Ukwikuza kwawe kwaguhimbiye ikinyoma
Ntabwo nzi igihe bizatwara. 
Na we Ese umunsi umwe ibyo wamusabye gukora 
icyamamare n'amahirwe byangiritse
Nabwirijwe kubika indege ya rukara  .
Mpa irindi shoti. 
Inzu yanjye naguze mu myaka icumi ishize, iracyagaragara ko ari shyashya  .
Guhitamo uburyo bwo kuramya mubisigo
Ndetse nyuma y'amezi cumi n'abiri, rukarantashobora kwemera ko byarangiye hagati ye na Mariya. 
ahubwo yashizwemo n'umuco w'Abagereki
Umugore aramusubiza ati wa mugabo we ko utazi uwateye uru ruyuzi 
Nibeshya kuriganya amakarita. 
Umugore n' umwana yari ahetse, bagira agisida 
Nsabimana ntashaka kuba intwari. 
Kugirango ubone Isi mu ntete zumucanga nijuru
Yamwirengagije umunsi wose. 
Ubwanacyambwe byari byigaruriwe na bene se
Ntabwo nteze ko  azoga. 
Nyamwiza ntabwo ameze neza vuba aha. 
Ndumva nta mbaraga mfite  .
Ikiraro cya Karuma cyo muriUganda
Umuhanda wa Parike  .
Mukesha ntabwo yariye umunsi wose. 
Tuzareba uwasetse bwa nyuma. 
Ntabwo aribyo byasaza umuntu, kubitekereza
Ejo uzaba undi munsi. 
Sinigeze nsinzira nagato. 
Uyu munsi nasetse ku ishuri. 
Nari nkwiye gutoza Mutoni ubwanjye. 
Amadini kubahungu ba bo abahuza byinshi 
ntabwo yumvise igifaransa cyanjye. 
avuga ko azajya i Boston vuba. 
ntabwo yashoboraga kutwumva. 
ndetse yarebye inyuma yumuryango. 
Isahani igenda itandukana hagati yinyanja
Ntaho bihuriye nibyo. 
Bukeye bwaho wari umunsi wa Noheri. 
Hejuru yurumuri rwinyenyeri yo mu gitondo 
Rukundo ntabwo yibuka cyane. 
Ni iki kigukomeza nijoro? 
Byaragaragaye icyo yashakaga kugenda. 
Reka igisasu kizunguruka n'imbaraga zacyo zose
Ndagerageza kuvugana kuri terefone. Ntushobora guceceka? Niba ngomba gupfa, nyamuneka tanga umutima wanjye kumuntu ubikeneye. 
Abana ntibakunze firime. 
Kandi Mu maso hImana harabagirana
Nawetekereje ko ndi inshuti magara ya . 
Amaso ye ameze nkay'ingwe. 
Igitabo kiri he? 
Ntukigurishe mugufi, Mutoni. 
rukara yari umutware wanjye hashize imyaka itatu  .
Mushiki wanjye yiruka buri munsi. 
Nyamuneka ntureke ngo abana bakine ibyuma. 
Tugomba kuyiha ikote rya varish. 
Cana uzihe abakuzanira inka
Nyamuneka mbwira ko ubeshya. 
Birashoboka ko ugomba gufata iminsi mike y'ikiruhuko. 
Agakecuru karagenda kwa Nyirantare
rukara yahageze hashize iminsi umunani  .
Wakinnye kashe mu ijoro ryakeye? 
Iyi myenda ntabwo ibereye kumunsi wubukonje. 
ufite impamvu nyinshi zibyo yakoze
Bugiye kwira araranganya amaso maze abona inzu
Urashobora kubona uyu muti utabanje kwandikirwa. 
"Igitabo cye kiri he?" "Ari ku meza." 
Abahungu, ntimugire urusaku. 
Kandi numvaga kuri njye byari umutego wabantu
Uzambwira impamvu umukunda? 
Amaherezo, twaje kuvugana na polisi. 
Soma ikindi gihe, nyamuneka. 
Ruhiga rwa Gihinira
Ibitaro byafunguye bikomeye ukwezi gushize. 
Yamurashe imbunda ya mashini. 
Twagize inshuti na Cyuzuzo. 
Inshuro umunani umurizo we ku mugongo winangiye
Urumva uko byagenda uramutse ubikoze? 
Kuberako amarira ari ikintu cyubwenge
Umugore ati  uzaba umuhe mukiye cyane Undi ati  reka da
Uracyari muto cyane kuburyo utabona uruhushya rwo gutwara. 
Urimo kubira ibyuya nkingurube, . 
nkimukira kwa Ernest Babonye Model ye 
Abwira umugore we ati nyugururira niyotere nakonje
Nabyutse saa tanu. 
imyaka ishize itangirana no gutandukana
Nta we urazimujyana
Bitwara igihe kingana iki kugirango ujyayo muri bisi? 
Nabimenye hashize iminsi mike. 
Umuhungu wumuturanyi wanjye yasekeje umukobwa wanjye uyumunsi kwishuri  .
Ugenda uba mwiza buri mwaka. 
Mutoni ntiyagombaga kwiga iryo somo . 
Witondere kubisubiza ahantu hamwe. 
Mukesha yafashe umunsi wose w'ikiruhuko. 
Mutoni ntabwo yanga koga. 
Kugaburira igitambo ukumvira ugwa hasi unsenge 
Mukesha, dushobora kuvugana nawe wenyine, nyamuneka? 
Ntabwo bimaze kuganira ikindi kibazo. 
Ndibaza igihe rukara yaguze aya magi  .
Nyamuneka reba iki gitabo. 
Biragenda byoroha. Igitondo kiraza. 
Nyamuneka wibuke kunkangura saa moya ejo mugitondo. 
yabwiye Mariya ko kubeshya ari bibi. 
Niba ubishaka, urashobora kugira. 
Yahisemo kubana na we Kandi kuva ku musambanyi 
ntaho ahuriye no gukoresha imvugo isanzwe Hano 
Nshuti yagiye hejuru kuri atike. 
Nta magambo menshi nkeneye usibye kunyishura
Kandi sinzigera mpindura cyangwa gutandukana
ntashobora kuvuga igifaransa icyo aricyo cyose. 
Kanyankore yaje kudusaba kumufasha. 
Urimo kwibaza impamvu nabikoze, sibyo? 
Nasuye Rumaniya mu myaka mike ishize  .
Birababaje kuba utabizi. 
we kubura umurizo wenyine Igendere twakumenye
Byakugoye kubona inzu yanjye? 
Namaranye umunsi na Mukesha. 
sinifuza ko hagira usoma ikayi yanjye. 
Imibare yerekana ko abatuye uyu mujyi bazikuba kabiri mu myaka itanu. 
ni ikintu cyoroshye cyunamye mu bitare
aho izina ry'umwanditsi ryahawe nka 'Joseph 
Ntuzabasanga kuri iki giciro nahandi hose muri Boston. 
Bakunze ibyo Jefferson yavuze. 
kandi bihuza Khartoum na Khartoum Amajyaruguru:
Ibicuruzwa byatumijwe mu mahanga byarenze ibyoherezwa mu mwaka ushize. 
Ijoro ryose imvura yagwaga. 
Nyuma yo kuzamuka Mt. Fuji, Nabonye ihumure ry'igisigo. 
Karara agomba kuba hano umunota uwariwo wose. 
rukara na Mariya bashakanye hashize imyaka itatu  .
Ndatekereza ko Mutoni agukurura ukuguru. 
Shyira umukono hepfo, nyamuneka. 
Pumice isanzwe ikoreshwa muguhindura uruhu
Ntabwo nigeze ninjira muri mudasobwa y'umuntu  .
Nzareba icyifuzo cyawe. 
waguze ibicuruzwa kumadorari   icumi. 
Haracyari byinshi nshaka kubwira Joshua. 
Sinshobora kwiyumvisha ubuzima nta . 
Ariko nzajya ntwara umusaya  Baragenda biba ikimasa
Nari niteze ko Matama azaba mubirori byanjye. 
Byantwaye iminsi icumi kugirango ndenge imbeho. 
Ndashaka kumva byinshi kubyerekeye urugendo rwawe. 
Numunsi mwiza wo kurya hanze. 
Ibyo aribyo byose ushimishijwe, sibyo? 
Amaherezo, Mariya yagaruye ubwenge. 
Nakoze salade. Wakunze? 
Nahamagaye umunsi wose. 
umurwanyi wigeze kumurwanya ninkota ye
Kuberako yatekerezaga ko abona kure cyane
Byaramugoye guhagarika akazi. 
Bakinaga umukino wa baseball muri parike  .
Mfite umunsi ukomeye ejo. 
Urashaka kurera abana? 
Akimara kuva muri gari ya moshi, yahuye na mubyara we. 
rukara ntashobora kubona mudasobwa ye gutangira  .
Amaze guhomba, ntabwo yashoboye gusubira mu birenge. 
Nyamuneka tanga icyifuzo cyanditse. 
Muri parike hari imbaga y'abantu  .
ninshuti yanjye magara ndamukunda cyane
yabwiye Cadette ko yishimye. 
Nyamuneka uzimye itara iyo uvuye mucyumba. 
Nkeneye amakuru menshi. 
Urebye kure, uyu musozi urasa na Mt. Fuji. 
Nirere arashaka kumera nka Jeaninne
Igitekerezo cyawe nta shingiro gifite siyanse. 
Nigute dushobora kwerekana ko byabayeho koko? 
Yansabye kuvuga buhoro. 
Ameza yanjye arashaje  .
Nigute ushobora kubwira Gasanako adakunda akazi ke? 
akunze kubura ku ishuri. 
haracyari byinshi byo gukora bitandukanye
Mwiza yarebye bwa nyuma icyumba mbere yuko agenda. 
yaba yarabyifuzaga atyo. 
rukarayavuze ko akeneye gutoranya ibintu bike. 
Databuja ati Mwana wanjye reba iyi mibabaro
Nshuti yagiye muri salle ya massage. 
guhemukira Urupfu rwa Yesu rwarandekuye 
Abantu bamwe ntibakunda kubyuka kare mugitondo. 
Ntabwo dushaka gutera ubwoba  kure. 
Umwaka ushize, papa yitabye Imana. 
yavuze ko ari umwere. 
zitagaragara muri paradizo yatakaye 
Ntabwo nzongera kubifata ukundi. 
ntazi icyo gukora gikurikira. 
Mutoni ntabwo asa nuwishimiye. 
arabizi neza kuruta gukora ibyo. 
Ntabwo arinjye Jivency afite ikibazo. 
Mfite paki mumodoka yanjye ya Jivency. 
Kajangwe Na  Cadette ni mubyara wa kabiri. 
Icyampa ukaba warambwiye vuba. 
umushakashatsi wageze bwa mbere mu kiyaga cya Victoria 
rukara yakoze akazi keza rose gutunganya imodoka yanjye  .
Umuhengeri wibiza ugenda wihuta unyuze mubintu byinshi
Ndagerageza kutabitekerezaho cyane. 
Ntangajwe nuko inyubako ikomeje guhagarara. 
yabwiye Cadette ko yibeshye. 
inyigisho za gikirisitu byasabye ko hongera gusubirwamo
muremure wo mu Nyanja kirohama mu mwobo
Ntabwo asa nkaho azi amakimbirane hagati ya data na njye. 
Uru ruzi ntirwanduye. 
Ku nkombe ya karindwi uruziga rufata
Muri iyi minsi, ntazenguruka. 
Sobanura ibitera guhangayikishwa 
Urashobora kuza igihe icyo aricyo cyose. 
yasabye ko twategereza hano. 
Utaha ugana indaro ninjoro
Buri gihe nambara inkweto iyo imvura iguye cyangwa urubura. 
Sinari narigeze ntekereza ko kugeza ubu. 
Abandi bahungu baramushinyagurira ubwo yogosha umusatsi. 
Baganizi ntabwo yari yarigeze amenya uburyo Mariya yari mwiza mbere. 
Murekatete yakata imisumari ategereje ko Mariya arangiza kwambara. 
Rukundo Sinacitse ku ngeso ngira
Mumeze mute muriyi minsi? 
Urabona ko  aba i Boston ubu, sibyo? 
Uburayi ni akaga kuruta uko nabitekerezaga. 
Nashoboraga kuba mu biro byanjye umunsi wose. 
Witondere kurangiza ibi ndagarutse. 
Ariko ndakomeye kuruta uko byari bimeze mbere
Kuberako uwo ariwo mwuka wanjye wubuzima
kandi baranababara kuko ibyo mugenzi wabo yakoze
yatangiye guta umusatsi. 
sinakubwiye nti inka yawe nzayitwara kandi tuyisangire
Byagenze bite mwijoro ryakeye? 
Jivency arashaka kuvugana nawe saa mbiri nigice. 
Urashaka ko nkora iki, Mutoni? 
Wari uziko  yabaga i Boston? 
natekerezaga ko nzakenera umuntu uryama 
Ntabwo nigeze nkunda uwo ari we wese. 
Yibye imodoka ye mwijoro ryakeye. 
Arashobora kubikora neza cyane kundusha. 
Nta kindi akora usibye gukina umunsi wose. 
Ubu buhanga bushya ntibushobora kunanirwa, birashoboka? 
Tugiye gukosora ibi  cyane.
Iyo bimaze kwishima cyane Ilion yarohamye mu mukungugu
Navuze ko Biraro Mutemangando natankiza azanyica
Mutoni ntabwo yashyize umukono ku bushake bwe. 
Putolemeyi nawe yaje Euclid
Kugeza umugome asize inzira zoroshye
"Nzafunga idirishya?" "Yego, ndakwinginze." 
Waba wifuza kurongora? 
Nta gushidikanya ko ibiciro bizamuka. 
Yasobanuye ukuri ku burebure. 
Ninde wampamagaye yagumye mu mwanya we
Mboherereje imeri ishami rishinzwe ubufasha  .
vuba cyane ishobora kugira ikirahure bafite ibyobo 
Akunda kurebwa nabahungu
Ibyo bigomba kuba umukobwa wumukobwa wa Kabera. 
ubukode kuva Iteka Los yakubise ingoyi yicyuma
Nyamuneka shyira ibi mucyongereza. 
Mfite ubwoba ko imvura izagwa nyuma ya saa sita. 
Umutwe wimyanya ndangagitsina 
Ni ryari uheruka gutongana n'umugore wawe? 
zatewe nubuvumbuzi bushya kandi akenshi butakiriwe
Ugomba kunyura mu bundi buryo
Nize Igifaransa hamwe na Jivency. 
Nzabikora niba umbwiye uko nabikora. 
Ntabwo nshobora gutakaza yen imwe  .
Yumvaga atuje umunsi wose. 
Ntabwo bikwiye imbaraga. 
Ntabwo akunda gutegereza kugeza igihe cyanyuma cyo gukora ikintu. 
Sinari nzi ko wumva umeze nabi  .
Twigeze kuba mubi ku zuba
Nzagaruka mu minota itanu. 
Nzakenera iminota itanu. 
ijisho baroga nabi Biteye ubwoba kwishimira amaraso
amajyepfo yisi kwisi ni ekwateri uruziga
Ntabwo narinzi ko nareka gaze. 
Ni ukubera iki asa nkaho ababaye cyane? 
Maze iminsi ibiri ntarya. 
Ntakintu kimeze nkintambara ya hafi yo kugerageza ubuhanga. 
Jivency ntabwo yitaye kuburyo Kalorina yambara. 
Yagaganije ibyoko byose 
Mu gihe cyintambara amajwi yavuye mu Nyanja
ntidushobora no kubona impinduka zibaho
Habaye igihe kinini kuva mperuka kumubona. 
Nguko uko ibyago bijya byigisha ubwenge mubuzima tubamo
Igitagangurirwa kirarukanira, bigaruka ako kanya
Birasa nkaho uri umuhanga utunguranye. 
Laurie ntabwo akunda Diet Cola. 
Ubuyapani ni nkaho ari inzu ye ya kabiri. 
Urahobora kumfaha cyangwa ntamfahe 
rukara yirukanwe ku ishuri hashize amezi atatu  .
Ntabwo ubwo buhanzi butahawe ibyanjye
Uratekereza ko injangwe yanjye nimbeba yawe izabana neza? 
Iki nigice cya nyuma cya keke. 
Ni ukuri ko ntisibe
Uduteye inkingi abagukama 
Sinshaka sandwiches. 
Hakuzweyezu avuga ko atigera arota. 
Mumbabarire inzira ndeba ishobora kuba nziza
Natekereje ko ushobora gukunda ikintu cyo kunywa. 
Ikirere cyimvura cyamaze iminsi icumi igororotse. 
harimo na ryerekana umurimo wumwanditsi umwe
Iki gihe cyubukonje kizamara igihe kingana iki? 
Abashya bagomba guhatana kugirango bazamuke. 
“Kuvanga ubuhanga buvuye kuri porogaramu yose
Ndimo ndasohoza amabwiriza ya Mutagwera. 
Nizere ko  azi ibyo akora. 
Nabonye rukara hashize igihe gito  .
Ibyo ukora byose ni uguhangayikishwa nibizaba, bityo ntuzigera ugira icyo ukora. 
Ntabwo numva nshaka kuvugana numuntu. 
kugeza uwo munsi uteye ubwoba ubwo
Ariko ntabwo yashushanyije umurizo utyaye ku mucanga
Andika mbere yuko ubyibagirwa. 
Uranshaka ko mbona ari kumamagara? 
Ndabaza izina nyaryo rya Tom. 
Hakuzweyezu yinjiye mu itara. 
Amaze kwandika ibaruwa, yohereza. 
Namumenye nkireba. 
Bamuhaye ubufasha bwumubiri ndetse numwuka  .
Kuri ubu, ndavuga kuri . 
Urashobora gusubiramo ikibazo, nyamuneka? 
Umukobwa wanjye akunda gukina nudupupe  .
Ntabwo nari hano umwaka ushize. 
Amasasu yarashwe. 
ubumenyi bw'abantu. Martin yagize ati:
Namwishyuye amafaranga mu cyumweru gishize. 
Mbega umunsi! 
Kandi arahaguma-yegereye umutuku utangaje
Birashoboka rwose ko azaza.
Nzi neza ko igisubizo cya Mutoni ari cyo. 
Urukundo nkurwo rutuma umugabo agira ibitekerezo 
Ndatekereza ko dukwiye gusuzuma neza ibyo Mukesha yatanze. 
Nasezeye umwaka ushize. 
Ukeneye rwose kujya muri mitingi ya pep? 
Gasanayambwiye ko akunda gukorana na Mariya. 
Bifata igihe cyo kumenya Murekatete. 
Ndashaka iki gitabo  .
imizi yibiti kandi ikamanikwa kuri ubu bunini
Byasaga naho undi akeneye kwihuta cyane
Noneho barakurikira aho iyerekwa ryerekeje
Natekereje ko ugiye gukosora  .
Ibyago birantunguye kandi nta faranga nari nsigaranye
Iyi saha yunguka umunota umwe kumunsi. 
Umusizi Andika urugendo rwa Milton 
nuburyo bwo gutekereza birashoboka 
Nta kintu na kimwe azi kuri byo. 
Ngo tugende turebe icyatumara impaka.
hejuru yisi kandi mubisobanuro ibirometero 
Byagenda bite niba njye, bigenda bite iyo nguye
Ninde ushaka gufatirwa mu nzu kumunsi mwiza nkuyu? 
Zikaza kwihakirwa na Nyamiringa
Nyamuneka soma hagati y'imirongo. 
Ntabwo wari umunyeshuri mwiza hashize imyaka ibiri  .
Mukesha yambwiye ko ashobora kuza umunsi uwo ari wo wose ariko ku wa kabiri. 
Nakundaga gukunda shokora nkiri muto. 
Mbonye uzizuye amahari
Musafiri yamenye ibyo Mariya akora. 
yari yegamiye kuri gari ya moshi. 
Ku wa mbere ushize, nagiye kuroba. 
Mubihe nkibi, ntakintu kimeze nkumusatsi wimbwa. 
Baraza barayitwara bayereka umwami
Ugomba gukora ibere risukuye kubyo wabonye icyo gihe
Iri ni ikosa rikomeye, sibyo? 
Nyamuneka nkanguka saa kumi n'ebyiri za mugitondo. 
Hari uruzi hagati ya parike ebyiri? 
Nkunda kurya ifunguro rya mu gitondo. 
Mara umunsi wose wicaye hanze wumve uko bimera
Ntabwo nizera ko udashaka nibura gutekereza ku bishoboka
Ntazamara iminsi irenga ine. 
numuntu wumugabo ushobora kwizerwa. 
Sinzongera kubonawe . 
Nta bwoba bwo gusebanya ndasubiza
Abagabo benshi muri politiki ntibakunze Adams. 
Imbeba ziraza zigumya kuyikina iruhande
Ni ryari uheruka kunywa itabi? 
Niba imvura irimo kugwa, ntabwo nzasohoka iri joro. 
Adam avuga ko nawe arengana Nyamara arahaguma
akunda kumva podcasts. 
Soma ubundi. 
Byasaga nkigitekerezo cyiza icyo gihe, ariko icyampa nkaba ntarabikoze. 
ku neza y'imbeba kandi ari yo ntoya mumrutege
Igifaransa cya Mutoni kiragenda neza. 
Buri gihe numva nshimishijwe iyo ndangije igice. 
Nawetekereje ko  agiye kunkubita. 
Turashobora kandi kubigira ibanga. 
We mu mwijima arafunze areba ubwoko bwe
Uyu munsi, Mukesha afite inama umunsi wose. 
Akunda byeri kandi aranywa buri munsi. 
Mujawamariya ntashaka ko tugenda. 
Makuza ntabwo yagiye ku kazi icyumweru gishize. 
Birashoboka ko ndi umwana mukundana,
yakodesheje imodoka muri wikendi. 
umuyobozi mukuru w'ikinamico Kimwe n'abanditsi 
Ntibyatinze yahise ahasesekara. 
Nijoro naganiriye na Mutesi . 
Urasa nkumukobwa muto wambaye iyo myenda. 
Urasa nkumukobwa mwiza nkuyu. 
Niba idacitse, ntukosore  .
Yabonye ko agomba kurushaho kuvugisha ukuri. 
Nzi ko Mike akunda basketball. 
rukara yakosoye radio yamenetse  .
Akomeza urugendo, aza guhura n' umugabo uvuye mu rugo rwe,
niyi nyamugigima ariko ntiramenyekana
Kugira ngo utere imbere mu kibaya cyiteka 
Ntabwo bikwiye ko ashobora kugenda kandi sinshobora. 
Reka tumenye byinshi kuri Cyubahiro. 
Ijoro ryakeye nakoze ikintu cyubupfu. 
Aka kazi gahemba yen kumunsi  .
Aho Urubyiruko rwashizemo ibyifuzo 
Ibiraro bikurikira byambuka Ubururu bwa Nili
Taro yagumye i Tokiyo iminsi itatu. 
Iyo myenda ihuye numusatsi we utukura. 
Nagiye menya Kamugisha. 
Mastiff ya kera ya Verrucchio na shyashya
Nancy ni umuforomo ushoboye. 
Cari igihe cyo guta twese. 
Ihame ryibanze kwari ugukoresha ububiko 
irasimbuka irayifata irayica irayirya
Kuki utavugana na Mutoni gusa? 
ubukonje munsi Ikuzimu yarambuye cyane
Nyamuneka fata icyemezo rimwe na rimwe. 
Ngomba kubisubiramo. 
maze ashaka umugore babyarana abana 
Abo ku Rwurirambugu rwa Nyirarwuya
Nizikorane zize zirembe
Ntabwo twigeze dushobora kugera aho tugerageza kumwumvisha. 
Imbwa yumvise akuka k'amayezi biyanga mu nda
Impuhwe zanjye mu mpuhwe
Nkunda kujya mu ngendo mu modoka yanjye. 
Turahura nawe  mumasaha atatu. 
Abakundana baguye mu maboko buri mwanya babonye. 
rwose yatekereje ko ari igitekerezo cyiza. 
Bafite igishoro gihagije cyo kubaka uruganda rwa kabiri. 
Hariho iminsi irindwi mu cyumweru. 
Tom azahindura imvugo igihe amenye ibimuteganyirije. 
Umukobwa we arashobora kuvuga ibisigo byinshi  .
Azwi cyane kukurusha. 
Cyizere yamanuye moto. 
Byashoboraga kuba kubantu bose. 
Gukwirakwiza itapi hanze reka ndebe. 
Ntabwo namwizeraga na gato. 
Sinigeze ntekereza ko Jivency azakubita Kalorina. 
Ko atagumye kuba umunyamahanga kuri njye kwisi
Uzunama imbere yibirenge byeUzarigata umukungugu
Urashaka gukora iki kuri ? 
Ndayisenga yari akeneye umuntu wamufasha. 
Ninteye urujijo ukuntu umusore nkumuswa yigeze anyura muri kaminuza. 
Mu gutobora cyangwa guterera mu isi 
Numunsi mwiza. 
amababa yishyari hejuru yimbitse
Ntidushobora kureka Jivency ngo ayiveho. 
Wari umunsi uteye ubwoba. 
Icyumweru gishize yagiye i New York  .
Aho yatuye hatangaje umuyonga
Gutungisha isi itagira ingano yuzuye amasuka
Nyamuneka shyira ikibindi cy'amazi mucyumba cyanjye. 
I Nyamukerereza gukemba Abahunde
Nili inyura i Cairo hano itandukanye
Igihe amaraso atukura yuzuye vino 
Ntekereza ko yakorewe mu Bushinwa, ariko sinzi neza." 
yashyize ikindi giti ku muriro. 
Subiza isi mu kajagari ka kera
kuko maze kunanirwa, maze nkugerere ku cyo wifuza
Ijuru ryagwa mugihe nagufashe cyane
Agasanduku kari kuzuye ibitabo  .
kwandukura ariko mubundi buryo ashobora kwigana 
Ubwo ageze i Buringoga
Ibyo ntibizemerwa kubaho  .
Si ibyo mu Bwanambe bwagumiwe n'Umwami
Ndagukeneye mwana wanjye garuka murugo
Ngiye kuvugana nawe nta buryarya cyane ndashaka ko ufata ibyo ngiye kuvuga byose bifite agaciro
Mukarugendo yatekereje ko Mariya atagira ikinyabupfura. 
Nasezeranije ababyeyi banjye ko nzabasura byibuze rimwe mu mezi atatu. 
Abantu bamwe bumvaga ko imyitwarire ya rukara idakwiye  .
Nisaha ki ejo nimugoroba wifuza ko nza? 
ku buryo epfo na ruguru ihinduka umukara
Impyisi yari hamwe n'izindi nyamaswazose
umuriro ugurumana ukwira hirya no hino 
Imyaka yashize hejuru yabo Gabanya ubuzima
Niki ukwiye kugaburira kwica bimaze kuva mu magi yabo? 
Nkoni icyuye inka amahoro
Hotel ya Hilton, nyamuneka. 
Izuba rirarasa Kandi siporo yacu ifite iherezo 
Ubushishozi numukobwa ukize mubi ushaje ukundwa 
Umuforomokazi azakubwira uko wabikora. 
Bagendana na we ku nyubako ishaje yimbaho hafi yumurima. 
kenshi no mubihugu byinshi kuruta mbere hose
Kaneza yifuzaga ko yaraye yagiye mu ikinamico. 
Sibomana yageze murugo nimugoroba. 
Gasana asa nkumukerarugendo usanzwe wabanyamerika. 
Kubera ko ntagutereranye 
Nyamuneka gerageza uko ushoboye kugirango wirinde impanuka. 
Wakoze iki urufunguzo rwa ? 
Nibagiwe rwose umubare wibanga. 
runini ruri hose ruringaniye kuva kumijyi
Ndabona ko uhangayikishijwe no kurangiza amakuru arambuye. 
Ko atagaragara ko adakwiriye ubuntu
Umugabo ati Nta mukobwa mfite, icyakora umugore wanjye aratwite
Ni inshingano zanjye, si byo? 
Imvura yaguye kuva kuwa kabiri. 
rukara yaburiwe irengero hashize amezi atatu  .
Nyamuneka tegereza iminota itanu. 
Kandi basakuzanya bati Gumana iki  Gupfusha ubusa iki
Bazaba hano saa tatu. 
Muri parike hari abantu bake  .
Ntushobora kuvugana na Mutoni mu buryo butaziguye. 
Mumaze guhaga imitungo yaba n'amaboko yumusaya
Ko ushaka abagenzi binjira mumodoka yawe
Abifuza ishyari cyangwa bahagarika abantu 
Ndashaka kugenzura nonaha. 
Nijambo rigoye kuvuga. 
Ntiteze ijabiro ryo kwima
Bateretse indwanyi cyane
utukura aho inyanja yahungiye mu bicu 
Nijwi ryitiranya ryaturutse muri ryo
Uyu mujyi rwose wapfuye nijoro. 
Menya ko nyuma yurupfu rwa Kristo yabaye Yehova
Biragaragara ko ibyo ari ibinyoma. 
kwandika Ijuru ntirisukuye imbere yawe 
Jivency nta mafaranga yari afite yo kwishyura kabari. 
Nta busumbane bugomba kwemererwa kubaho hagati y'abagabo n'abagore  .
Parike Nkuru iri hafi aho nkorera  .
Inzira yijimye inzira idafite Igishusho cyayobye
Nkanjye, Lucy afite inshuti nyinshi.
Zirinda Ubugingo bwa Muntu Kwitaho Umwana 
Yego, nyamuneka ntukavuge ibyo. 
imiyoboro muburyo bwa mantile yisi nkibikoresho
inka zari zarashize zirataha Batumira umugore n' abana uko ari bane
Ntabwo nemera ko Mutoni atari hano. 
Ni umujyi muto. Abantu bose bazi abantu bose. 
Jivency ntashobora kubona amakuru ye. 
akazatinda agahindukira akagaruka iwabo
Margaret se mwahuye ku cyumweru gishize?
Nyamuneka sobanura uburyo bwo gufata imiti. 
imbuga nkoranyambaga zije gukina
Nzahura na Mutoni ikindi gihe. 
yabonye Cadette koza inkweto. 
Ntabwo ntekereza ko ushaka kumenya igisubizo. 
Uragowe wangiritse haza induru ye
Ubuzima butangira iyo witeguye kubaho. 
Ndayisenga yagutegetse iki kinyobwa. 
Umukobwa kandi yirinda kwicara ku kibara
Murumuna wanjye yapfuye azize kanseri umwaka ushize. 
Ntabwo nkunda uburyo Jivency akora. 
Nzemererwa kuvuga amateka yanjye? 
Komeza ibyo wumvise nabi
Ntabwo nsinzira bihagije nijoro. 
Ndashaka gufatwa nkakazi. 
Igicu cyara senyutse birashoboka bitewe na sho
Ububabare nintimba byarebaga mumaso yose
Urashaka ko nkosora amasuka yawe yamenetse cyangwa ntubikora? 
Bifata iminota icumi yo guteka igi. 
Iyo ntandukanijwe nawe ndababara
Umukobwa wa rukara arakura vuba  .
Biragoye kunanira ibishuko. 
Kubuza abantu bose kugeza birangiye
urashobora nibura kugerageza kubana? 
Bikaba aribyo Dore noneho igihano kibabaje
ubukanishi nubumashini hamwe nisuri bikora
"Iyi gitambaro kingana iki?" "Ni amafaranga mirongo icyenda n'atanu." 
Ndavuga Igifaransa gake, ariko sindabishoboye cyane. 
Nawe ni mwiza wumvira abanyabwenge;
Nguko uko mama yabivuze aransoma
Ubu urakuze bihagije kugirango ubashe kwibeshaho  .
abonye amasanduku ataguze amafaranga
Ngwino, , ntabwo ufite amatsiko? 
Iyo imvura itagwa, njya kuroba. 
Ruramarira amatungo kubera iki nayarwo
Nshobora nibura guhobera? 
Sinzi izina rya  nyina wa Mudenge. 
rukara yatangiye kumva afite icyizere kurusha mbere  .
Kandi rero ndatanga iyi nteruro yoroshye gusoma
John ntabwo arumugabo yari afite mumyaka itatu ishize  .
Ntabwo unkunda cyane, sibyo? 
Kandi bose badusunitse kubwimpamvu nziza
yamabuye y'agaciro kugirango ikore imyunyu ngugu
Iri rushanwa ryashyizweho  .
Ubushize nabonye yari kumwe na Kamariza. 
Asaba imbabazi abanzi be Iyaba yari afite Kayifa
Ingwe zatorotse inyamaswa. 
Numuniha ukaze wibyago byAbahowe Imana 
Nikuze yari buri santimetero nyakubahwa. 
Ivalisi ntabwo ari iyabo. 
Amaze kurangiza, araryama. 
Urashobora kuza saa kumi ku ya kabiri Gicurasi? 
Aceceka kandi azunguza umutwe Bikorewe
Munyanezyashakaga kuvugana na Ashanti iki? 
Umubiri ugomba kugeragezwa Ntububabare
Mu cyumweru gishize wagurishije traktori zingahe? 
Mumbabarire, ariko wambwira uko nagera muri Parike Nkuru? 
Ese hari ibyiza birenze ibyo? 
Jivency yahagaritse uruhushya rwe. 
Icyo gitabo ni gito  .
rukara yatangiye kwiga igifaransa hashize imyaka itatu  .
Rugamba yaraye anyweye cyane. 
Abahanga mu bumenyi bwa geologiya bavuze 
Karoli yabijyanye kure. 
Cyizere ntabwo yambwiye byose. 
Azashobora kubikora mumasaha atatu. 
Jivency asa nkaho yishimisha. 
Nyamuneka mbwira uko nagera ku kibuga cyindege. 
Abantu bose barandebaga. 
abapfuye Kandi bumva batazi ikindi ariko bakitaho
Ba Nkubira ya Ntagikuba
Numva amatwi yanjye yaba aya Minyaruko
Ababyeyi banjye bombi bapfuye mfite imyaka itanu. 
Urakoze kutanywa itabi
Niba bahagaze neza babonye Gorgos
Reka tubyite umunsi. 
Nyamuneka reka kuririmba iyo ndirimbo. 
Mukesha rwose ntakeneye amafaranga. 
Kuki uzahindukira hasi Inyenyeri nyinshi
Narebye mu idirishya kugira ngo nishimire kureba.  
Yatakambye ati “Fata ikihanyuma umushyire 
ku kazi Nubwo igitondo cyari gikonje 
Muganga yampaye ishoti. 
Bashyize ubuzima bwabo mu kaga. 
Bashyigikiye uburenganzira bwe bwo kuvuga mu bwisanzure.
Umuhungu we yabuze hashize imyaka irindwi  .
Urashobora kwimura iyi meza wenyine? 
Hafi yimpuhwe namarira
Sinkunda murumuna wanjye uzamuka imisozi. 
Biracyakonje cyane kwambara ikabutura. 
Yakomeje kuba inshuti yanjye magara kugeza apfuye. 
`Ubujyakuzimu butagira umupaka mukazi 
Yadukoreye ameza n'intebe ebyiri  .
Icyakora iyi nka tuzayifatanya Impyisi iti Ntibishoboka
Byinshi mubisanzwe urutare rukozwe muruvange
Igifuniko ntabwo gihuye neza. 
kuruta amafarashi yigisha abanyabwenge
Ibyabaye byatumye umwami atekereza cyane
Icyerekezo cyanjye kiragenda nabi muriyi minsi. 
KakubaguriraAgahinzi kamwe mu murima
Nta gisa ifite Masasa
Nabonye rukara muri parike  .
Bisobanura intangiriro yububabare bwabantu
Ugomba gutekereza cyane kubijyanye na muzika. 
Nkeneye kubasaba ikindi kintu cyiza. 
Nishimiye ko ubimenye. 
Nzaguriza amafaranga, ariko uzirikane, ubu ni bwo bwa nyuma. 
Kimwe nimizi yibiti bya kera yatemwe
Nkuko yumvise umwuzure wa Edeni
Nibyiza ko ari rukara nabonye kuri parike  .
Rwurirabiti wamuzanye ku muheto
rukara yahishe igitabo inyuma ye  .
uyu murongo ubanjirije kuko  bahandika
Kuri kiriya giciro, ugomba gushobora kubona ikintu cyiza. 
Nta kindi tuzi usibye ko atigeze ataha uwo munsi. 
Mukarwego agomba kongera gukora ikizamini.
umunwa-hamwe numuco gakondo ikibazo kireba 
Ni ryari uheruka guteka amagi? 
ugereranije nizuba bihwanye numunsi umwe 
Yahagaze acecetse yumva amajwi yubutaka
"Urakoze kubufasha bwawe 
Ni kangahe kuva hano kugera ku nyanja? 
Nari maze guhobera mu maboko ye
Rugundana yakundaga kunywa nk'amafi. 
Natekerezaga ko ukunda abantu bose. 
Iki nigitabo cyiza nasomye  .
Nizere ko bizakugirira akamaro, . 
Bill na John bakunda guterana rimwe mu kwezi kuganira. 
Amaso yerekeje mumaso ye ni
Mbaraga ya Mbabayabahange ya Ruhingana
Ninde wubatse urubura? 
Mutoni ntazi iyo ajya. 
Sinshobora kukubwira impamvu  yatinze. 
Abashoferi benshi batwara gato hejuru yumuvuduko. 
Murekatete azicwa niba atitonze. 
Mwana, ntabwo ndi papa wawe barakubeshye
Niba wongeyeho ijana kugeza ku gihumbi, ubona ijana na cumi na rimwe. 
Mfite byibuze ibitabo icumi. 
ku butatu mu burebure akoresheje amagambo yo muri Bibiliya
Biragoye, niba bidashoboka, kuri njye kumutsinda muri tennis
Ndashaka rwose kumenya icyo aricyo. 
rukara yahisemo kudakina umupira wa dodge kuko atameze neza  .
Natekereje ko ari mugihe twese twahuye. 
Sinzi niba nkwiye kubwira . (Hybrid)
Kuva kumutwe kugeza ikirenge bespotted o'er hamwe n'ibisebe
Nyamuneka hindukira unyitegereze. 
Yahoraga arakarira mumujyi kubera urusaku rw'ubwoko bumwe cyangwa ubundi. 
Nawetekereje ko  yaretse kunywa itabi. 
Ahagarara hejuru ya Yudaya Kandi agume aho
ku buryo atashobora gutunga umuryango we  .
avuga ko abasomyi bashimishijwe nibikorwa 
Ndashaka kumenya icyo mugambiriye gukora ubu. 
Natekereje ko ushobora gukonja, nuko nzana ikoti. 
Ubwenge bw'isi yavuze bwigisha mu nteruro nyinshi
Hari hakonje cyane, nuko baguma murugo. 
Wizere cyangwa utabyemera, nagiye mu kirere. 
Ndashaka ko mujya guca umuti wa mperezayo.
Byagenze bite ugeze murugo mwijoro ryakeye? 
Iyo nguruka mu muheto ndabona gusa iyo uhuha
Ugiye gushaka gufata inyandiko. 
Twembi turashaka kunyerera murukundo
Ndashaka gusoma igitabo cyawe gishya  .
Umukobwa wanjye arimo guca amenyo ahoraho  .
Birashoboka gutinyuka no kugerageza
Bikekwa ko yari umusirikare w'intwari. 
Ubushyuhe butemba buva ahantu hashyushye
Nabwiye Murekatete ko aribwo buryo bwe bwonyine. 
Niga Igishinwa i Beijing. 
yashakaga gusa kuba umuturanyi. 
Kayihura yatangiye kurwana na Jeaninne
Reka ndeke kuri gari ya moshi, nyamuneka. 
Abantu benshi nabo bamufata nkumusazi. 
bakamureka umukobwa akajya kwihakirwa 
Umuhungu wanjye ari he Kuki utari iruhande rwawe 
Ugiye kugenda cyangwa ntugende? 
Niba urutonde rwibitabo ari rurerure, nyamuneka usige ibitabo byose byamahanga. 
Imfungwa eshanu zarafashwe, ariko izindi eshatu ziracyafungwa. 
rukara na Mariya baratumiwe, nuko bumva ko bagomba kugenda  .
Modem yubatswe muri bibiri na cumi
Nkeneye kongera kugusobanurira? 
ni Cadette ukomeye cyane. 
Abana bakunda rwose gukinira ku mucanga.
Ntacyo bimaze kurira amata yamenetse. 
Uyu munsi ni umunsi udasanzwe. 
Mu gihe cyamahoro, twakoraga iminsi itanu mucyumweru. 
abona ko Adamu bitandukanye n'Imana
Ntibishoboka kumenya aho yagiye. 
Natekereje ko wabikosoye  .
Gishoma mperuka yaraye yicaye kumeza . 
Waba ufite ibitabo byo gusoma? 
'iyi nkoko nakundaga kwitiranya nayindi yabo
Ugomba kutwemerera kurangiza  .
Iyo yari mudasobwa ya rukara? 
Hariho byinshi. 
Ndatsinzwe ku kazi kanjye. 
Niba  akeneye ubufasha, dushobora kumuha. 
Nkunda gusoma mbere yo kuryama. 
Ni kure ki kuva hano kugera mu mujyi? 
ndende ipima inama zigihe kizaza vuba
Amaherezo, twageze muri Californiya. 
Mwaramutse mugitondo kuramutsa izuba
Urupfu rukomeza kureba igisigaye inyuma
Ninde uhindukira gukora ifunguro rya nimugoroba? 
Rwose yasaga nkuwishimiye ibirori nimugoroba hashize. 
Yarihawe na Ruhiga
Mukangure urumuri rw'amacakubiri muri we 
Nabonye rukara hamwe na Mariya muri parike  .
Sinzongera gusaba  ubufasha. 
Naguze impano ya Noheri ishize. 
Mu gitondo Nzikwiba ashyira inyama mu nkangara
Ubu birakenewe kongeramo irindi tegeko. 
Ndashobora kumva gutaka kandi yewe na oh
Hagati yawe nanjye, ukunda mushiki wanjye? 
Ntabwo akunda kwambara inkweto. 
Ariko muri uwo mwaka yasohoye umuzingo 
Gasana arashaka kuganira nawe kuri gahunda y'ejo. 
Twamenyanye neza ariko murugendo ruheruka. 
Adam ahinda umushyitsi Nowa yazimye
Ahari dushobora kubona ahantu ho guhagarara hejuru yumuhanda  .
Kuki uzasinzira ibitotsi byurupfu ukamufunga 
Nagiye muri pariki. 
Numvise ko nageragejwe n'uburiganya
Ntekereza ko Mukesha ari inshuti. 
Nyamuneka ntuzongere kubabara ukundi. 
Yarangije kaminuza mu mpeshyi ishize. 
Niwowe wenyine wahuye na Jivency. 
ntiyakubwiye uko byagenze? 
Ndashaka ko usoma iki gitabo  .
Uzuza iyi fomu, nyamuneka. 
Nabonye ukuntu Mutoni abyina nabi. 
Sinigeze menya ukuntu aka kazi kaba katoroshye. 
Nzafata inshingano kubyo nakoze byose 
Wakwimura imodoka yawe, nyamuneka? 
Natekereje ko wavuze ko ari iyawe. 
Kuki utaduha iminsi ibiri yo kubitekerezaho? 
Jimmy yansabye ko namujyana muri pariki. 
Amadolari icumi yumudugudu udasanzwe, nyamuneka. 
Nkeneye kubirangiza vuba bishoboka. 
Yankurije yagiye mu muryango mu mpera zicyumweru gishize. 
Nagize amanga y'inkongi
Afite ibitabo byinshi kuruta uko ashobora gusoma  .
Muneza yunamye atabishaka. 
Nicyumba kinini gihagije kubitabo. 
Nkeneye ikiruhuko mubitekerezo byanjye
Ntabwo yitaye kuri sushi. 
Mutekangabirano wa Muvugatuje
Aya mafranga azanyemerera kugura imodoka  .
Niba uruhutse bihagije buri joro, uzumva umerewe neza. 
Ntabwo ari icyumba kinini, ariko ni cyiza. 
Abantu benshi hano bakunze kurya ifunguro ryabo ryumunsi nimugoroba. 
harimo ibirunganya mugigi mahamwe no kubaka
Ntabwo nkunda muri bombi. 
amanota ya rukara yagiye agabanuka, bityo akeneye rwose gukubita ibitabo  .
Sinari narigeze menya ibibaye. 
Urashobora gusaba iyi paki kumaposita? 
na mugitondo indege iravugurura amakuru
Mariya yari yambaye ikanzu nijoro, Murekatete ageze iwe saa sita. 
Urashaka ko nkugezaho icyo kurya? 
Ibiciro byazamutse kuva umwaka ushize. 
rukarayafashe icyemezo kibi. 
Birashoboka ko ari umukunzi wa . 
Kandi umuyaga ushidikanya uzengurutse
Sinifuzaga kumara ikindi gihe wenyine. 
koroheje ku gituza cyeshyira ikamba ryawe
Sinzi igihe yinjiye mu nyubako. 
Urashaka kujya muri Amerika? 
Na we Nzagutwara niba ubishaka
Hariho kandi ibintu byinshi byihishe munsi yumutwe wanjye
Kurya ice cream yawe mbere yuko ishonga. 
mu gushyiramo imirongo ivuga ibyaremwe
rukara yicaye imbere ya mudasobwa ye  .
Bill yatinze iminota . Agomba kuba yarazimiye ahantu runaka. 
Tumaze iminsi ibiri hano. 
yakoraga wenyine muri laboratoire. 
Uri umutware wa Mutoni, sibyo? 
rukara ntiyemerewe kurya ifunguro rya sasita ku meza ye  .
Navukiye ku mucanga wo mu mujyi
Khadafi yavuze ko azasuzuma igitekerezo cyanjye. 
Nashakishije urukundo ahantu hose hashaje
Urashaka gufata iyi mpande? 
yahisemo kutajya i Boston. 
Mikali yashakaga kumenya impamvu byabaye. 
Kanyankore ntashobora gusubiza ikibazo cyawe. 
Mfite umudendezo mubibazo bikunyuze
Ndambiwe gufatwa nkumwana. 
Kubera ko imvura irimo kugwa, nahitamo gutaha. 
Ntabwo bizaba ari ikibazo kinini. 
Irembo ryawe ryabonye inzira nziza za Siyoni 
Byamutwaye amadorari icumi kugirango abone itike yumuziki. 
Twategereje igihe kinini kuri uyumunsi. 
akora imirimo myinshi yubwitange. 
Nishimiye cyane kukwirukana murugo. 
Jivency yari akiri muto kugirango ashyirwe. 
Thomas akunda Anna, ariko ntabwo amukunda. 
urubibi rwizuba rukuruzi aho kuzenguruka
Ntabwo bishoboka ko ari umuswa nkuko ubitekereza. 
Nzi aho  ahisha amafaranga ye. 
Ndashaka guhamagara umuntu-ku-muntu guhamagara Madamu Richards. 
Bukeye abakwe baherekeza Sacyega bajya ibwami
Niwe muntu wa nyuma nari niteze kuzabona ahantu nk'aha. 
Ntabwo nari nkwiye gusoma Nowa. 
Nshuti nkunda wowe uwo natsinze
Yari afite ubuzima bwiza mu mpeshyi ishize. 
Byihuta kandi bitateganijwe ko bizakorwa
rukara yahoraga yishingikiriza kuri Mariya kugirango amushyigikire  .
ubumenyi bwamateka karemano yari menshi
yakwegereye umukino nk'inyana.
gusa kugirango ishyirwe mubikorwa byaratangajwe
ryumuntu uhoraho abana bato bakina
Ishami ry’ubuzima muri Amerika rivuga ko abantu bagomba gukora byibuze amasaha abiri nigice mu cyumweru. 
gupima mugihe cyubuzima bwumuntu
yumishije mu maso igitambaro. 
yagutekereje cyane arambiwe arataha. 
Ni akaga kwambuka umuhanda hano. 
amato y’inzuzi yatangaga umutekano
kera cyane ruri hagati ya antilinezose
Umusazi yihaye ibiseko
ibabarira umuhoro Kumwibira mu ruzi 
Byaba bibabaje aramutse ananiwe. 
yishimye ifunzwe nubwenge bwawe butanu
Nkuko ijuru rishya ryatangiye kandi ubu ni imyaka
Yabaye umuhigo umuvumo ituro nimpongano yurupfu
Birashyushye bihagije kujya koga? 
Indege ye yari imaze kugenda ngeze ku kibuga cy'indege cya Narita. 
Bizihiza umunsi w'ababyeyi mu gihugu cyawe? 
Kandi asebya inkoni imwe nindi Abigishwa be
yaturitse ku bw'impanuka. 
Nari mfite na terefone yanjye kuburyo ntigeze numva Mukamanzi yinjira mucyumba. 
yahise yurira igiti. 
rukarayakoze ikintu kibi. 
Pro baseball irashimishije muriyi minsi. 
yunawemye munsi yigitambaro. 
Numukobwa mwiza wo kureba. 
Ntabwo bitandukanye na we kurakara cyane. 
Ntekereza ko Mutoni yaretse byoroshye. 
ibintu biba bibi Kubwirwa muburyo bwinshi
Biragoye ko abanyamahanga bamenyera amafunguro yabayapani. 
Iyo Imana ivuga ko "yabyaye" Umwana ntabwo rero avuga
ntashobora gukora muri iki cyumweru. 
Urashobora kunguriza amafaranga? 
Nzi inzira nziza cyane yo kubikora 
Yesu Kristo ntiyifuzaga guhuriza hamwe 
Ndumiwe namakuru. 
Sibomana yaguye ku kibaho. 
Umutima muhahano ntiwuzura igituza
Byarangoye kubona ubwinjiriro bwiyo nyubako. 
Aho umuntu n'amafarashi bumvikanye bakabana
ko ari umumarayika yavuye mu murima we 
Murengezi ntashobora gutegereza kurushinga. 
Tuzabibona muburyo bukurikira. 
Ufite ubwoba bwo kubika amabanga. 
kubera ubucuti dufitanye nabanditsi bibitabo
Niba kandi nawe ubona ibintu bishya
Byakugendekeye bite mwijoro ryakeye? 
Ngunda yabitekereje yitonze. 
Mumbabarire ntabwo nateguye ifunguro rya nimugoroba  .Nari naniwe         cyane. nta kuntu byagenda  .
Shed by Abaroma n'intambara ikomeje
Ukeneye rwose gutegereza amasaha abiri? 
Umuntu agomba kuvugana na Cyubahiro. 
Ndabaza niba  akunda Cadette. 
Ndarwaye kandi ndambiwe ibirego byawe byose. 
Turimo kwizihiza isabukuru ya . 
Nyamuneka wirinde kunywa itabi hano. 
yibajije icyo Cadette akora. 
Impamvu ngiye gusakuza nuko wanze kunyishyura
Urashaka rwose gutora Jivency? 
Nabwiwe ko ngomba gusinzira byibuze amasaha arindwi ku munsi. 
kandi avuga ko igisigo mu byukuri gishimishije
Ntuzigera ugera kure nta bufatanye, icyizere ndetse nubusabane bwabandi bagabo nabagore. 
Mubusanzwe sinzigera, nkwanga si nzigera mbyitaho
Mpa amakuru yose ushobora gukora kuri iki kibazo. 
Ruhaya iti nimara kwivuga wowe ntiwivuga se
Mukesha yagumye muri Hoteli Hilton iminsi itatu. 
Yabonye intebe zabapfuye kandi aho imizi 
mu magambo ye y'ingirakamaro "byari byarangiye 
Nizere ko udahindura imitekerereze yawe
Urashobora gutegereza nyuma ya saa sita niba ubishaka, ariko Mandera ntazakubona. 
kurangiza interuroUrumuswa wigicucuwe
nkeneye kuvugana numuntu ubishinzwe. 
Ngomba kuvuganawe nawe  nawe Cadette. 
Ntabwo wigeze uba umuhanga cyane mu mibare. 
Ntabwo nshobora gufasha. 
Amaherezo namwumvishije kugura. 
Data akora umunsi wose. 
Iyo wahamagaye ukansaba kundeba ejo nijoro
Mutoni ntabwo yapfuye azize kanseri rwose. 
Afite akazi kuva icyumweru gishize. 
Ku buryo yari ameze rwose nkizindi mpumyi
Ndashaka kumenya byinshi kubuzima bwishuri. 
Bugingo niwe muntu wa nyuma nari niteze kuzabona hano. 
Natekereje ko ushobora kubimenya. 
arabizi, sibyo? 
Nkunda gukora byose kubwanjye. 
Sinigeze ngira ubutwari bwo kuyifungura. 
Imodoka ya rukara yari iparitse imbere yububiko bworoshye  .
Umuhigi yarashe imbwebwe yapfuye. 
Data yashyizeho imodoka  .
Urashaka kunywa igikombe cyicyayi? 
Ninjye wagombaga kubikora. 
Ntabwo bimaze kumutonganya kubyerekeye. 
"Nahuye na mwarimu mushya." "Ameze ate?" 
Nabwirijwe kuvugana na Mutoni. 
Nyamuneka komeza wige. 
Ibintu bitatu ugomba kwibuka gukora
Nuko bagera imuhira abantu umwami yari yahaye inka
Abandi bose ubona hano
Zuba na Mariya barimo kwitegura kujya mu kwezi kwa buki. 
Amaherezo, bafashe umwanzuro. 
Iki nigihe gito gitangwa kubakiriya bashya gusa. 
Utanga ingendo zingahe i New York utanga kumunsi? 
Nari maze igihe kinini niga Igishinwa, ariko ntabwo nzi neza. 
Jivency yicaye acecetse iminota ine 
Ntabwo ari nkawe urira muri firime. 
Mukesha yatekereje kwimukira i Boston, ariko ahitamo kubirwanya. 
Mukesha yavuze ko ateganya gukomera ku ishuri umunsi wose. 
Mariya ni umukobwa wawe? 
Ariko umusome umuhe ibinyobwa nimyambaro
Baduhaye amahirwe yanyuma. 
Databuja yanteye gukora ku cyumweru gishize. 
kivuga ku kwiyamamaza kwa Misiri muri Siriya.
Dukora buri munsi usibye ku cyumweru. 
Ibutsa ko wanditse ibyo nabonye
Saruhara Bukeye  abwira umwami  amagambo menshi
Iburasirazuba bwa Ekwatoriya kandi bunguka
mu ndasago bamutongera bati “Ubu ni uburyoheramfizi
rukaraniwe warashe Mariya. 
Nyamuneka komeza amajwi yawe hasi. 
gutembera ku mugabane wa Afurik anabahanga 
yasobanuye imigani ya Danemark mu buryo bwa gikristo
[S] Ntabwo azi gutandukanya iburyo n'ibumoso. 
Birasa nkaho utazakora uyu munsi. 
Ujya guhaha buri munsi? 
Ubu hashize imyaka makumyabiri nkubonye uheruka. 
Zimya radio, nyamuneka. 
Natekereje gusa ko bizatwara igihe. 
Gikeli ko wubatse utyawowe usakaza iki ubwatsi ubukura he
Ufite itariki yumunsi w'abakundana? 
Ikintu cya nyuma dushaka gukora nukwibagirwa kwishyura fagitire. 
Nari mfite umukobwa wumukobwa igihe nigaga mu mwaka wa gatanu. 
mbere yo kwegereza ubuyobozi abaturage
Ntabwo twahuye i Paris. 
Afite amadorari ane gusa 
Ntabwo uzanyemerera Subira mu mutima wawe
Mutoni nta nshuti afite. 
Ntabwo ari abirabura batumva ko barimo
Reka nkosore ibyo  .
Imvura yaguye umunsi wose, ejo nagumye murugo. 
mubyukuri ni umutetsi mwiza cyane. 
Bati Ngwino wenyine reka amarembo
Sinkunda uburyo aseka. 
amazu yacu tuyuzuze iminyago myinshi
Ishuri ryacu rifite abahungu makumyabiri na batanu nabakobwa makumyabiri. 
Ntegereje ko Shyaka azagaruka. 
Mfite ubwoba kubyo  ashobora gukora. 
Nagize umukino wa tennis. 
Mu ijoro ryakeye, umujura yinjiye muri banki. 
Matama arikanga cyane kandi arengana abonye amaraso.
mubikorwa byimivugo birenze urugero
Abantu bose bari hano bakunda Mutoni. 
Yabuze se mu nyanja. 
Nagerageje kwiyumvisha uko witwaye biranga
Icyampa nkamenya uko nabikora. 
padiri ashyira umuvumo ku byishimo byiza
Iz'amakeba izihagaze ku ijosi
Bizoza yagiye ku mucanga mu cyumweru gishize. 
Ndabizi ko tuzi ko tutagenewe undi kandi nibyiza
Nakubwiye ko bitazatwara amafaranga menshi cyane. 
Ndashaka kuvugana na Mutoni wenyine. 
Yateye ibuye imbwa nini. 
Ku mugabo ufite inyundo, ibintu byose bisa nkumusumari. 
Yagize mgo ntitumushyigikiye nagato.
yahisemo kuva mu kazi hakiri kare. 
Nyamwiza yumvise ko Mariya yabonye akazi. 
binyuze ku mwanya Ibi byatumye umurongo we 
byandikishijwe intoki zidahari mu nyandiko 
Wakoze umunsi wanjye gusa. 
Inama n’impanuro z’ubuhanga yahaye abana
kandi bivuga amateka ye abantu babo mugihe cyintambara
Arabasenyeye Museso 
Reka tugukosore hamwe ninywera  .
Byagenda bite niba Cyuzuzo atagarutse? 
Ntabwo ndi murugo ku cyumweru. 
Nahuye na rukara hashize imyaka itatu  .
Ndi umuntu wa nyuma kurutonde rwawe, sibyo? 
Birasa nkaho Higiro yahuze cyane. 
bombi bafite amabanga bashaka guhisha 
Ni ryari uheruka gukora umwenda? 
n'isicyangwa kilometero zigera kuri miliyoni
Nari nkwiye kureba neza. 
Ntabwo ndi inyoni, ariko ndashaka kuba. 
Haba Jim cyangwa ngomba kubimubwira. 
Byantwaye iminsi itatu yo gusukura icyumba. 
Mukesha ntabwo yakwishimira. 
Nyakwezi yagize ibihe byiza i Boston. 
Ndakeka ko uzi aho Mutoni ari. 
Wemerera abana bawe gukina mumuhanda? 
Zuba na Mariya babwiye abantu bose ko bagiye gutandukana. 
Niba imvura iguye ejo, tuzaguma murugo. 
Ihohoterwa rikorerwa wenyine ukoresheje ukuboko kwawe
Ejo Mariya yagumye murugo umunsi wose. 
Nari nkwiye kuba narushijeho kuba mwiza. 
Yinjije amafaranga angahe umwaka ushize? 
Icyampa tukagira umwanya munini. 
Birasa nkaho tubuze amazi. 
Matama yicaye ku meza yo kuriramo, anywa amata ya shokora binyuze mu cyatsi. 
mugihe cyabo avuga ko amadini akomeye
Ariko Umwana ntabwo ari imvugo ya Se gusa
Twishimiye izuba rirenze. 
urutare arukubita intorezo icyuma gisubira ku mutwe
Iyi parike inyibutsa ubwana bwanjye  .
yarashwe inshuro ebyiri mu gatuza. 
Reka duhure na Cyubahiro kuri sitasiyo. 
Bemerera guhagarara hano  .
ntashobora gusinzira. 
Ntabwo dufite igihe kinini. 
Iribagiza yakoraga kugeza bwije. 
yari afungiye mu modoka. 
Kandi twumvise hariya hafi yabo
Uyu munsi ni umunsi ukonje cyane twigeze kubona. 
Ngomba kumenya icyishe Jivency. 
Kandama amenya ko izuru rye riva amaraso. 
Ukunda umuziki wa kera, sibyo? 
Ibyiza byarohamye n'umunara mubi
Nibyiza kongera kukubona, Mutoni. 
Ni ryari uheruka kumena ibirahuri? 
Kuberako nacitse intege kubera imibabaro 
Ndashaka ko unkorera icyayi. 
Umurwayi yashizemo umwuka. 
Matama yateye Joyci icyuma. 
Kugira ngo tujye mu nyenga z'abapfuye 
Baramwenyura amasaro agasesekare. 
Kubyanditse, Musasira ntacyo yari afite cyo gukora ibi. 
Amazina ye  ni Jackson. 
Ku rutare ikibaya gikurikira cyerekana
wasaga nkaho atarakaye cyane. 
Icyuho mu mategeko cyamwemereye guhunga ubushinjacyaha  .
Yereka Nyamurunga iminyago
Mandera ntiyasize inyandiko yo kwiyahura, bityo abapolisi bakeka ko ari ubwicanyi. 
Mugihe ushobora guturika 'nka selile yanjye?
None aho ufatiye imicyuro
Ni gake, niba ari rimwe, asoma igitabo  .
Ni ryari Matama aheruka kurara iwanyu? 
Umuntu wese ugomba kumanuka hariya
Kubitekerezaho biracyanteye uburakari. 
nta kintu na kimwe yari afite cyo kubikora. 
Ubu ari ku meza  .
Kagabo ntabwo ari murugo, ariko Mariya ari. 
Imyumbati, epinari, broccoli n'ibitunguru bifatwa nk'imboga zidafite ibinyamisogwe. 
Ihindagurika riterwa n’ihindagurika ryinshi
Biragoye kuvuga imodoka nziza. 
Nzaguha ishoti. 
Data yatuguze iyi nzu tumaze gushaka. 
Nyamuneka bwira Mukesha turi hano. 
Uyu wabaye umunsi mwiza, sibyo? 
Ntabwo mukunda kuko arakara byoroshye. 
Imbuni ifite amababa, ariko ntishobora kuguruka. 
Nasize gall kugirango mbone imbuto nziza
Ngiye kujya gufata . 
Ndakuze bihagije kugirango mbashe kwibeshaho  .
Ndabizeza ko aricyo kintu cyukuri. 
Ndashaka kumenya uko Mutoni ameze. 
Yashizemo intera y’umwuka. 
irari ryiyongera Wambabariye icyaha 
John ari ku kibuga cy'indege. 
Irinde kuri icyo cyuzi, nyamuneka. 
Umuhanzi, amashusho wakunze, ni inshuti yanjye. 
Matama yiruka ariruka, kugeza amaherezo abonye akazu ka terefone
Jivency ntabwo afite umwanya wo kugufasha. 
Nshimiye ntabwo akunda ibiryo byabashinwa. 
ishusho yukuri ntiyigeze itakaza umwanya munini 
Kandi bose bagomba gukunda imiterere yumuntu 
Ibi kugirango wirinde  kurira kumanywa 
Iyindi igabanuka yatuma tujya mumutuku. 
Yagiye hashize iminsi itatu  .
Ndayuhira ubwoba Ijoro na mugitondo amarira yanjye
yagiye hanze umwuka mwiza. 
Ijoro ryakeye byari bishimishije. 
N'i Burembwa azigira imbata
Ntabwo byari ikintu gikomeye. 
ntabwo azi neza icyo agomba gukora. 
Arampindukirira Ni iki kibabaje cyane
rukara aba mu nzu nto ku Muhanda wa Park  .
Nawehoraga nkunda ibyo kuri .
Guma kureba mubitangaza hamwe nabandi
Ntore za Bitondo pe
Ntekereza ko Juan akunda María.
Byagenda bite niba njye, bigenda bite iyo ngiye
Afite imyaka itanu. 
azumva urwango rwigitagangurirwa 
Noneho ubu urashaka gukora iki? 
Nubucuruzi bwawe kubitaho. 
Nabyutse hashize iminota mirongo itatu  .
yemeye gutwara igikapu cya Cadette.
Nawebonye uvuganawe nawe  kare. 
Gasaro nanjye tuzaba hano icyumweru cyose. 
Iki ntabwo arimwe mubitabo byanjye  .
Yaje kundeba igihe icyo ari cyo cyose yumva abishaka. 
Wihute kandi nkaho ufite amababa kubirenge byawe
Uravuga ko  atari Umunyakanaweda? 
Noneho kuva nkubona navuye mubyange
Kandi abana beza bamwitegereza mumva 
Ni umuhanga cyane muri tennis, ariko ntabwo ari koga cyane. 
Ntabwo ndimo gusangira na Mutagwera. 
Ibi birasaze rwose. 
Hariho ibintu byinshi byari bikeneye kwitabwaho, ku buryo ntageze mu rugo kugeza nyuma ya saa sita z'ijoro. 
ntazi ibitaragenze neza. 
Nili yera kugeza ku nkombe y’umugezi 
Igipimo cy'ivunjisha ni ikihe? 
Urya umuceri angahe buri munsi? 
Rugondo wahagurukanye icumu
Babaha amazi, barakaraba bararya bishimye .
Ariko kubera ko bitigeze biva kuri ubujyakuzimu
Jivency ntashobora kuba mukuru cyane kundusha. 
Nyamuneka wemere imbabazi zacu zo kutuzuza vuba vuba. 
Ndashaka ikawa kuruta icyayi, nyamuneka. 
Ndumva mfite irungu cyane muriyi minsi. 
Muri uyu mwaka haguye urubura rwinshi kurusha umwaka ushize.
Ntushobora kongera kubivuga mu gifaransa? 
Ari Umwami utarenganywa mu bya se
kumenya ibihagije keretse niba uzi ibirenze bihagije
Mwungeli ati Ndaguciye Biraro asanga bakuru be
Amavuta abiri ya vanilla nyamuneka. 
Afite isoni nke kuko nabibonye byose. 
Arakorora Mbega mwanzaniye inzoga yokunywa burya
Ni we bazira Bazindukiye i Butamati
Ibikurikira, ndashaka kuririmba indirimbo nanditse. 
Nzakora ibishoboka byose kugirango ndangize. 
Ndi ikigwari iyo bigeze ku nkoko. 
rukarayemera uburinganire hagati y'abagore n'abagabo.
Ntabwo yagaragaye mu birori. 
Nari nkwiye kubwira Mutoni ibya Jeaninne
Nyamuneka ntukavugane numushoferi mugihe atwaye. 
Impande z'ingomero zari zumye
uterwa na convection mumazi yo hanze
amabuye y'agaciro mashya ashobora kwimuka
Ndashaka kwiga kumvikana cyane nkumuvugizi kavukire. 
Ahari byari impanuka. 
Kugeza igihe bateraniye ari benshi ku mucanga
Isubirayo igira ngo yitonde ihunahune 
IragaragaraImana ni Umucyo Kuritwe
Ntabwo nitaye kubyo umuntu avuga. Ntekereza ko Musasira ari umusore mwiza. 
Mwana igipimo cyibintu bitanu hamwe numwuka wera
yakoresheje ibisa n’imisozi yo mu burengerazuba
Byihuse inyuma urambuye amaguru ishyamba
Ntabwo nashoboraga kubivuga neza ubwanjye. 
rukara yarangije igitabo yatangiye gusoma mwijoro ryakeye  .
Nyamuneka mumwandikire icyumba. 
Igihunyira guhamagarira Ijoro kivuga ubwoba bwabatizera 
Iyo nyubako ndende niyihe? 
Kandi ucitse intege gato ukomeza
Ni ibihe bitabo wasomye mu gifaransa? 
Icyo ntagaye ni uko yabonye umuvumbi
None se kuki ugomba kunzana mubuzima
Urashaka kunguriza inkoranyamagambo yawe? 
Nzaguriza iki gitabo  .
Ya Ntabwoba i Bukenyerantama
Igiti cya pome ntigishobora kubaza inzuki 
Ntukoreshe ibisobanuro bya mudasobwa  .
Biragoye kubwira Mutoni ikintu cyose. 
Byari byiza cyane kuntumira. 
Ntabwo nabikora kubwisi. 
Abangilikani bavuga icyongereza cya kera
Arabyibushye kuruta igihe mperuka kumubona. 
Ubukungu bwifashe nabi buri cyumweru. 
Kandi imigi yabo mirongo itatu yagabanijwe
Nzi ko twahuye gusa kandi ahari ibi ni ibiragi
ntashobora kwihanganira kubyakira byoroshye. 
Ndumva mubwira icyo ntekereza kuri we. 
Ndibuka umunsi neza. 
Urashaka kurya ibirayi bikaranze? 
Amashyamba yimvura arabura ku gipimo cya hegitari ibihumbi icumi kumunsi. 
Ubushize numvise, yarobaga muri Kanada. 
Kugira no Kutagira Samuelson yashimishijwe cyane
impinduramatwara ya Nowell yandikishijwe intoki
Abadage ku idini rya gikirisitu byari inzira ndende
Nancy ntabwo yakora ikintu cyubupfu nko kurongora Jack. 
imyenda yazinze Ubu ni ubutware bwa Edomu 
Ngo ahagararwe imbere n'amakeba
Abana ntibakunda gusohoka mu mwijima. 
sinifuza kubivugaho nonaha. 
Ijoro ryakeye, yize ijoro ryose. 
ubu ibonwa nubwenge bwabantu kandi ayisoma ku isi 
Umwaka ushize, ntabwo nashoboraga kumarana umwanya nabana banjye nkuko nabyifuzaga. 
Sinari nzi neza niba Jivency yariye. 
Kuva mu kwezi gushize, ntabwo numvaga meze nkanjye. 
Mutoni ntabwo akunda impaka. 
Impanuro za Cyuzuzo zarafashije cyane. 
Namusanze mu itumba ryumwaka ushize. 
Nyamuneka munsobanurire amategeko y'umupira w'amaguru. 
Nyamuneka umenyeshe igihe bizatworohera guhura? 
Nyamuneka nguriza inkoranyamagambo mugihe urimo.
urugendo rwe muri Afrika yinjiye mu murimo
Ngoma araza ati yemwe bahungu mwe
nimugoroba mubibaya Bazamura amaso yabo
Baza Rukeribuga niba ashobora kuvuga igifaransa. 
hamwe nabarwanyi bageze mu za bukuru
Amayira arasiba ntihagira usubira kugera ibwami
Nzarangiza akazi muminsi itanu. 
Ntushobora kubona ko ari amahirwe yawe yonyine? 
Hasigaye umunsi umwe gusa. 
Mfite ubwoba ko nzakanguka Kandi uzandeka
ntashobora kwihanganira guhumura amaso. 
Nzanira umuheto wanjye wa zahabu yaka
Reka tugire icyayi ejobundi. 
Birasa nkimbwa yawe ifite inyota. 
imyaka ruboneka ku mpande zombi z'inyanja 
hanyuma abanyantege nke bagafatwa nimivugo ku isi
Jivency yeretse Kalorina uko yoba ifi. 
Twakwishimira niba mwembi mushobora kwifatanya natwe. 
Ntabwo nkina imikino ya mudasobwa  .
Nari narayiguze icyumweru gishize. 
bagendagenda bazenguruka Kandi bahambiriye
Gasanantabwo ameze nkumuntu nigeze mbona. 
Ntabwo ngamije kukubabaza muburyo ubwo aribwo bwose. 
Ugomba kwemerera intege nke zabantu  .
Ku myaka yashize imyaka yashize mububabare
Ubwoko bwimbibi zisahani nubwoko bwikibumbano
Urukundo Yesu yari yicaye ku ntebe ya Mose
Nandetse no kuvugishwa n’ikivuri
Uzarora ntawe uzurira ijuru
rukara yahaye Mariya igitabo kivuga kuri Ositaraliya  .
Icyampa nkakubwira. 
Jivency yinjiye mu mutego wa Kalorina. 
Naweshakaga kwizera ko  yishimye. 
Hari uwashobora kunsobanurira? 
Nyirishema yahaye Mariya igisubizo kidasobanutse. 
Kugenda kwimitsi na magma bitera umutingito
Ntabwo ari inyangamugayo na gato. 
Kuva wagenda mwisi ituje
Ngiye kugira umunsi uremereye. 
Nta buhanzi Niba watuma abakene babaho
Ihambiriye imyenda y'icyatsi aho kuba umukandara
Niki kibazo cya mudasobwa yawe?  Mudasobwa ya rukara ntabwo yitaba  .
impamvu ubuyobozi bukenewe mu Ijuru na gato
bwo mu ijuru yakomeretse atekereza
Urashaka gutegereza hano, nyamuneka? 
Vuba mwana wanjye uwo mujyi uzabihishurirwa
Cyizere ntiyashakaga kujya muri gereza. 
Ntekereza ko Mutoni ahumeka. 
inifuzaga ko Munyanezagira ibibazo. 
Uzabona ishusho isobanutse hamwe niyi antenne hejuru yinzu. 
Bwira  kureka gushukwa hirya no hino. 
bishoboka cyane ko yayiguze binyuze kuri William
Ni umuhanga mu gusiganwa ku maguru. 
Nshobora kunywa ikindi cyayi? 
Nagombaga kwishyura andi madorari atanu. 
Umukobwa wanjye arasinziriye         cyane.  .
Baracumbika batungwa n' ibyo bihaza Hashize imins iumugabo
Ntabwo nabura kumva ko iyo tuza kumenyana neza, twaba inshuti. 
Azataha saa tanu? 
ubutaka burumbuka bifasha mu iterambere
Nuko amenya ibyabaye. 
Amagambo ye yari ameze nkay'umumarayika. 
Nkibikeri bitatana mumiraba
Ntabwo bihagije kumenya ururimi rumwe gusa. 
Nafunze umuryango, ariko sinigeze mfunga. 
Kandi nzagufasha kunyibuka mubuzima bwawe
Munsi ya hauberk yo kumva ko yera
Gasanantabwo akunda kubwirwa ko atarakura bihagije. 
ngiye kurora aho imvura igeze maze nzihamagare zize
Wow, ibi bigarura kwibuka. Iyi ni ishusho yigihe nari mfite imyaka itanu. 
Unyunge ingingo ga Muremangingo !
Birasa nkikintu kigiye kubaho. 
Meya yahagaritse gahunda ye mugihe cyanyuma. 
Mariya yishyuye amadorari atanu kumanywa. 
afasha gushiraho ihuriro rishya ryibisigo
Hakuzweyezu avuga ko yariye gusa. 
Munyanezyashyize indabyo ku mva ya Ashanti. 
Munyaneza yaguye mu modoka. 
ituma abahanga mu bumenyi bw’inyenyeri
Aramubwira ati 'Ntumujyane Ntukore nabi
Jivency ahora amfata nkumwana. 
Mukesha ameze nabi muriyi minsi. 
Mukakigali yatumiye Mariya iwe. 
ntacyo yavuze kuyatangajwe mu nama. 
Yakize neza, ku buryo vuba aha azashobora kuva mu bitaro. 
ntashobora guhagarika kuvuga ibyawe. 
Ikirere cyatangiye kumara muri Mata umwaka ushize.
Igihe ishaka kumudonda mu jisho
Inyigisho yinyamanswa yanjye nuko ibintu bigomba kurebwa kure. 
Icyumweru gishize abanyeshuri batanu ntibari bahari. 
Yaraye agaragaye kuri tereviziyo. 
Nabonye igituba kuri gariyamoshi. 
Ntabwo akunda gutembera mu kirere. 
Mu kanya gato, wumvikanye nka Tom. 
Data ntabwo anyemerera gutwara  .
Niwowe akunda, ntabwo ari njye. 
nkinyenyeri igwa iva mu kirere cyizuba 
Koresha simoniste abapfumu abajura
Byari bibi cyane ntushobora kuza. 
Ibihe bimeze bite i New York? 
Nize Igishinwa i Beijing. 
Ibintu bimeze gute? 
Gutandukana kose byaturutse kurinjye nukuri
Icyo Jivency yashakaga rwose ni ikiruhuko. 
Biratangaje kuvuga, narose inzozi imwe nijoro ryakeye. 
Niba udashobora kuza, nyamuneka umenyeshe mbere yigihe. 
Guverinoma iragerageza kugarura ibintu mu buryo. 
Ndangije kurya ifunguro rya mu gitondo mugihe Murekatete yiteguraga ishuri. 
rukara arashobora kuyikora adashyigikiwe na Mariya  .
Biragaragara ko akunda kurya muri resitora ya se. 
Rukundo ntakina hanze cyane. 
Izi nkingi zishyigikira urwego  .
ni igituba cyatewe n'umuyaga w'izuba 
Ntabwo narota njya muri picnic kumunsi wimvura. 
Gari ya moshi yageze neza kuri sitasiyo hashize iminota mike  .
zahabu Niba kandi yimuye aho atuye
Umugore ajya kumwereka akobo kavamo ibimutunga.
Babimaze umugore yongera umugabo we ariko atangara
Ngunda atekereza ko aribyiza bihagije. 
Matama afite akabati kuzuye ibikombe yatsindiye mumarushanwa. 
Nshobora kuguza ibitabo bingahe? 
Niki wakora mubihe nkibi? 
aje hano buri munsi.
Iki ni igihe cyumwaka abantu bahurira hamwe nimiryango ninshuti kwizihiza Pasika no kwizihiza Pasika. 
Isi ntabwo aricyo cyahoze. 
Sinari nzi ko wari usanzwe hano. 
Uhoreye Rwingoma Rwesa
kuko nzimira kandi ntakiboneka hariya
Mbonye uyu Kristo Wibinyoma nuburakari
Uzishima mubyishimo ubabarire mububabare
Ntabwo nizera ko Mandera aha Musonera imodoka yaguze umwaka ushize. 
Iyi nyubako ifite amagorofa angahe? 
Nibwo buryo bwiza bwo kubikemura. 
Uruhinja rurenze kuzunguruka Amatsinda
Umukunzi wanjye ntabwo akunda firime ziteye ubwoba. 
Ntabwo ndi mwiza rwose hamwe nabana. 
umuntu akurikiranyweho ubwicanyi
rukara yemeye ko azamushyigikira  .
Wibagiwe kugura amagi? 
Ruhingo rwa Muhanyi
Jivency yabuze umugore we hashize imyaka irindwi. 
Ubusanzwe nabyutse saa tanu muri iyo minsi. 
Ntabwo ukunda inkuru zurukundo, sibyo? 
Birasa nkaho Mutoni yatsinze isiganwa. 
Ndashaka ubuzima busanzwe. 
Erega Impuhwe zifite umutima wumuntu 
Nafatiwe mu mvura maze nza uruhu. 
yihutiye gusubira mu nzu. 
Jivency avuga ko adashobora kumenya Kalorina. 
Abana ntibakunda kwiyuhagira. 
Hamagara Ubugingo bwacitse kandi urira ikime
Nyuma yo gukoresha icyuma, nyamuneka wemeze gusubiza inyuma aho cyari. 
Kugira ngo tutazongera kubyuka ejo hazaza
gusingiza Imana nUmutambyi wayo nUmwami
umuti wamenyo kugirango ukore nkibikoresho 
hashize imyaka irenga igihumbimumagambo 
Kuki utareka Habarugira ngo agende? 
Ubugome ishyari ubwoba bwo kwikunda 
kugera ku nkombe za Alegizandiriya ku Nyanja
Sinshobora kubibona. Uzi neza ko ari hano? 
Ikintu ushobora gushaka gutekereza kugura ni agasakoshi gashya. 
Karoli arimbere kandi agira isoni. 
Ni iki kindi nifuza? 
Aho twembi twerekeje ku gihome
ari mucyumba cy'ibibazo. 
Sinkunda uburyo akureba. 
Narahebye itabi kandi numva ari umugabo mushya. 
Nyamuneka nyamuneka kurya ikintu cyose muri firigo  .
Iyi ngoma Rukandamuheto
inzoka itangaje Amaherezo mu burasirazuba 
akeka ko natugeza hafi y' iwe, aza guhagarara 
Kayihura aracyafite fagitire. 
Shira igitabo aho wasanze. 
Ibi bisa nkikintu kiri muri firime, sibyo? 
Mpa icyo gitabo, nyamuneka. 
Niba bishoboka, ndashaka kumenya izina ryumwanditsi. 
Wa mwami yatambuka Bakame ikoshya Impyisi 
Jivency ntashobora kubona adafite ibirahure. 
kugeza igihe ijuru ryamwenyuye na cya gikoko
yaraye adasinziriye neza. 
Mubyara wanjye niwe muntu wa nyuma wishe amasezerano ye. 
Nabwiye  ko ngomba kubitekerezaho. 
kumugabane utandukanye hamwe nubutare 
Umubano muri abo bantu batanu uragoye. 
Yumye yumubiri wumuntu Ukurikije amategeko
Reka kureka kuruhuka
Nidukomeza gutya, ntituzigera dushyingirwa. 
Umusaruro mubi wumuceri uzadushira mubibazo nyabyo. 
Igicucu cyazungurutse hamwe no kuniha
bibaho aho amasahani abiri ya tectonic arimo
Ese ko wunamye, nikinze imbere y'iyo hururu yawe
Ubu ari mu bitaro. 
Niwe muntu wenyine ushobora kubikora. 
Nzarya ifunguro rya nimugoroba saa moya. 
Birasa nkaho  yabaye hano.
Yumvise amakuru arira. 
Kayonga na Mariya basubiye hamwe. 
arabyanga iyo abantu bakomeje gutegereza. 
rukara yafashe urugendo muri parike  .
Abenegihugu bongeye kububaka
Reba ku ntangiriro yinzira ihanamye
Ni ryari uheruka guhamagara Mariya? 
ukuri Mugihe udahari abasebanya byubahirizwa
Kandi yakomerekejwe nubwenge bwimyambi
Uribuka ibyo nakubwiye ubushize duhuye? 
Bwana na Madamu Smith ni umukino mwiza. 
Isi yose ishyushye yaka cyane Ikuzimu 
Gasana yagize ubwoba nkabandi bose. 
Ndabaza niba Mariya amenya ukuntu ari umukene koko. 
Kajangwe Na  Cadette bakora nkuko babibwiwe. 
Kumwenyura hejuru yibyishimo byanjye
Gasaro na Mariya bigaragara ko batunguwe. 
Iyo nyubako niyihe? 
Mbega ukuntu natangaye
Yize ibijyanye n'ikinamico muri kaminuza. 
Ndashaka kureba ku cyegeranyo cya kashe yawe. 
Noneho uraje none kunyohereza
Nyamuneka mpa ikaramu n'impapuro zimwe. 
Kagabo ni ikintu cyumucuranzi. 
Mugihe intangiriro ishyushya igice cyo hasi cyibintu 
rwose yamfashije gusobanukirwa 
Ntabwo mbona ko ari inyangamugayo. 
Bigambo yari i Boston mu cyumweru gishize, si byo? 
Nyuma yo guca muri gasutamo, narekuwe njya aho nshaka. 
Hariho umurongo mugari wuburyo bwindimi
Nibintu bitazibagirana. 
Ndashaka kugutumira saa sita, niba udahuze. 
Nyirasafari afite inshingano zikomeye. 
Urashaka umunyu mwinshi kuri popcorn yawe? 
kandi birumvikana ko Umwana azafata ishusho yumuntu
Umuyoboro wokumanuka mubibaya mwishyamba
Ejo wagiye muri parike, sibyo? 
Turizera ko bizakorwa bitarenze ejo. 
Igihe kirageze cyo gufata icyemezo. 
Sinzi icyo ushaka ko nkubwira rwose pe
Iparadizo yatakaye n'imvugo y'ubuvanganzo
Nkunda umwe ufite umukandara wera. 
Ntabwo bisa nkumuntu umaze imyaka myinshi muri iki cyumba. 
Isaha yanjye iratinda iminota itanu. 
Ibitabo byanjye biri he? 
Irambona yajugunywe mu kabari. 
Nafashwe n'imbeho hashize iminsi ibiri  .
Udukingiye abandi baterwa ku mutima
ihoraho azamura ijwi rye ryo mwijuru Aganira
Kandi twizere ko turi hano ubuziraherezo
Mukesha yamaze iminsi itatu nta biryo cyangwa amazi yari afite. 
Barakorana Abiru barosa
Nabonye rukara hashize amasaha atatu  .
Nikuze yari yihishe inyuma yumuryango. 
Nka mwuka ku nyoni cyangwa inyanja 
Nyuma ni Umunyaburayi wa kabiri wasobanuye
gukubitwa rimwe kukuboko gukomeye 
yamaganye ishyirwa mu bikorwa ridakwiriye 
Yari afite imbaraga n'imbaraga mu mahembe icumi
bizana n'umwami wabyo Saruhara Biraterana
Mbere yuko abandi bafungura gullet ye
Ndashaka kubona imbere mu nzu ya Jivency. 
akeneye kureka umwuka. 
Kubera ko ari ngombwa, nzayitabira. 
Ntanumwe watinyutse kwinjira munzu
hamwe ntabwo ari umuhogo  ijisho ryavutse
Nubwo iri hagati yikibaya n'umusozi
Nagiye i Boston mu cyumweru gishize. 
Yari umuntu munini muremure ufite ikibuno kigufi
Nyamuneka umpe ibyo. 
Kandi zitabira buri joro Hafi yuburiri bwanjye 
Ndi Umwigisha wicyongereza muri Arabiya Sawudite 
Isura isa n'inzu ya Sezari
Nzagerageza kumera nka Mukesha. 
Mama, nibyiza iyo ngiye koga? 
Mugihe byihutirwa, vugana na agent wanjye ako kanya. 
Ubu nari nje gusa ngo umpe amafaranga
Umukobwa kera wabaga yasambanye
Abana bakina muri parike buri munsi  .
guhindura ibyo bishushanyo bisobanutse 
Nasuzumye mudasobwa ya rukara  .
yubunini bwimisozi kandi rimwe na rimwe
Nagiye kuri parike  .
Yicaye kumeza yubusa. 
rikomeye riri hagati y’icyubahiro cy’Imana 
Imodoka yibwe yabonetse muri parikingi  .
Ntibyari byoroshye ko umwuka wanjye wambaye umubiri kumurusha
Uyu munsi wabaye umunsi mwiza. 
Umuhungu we ntabwo akora muri banki. 
Tuyisenge yari wenyine mu ijoro ryo ku wa gatanu. 
Ijoro ryakeye umuntu yinjiye mu iduka rito hafi yinzu yanjye. 
Tom yarishimye kandi ashyushye Rero 
kandi bigaragara ko yakorewe ibihangange
Kayonga yasabye kuba impunzi. 
Nsabimana ntagikora hano. 
asa nkaho bigoye ibiryo. 
Nkuzuza amazi yuzuye nkigitambaro
Wigeze usura inyamaswa zo mu gihugu cyawe?   
Arrigo Rusticucci Mosca  vuga 
Mukesha asa nkunaniwe. Nyamuneka mumujyane iwe. 
Amaze kubona ibaruwa, arayitwika atagisoma. 
Nkako amaze igihe kinini atonze umurongo 
Mukesha akiri muto, yaryaga amagi atatu buri munsi. 
Nawebwirijwe kuguma inyuma kugirango mfashe . 
Mwuka we wavutse rimwe kubiciro bya Mantua
igisigo yashakaga kubona nkintwari ya gikristo
Shyira agasanduku ahantu hose ushobora kubona umwanya wacyo, nyamuneka. 
Jivency ntazi igihe byabereye. 
Ndashaka kubashimira mwese kubikorwa byanyu. 
aho amasahani abiri ahurira mubikorwa byinshi
Jivency niwe musore wenyine mu ishuri 
Habayeho umugabo akitwa Nyamutegerikizaza
Abakobwa bose batekereza ko ari byiza. 
Ntabwo nkunda iyi skirt. Buri gihe irazamuka. 
Ndatekereza kwiga muri Amerika umwaka utaha. 
Nariyuhagira akanya gato  .
Mu ijoro ryakeye hari hakonje cyane.
Ndashaka ko iyi mudasobwa isanwa  .
Urashaka kujyana natwe ku kiyaga? 
Nzabireba nyuma ngarutse. 
Nyamuneka andika ibyerekeye urugo rwawe. 
Milton yerekana Imana nk'umucamanza
Nawe usubiye mu gahinda nkako
Mfite impungenge z'umutekano wa Mutoni. 
twose iraduhekenya Irangije yiruka igana mu bantu
Niba ubona Bwana Long, nyamuneka ntuzibagirwe kumubaza uko umugore we ameze. 
Byantwaye amasaha menshi kugirango mbone. 
Wakoze iki ibirahuri byanjye? Bari hano hashize umunota  .
kandi yarangije kurya no gufura amasogisi
igereranya isano ya Noruveje na Scotland;
Nawehembwaga gushushanya ifoto ya . 
Mutoni yahisemo kwiga amategeko y’umuhanda. 
Sinshaka kuvuganawe nawewe, . 
Sinshaka ko  agira uruhare muri ibi. 
Abandi bati Nimuture Bati Duture ibintu by' umwami 
amaze kuyihagurukaho ati “Mbikira amabere
Nzi ko Mutoni atari umukunzi wawe. 
Wicaye hafi yikigega cyijimye
Mfite abahungu babiri n'abakobwa babiri  .
Jivency yari yihishe inyuma yumwenda. 
Nshuti ntazigera yibagirwa itariki. 
Itike ni nziza muminsi itatu. 
Irashobora gukemura yari ijambo ritandukanye
Ibyo bizashimisha data. 
Sinumva ingamba za . 
afite ibice bitatu by'imizigo. 
Tuzaba turi mumuhanda iminsi itanu yose. 
Nizere ko ibi bihe byiza bizakomeza kugeza muri wikendi. 
Nahitamo kutazongera kubivuga. 
Kamariza ntashobora kwizera amahirwe ye. 
Mudasobwa yawe nshya ikora neza? 
Ibyo kurasana byasibye 
Aho kuva mu mpinga yavuyemo
Munyanez ntiyashakaga ko ngurisha ikamyo yanjye ishaje. 
Urakaye nkuko wari uheruka guhura nawe. 
Ijoro ryakeye wasakuje cyane urankangura. 
Karabo na Mariya bafite imyaka imwe. 
Inyenyeri zisohoka nijoro. 
Etsch yataye imyanda kuruhande
Nanjye Databuja bimaze kumenyekana
Ntabwo uzi ububi nshaka kukubona. 
rukara yongeye gukora mudasobwa ye  .
Nyamuneka nyamuneka wanze radio? 
Natekereje kuri Mukesha. 
Byasaga nkaho yasuye ibiro. 
Nifuza ko nshobora kumarana nawe umwanya munini, ariko ngomba gusubira ku kazi. 
Ku munsi w'ejo ni bwo nari mbizi. 
Mukesha agomba kwitonda cyane guhera ubu. 
Nta cyo utinya ni iki ugomba gutinyaImbaraga zawe
Rugundana yafashe ikirahure cya Jeaninne
ko atari bibi Kwicara mu nama hamwe nabagenzi be
Rubanguzandwanyi rwa Mbazi ya Rumeza
Nyirayo abonye ko yamwangirije umunyu nkana
Bahizi ntashobora guhuza ipantaro yambaye mu mpeshyi ishize. 
rukarabirashoboka ko afite ikaramu yinyongera ashobora kuguriza.
Uratekereza ko tuzabona amahirwe yo guswera ibitugu hamwe nicyamamare? 
Mu gihe gito bavuganye numusaza umenyereye
Niba mama yari akiri muzima, icyo gihe yari kumfasha. 
Yarashe amasasu atatu. 
Helen yaje mu Buyapani umwaka ushize. 
Nibyo wavugaga mwijoro ryakeye? 
Ndashaka ko Mutoni afatwa azira ubwicanyi. 
Zimaze gushya, aho kwarura ngo ruhe bya byana
Ndatekereza ko dukeneye amakuru menshi. 
Bucyana nabandi bahageze mwijoro ryakeye. 
Iyi meza ikoreshwa na Mutoni wenyine. 
Iririmba Ntabwo Yabyina kubera yavunitse
Ndabasamira ugasanya amakombe
umutemeri ukamutera kuzamera amabere meza y’imihunda 
Nasanze byoroshye gukemura ikibazo. 
Birashoboka ko itari gufasha. 
Bizagenda neza nonaha, , ntugire ikibazo. 
rutandukanye ni inyanja ya Atalantika
Naguze kashe eshanu icumi-yen. 
kumenya cyangwa gukuramo imana mubintu byabo
umwuka kugirango zisarurwe ejo hazaza.
Sinzi uwo mugabo uwo ari we. 
Bavuza inzogera saa munani
Noneho Ubugingo bwacu burishima cyane
Ubwo ukomase ushotse iriba
rukara yumvise ananiwe         cyane. nyuma yo kuryama igihe kirekire  .
Jivency yarakajwe no guceceka kwa Kalorina. 
Birashoboka ko imvura izagwa nyuma ya saa sita. 
Ntabwo bisa nkaho imvura igwa. 
Ntabwo nshobora gufata inguzanyo zose. 
uhereye ku gicu cyinshi cya gaze n’umukungu
umurizo we Nkuko umunuko waturakaje cyane
amaze kumva ibyo byose agira atya aritsamura
Ibyo byari hashize igihe kingana iki? 
Iyo amazi akonje ahinduka urubura. 
Ijoro ryakeye habaye ukwezi kuzuye. 
abwira umwami ati  umbagire inka Umwami arayibagisha
wari warigometse hamwe na nyirabuja
Cyrinyana ntiyakundaga na baseball. 
Ariko ntabwo njye ubwanjye nzibagirwa ijoro wagiye
Ashaka umureti w’inkoko ku munota wanyuma. 
Mu myaka mike ishize, icyumba cyacu cyari gifite ibikoresho bike  .
Iyo mbonye ibyo nabonye sinabura ibyo narikuguha
Nibyo, cyangwa urimo kubikora? 
muri Amerika y'Epfo ni Icyapa cya Afurika
Sinshobora kugusaba kujya kure. 
Jivency ntarabona akazi keza. 
ntabwo yari hafi ngo arebe uwatsinze. 
Uhe imbwa yanjye. Azarya ikintu cyose. 
awushinga mu mata, aranywa, ariruhutsa,
Ndamutse nguhaye isi wambera ijuru wowe
Umuvuduko wiyongera hamwe nubujyakuzimu
kuko nduzi kino gitoke kitaraneka neza
' siyanse cyangwa ikindi bitarashobora kuba.
Ndi muto cyane kubeshya hano ubuziraherezo
ibintu byamabuye byashoboraga kwihanganira
irakora kandi mumyaka yibitekerezo
kwigarurira Sudani yo mu majyaruguru no hagati
Abana babiri kuri batanu bafite isoni.  
Jim yanyandikiye mu cyumweru gishize ambwira ko yagarutse amezi abiri mbere. 
Natekereje ko Mutoni ari gukabya. 
Undi ati Imana igira ukwayo ni yo ingejeje aha
Bararira icyunamo basenga amasengesho menshi
bavuza induru Nka korode yihishe mu gicu
Ntugashinje  kubyo Cadette yakoze. 
Nguko uko mbona muri njye impaka 
Nyamuneka reka mfate ifoto yawe. 
Ko nabyutse bitinze kugirango nirinde
Twahuye ejobundi. 
yagenderaga ku busa Nkuba akagendera ku mvura
butandukanye twirinda icyadutandukanya n'Imana.
Yakosoye ameza yamenetse  .
Biraro Mutemangando abyuka kare ajya kubwira bene se
Kankera arashaka kumenya ibyo Mariya yakoze muri weekend ishize. 
Nyamuneka wemere imbabazi zanjye mbikuye ku mutima. 
Matama yari kumwe nanjye mu nzu yanjye. 
Yaketse ko bwari bwije. 
Ntabwo nshobora kubireka  .
Ntekereza ko ari ngombwa kuvugisha ukuri. 
amaboko yombiyanga kuyirekura
Inanga kuri iyi gitari narayicuranze 
Ndatekereza ko tugomba gusiga  wenyine. 
Ntabwo ntekereza ko hasigaye gukosorwa  .
Habayeho umukobwa, apfusha ababyeyi akiri muto Umunsi umwe, umuntu wategaga inyoni 
Kabera na Mariya bagabanije amasomo bajya muri pariki. 
Jivency yirengagije inama nyinshi za Kalorina. 
uruhande rwibumoso Yishuye  Icyifuzo
Ubwa mbere akazi gasa neza na Matama, ariko nyuma kararambiranye
Byatwaye iminota icumi gusa kugirango ujyayo. 
Nzi ko igipimo cyinyungu gishyirwaho nkurikije ingaruka zubucuruzi bwinguzanyo  .
Nahuye na mu mpeshyi ishize nyuma yo kwimukira i Boston. 
Mukesha agerageza kwandika blog nshya buri munsi. 
Nibaza kukubaza inka so yasize akoye ukayivuga izaba ari iyawe
Nagerageje gukingura urugi, ariko sinabishobora kuva rukinze. 
Ese icyari cyumugore wavutse Mugihe habuze igitondo
Twabaye kumusanganira muri parike  .
Uwa nyuma ati Mwana wanjye kugira imbabazi
urugomero rukomeye rwa abanye tiyopiya
Twafatiwe mu bwogero maze dutose uruhu. 
Ni ikinyamakuru cyiza cyane, sibyo? 
Milton atandukanya Imana Data n'Imana Mwana
Birasa nkaho udashaka kubikora. 
munini w'inyandiko zandikishijwe intoki zasohowe
Niba ntegereje, ni ubuhe buryo nshobora kubona intebe? 
Supermarket nshya yafunguwe mukwezi gushize. 
niba ari igihe kigeze Yemera gutsindwa rero
Biragoye kubona imodoka igenda mugitondo gikonje. 
Ndashaka kuganira nawe kubiciro. 
Mukesha ntakindi yari yongeyeho. 
Nibyiza niba nsize umukoro wanjye hano? 
Nibura gerageza kuza ku gihe. 
Ni umuforomokazi wamuvuye. 
Ntabwo bisa na gato. 
Ganza hafi gukubitwa umupira. 
Kandi Sekibi yari Imana nkumukristu
Tegeka amagambo yihuta amababa ntutinye 
Ahari igihe kirageze cyo kubwira Murekatete ko dutandukana. 
Fata pome uyigabanyemo kabiri. 
Kwipimisha amaraso nibisanzwe. 
atekereza cyane Cadette. 
Twahuye kuwa kane ushize. 
Ubu ni mukuru muri Harvard. 
Ntamuntu wabonye Cyubahiro avuye mucyumba. 
Hakizimana yavuze ko Mariya yari afite ubukonje. 
Birashobora gufasha mugihe uganiriye na  wenyine. 
Natekereje ko ugiye guhamagara ijoro ryakeye. 
Filime Cyuzuzo akunda cyane ni Dumbo. 
Amagi amwe yari meza, ariko andi yari mabi  .
yabajije Cadette aho imbwa iri. 
Kuva kumyuka yo hepfo yagumye hariya nkifu
Twashyizeho igiciro ku   .
Abantu benshi ntibagikunda isukari banywa ubuki
Nashoboye gutuma ababyeyi banjye bemera gushyingirwa. 
Mbere yanjye birabagirana Nakubonye wowe
Mukesha yahisemo kumara indi minsi itatu. 
Uzi itandukaniro riri hagati yibi, sibyo? 
ihame rya mbere naho izindi zose zikomoka 
Nzaha izi njangwe umuntu wese ukunda injangwe  .
Mukesha yagumye mu buriri umunsi wose areba televiziyo. 
Nasinziriye ku buriri. 
Ntabwo dukwiye kugerageza no gufasha Rwanga? 
Ntabwo nibuka ubushize nishimye cyane. 
Wabimenye ryari ko utwite? 
Mukobwa, ariko nanze cyane ko ugenda unsize
Yamujyanye mu mva
Ibi ni ibitabo byanjye  .
Uravuga ko ngomba kumumenya neza? Ariko nukuri, namenyanye nawe icyumweru gishize gusa. 
Nanjye Ninjye Ciacco ibirego byawe
Mwijoro ryakeye? 
kandi avuga ko ibintu bifatika byatsindagirijwe cyane
Kamariza ntashobora kubona ibirahuri bye. 
Nohejuru yamahanga yo mu majyaruguru inkoni 
Ububiko bwImivugo Umukobwa muto Yatakaye
Karoli akunda gusunika imipaka. 
umumarayika wawe amaso yawe ku kirwa
rukara yashoboye guhagarara inyuma ya hoteri  .
Akunda cyane kwandika ibisigo. 
Uko yagendaga akura, niko yamenyekanye cyane. 
Bambwiye ko mwasigaye mwenyine  murugo
Komeza imbaraga zo gukora ufite ubutwari n'imbaraga
Nyamuneka subiza ukimara gusoma iyi imeri. 
Kurya amagi mbisi bifite umutekano? 
ni ukubera iki tutazi byinshi kuri we
Ntushobora guhatira Mutoni kubikora. 
Namusanze ku cyapa duhita tujyana. 
"Ejo nimugoroba uzaba uri mu kirori cyanjye?" "Nzagerageza kuhaba." 
Abadage benshi bari biteze ko Abiyunze bazatera i Calais, mu Bufaransa. 
Ntabwo ari ibintu bisekeje. 
Murengezi rwose afite akazi katoroshye.
kugirango imirimo ikomeye ya Macleod yitegure
ijwi ryabwo rikarenga hejuru y’andi yose
yaranditse ati’Ubu ngomba guhindura
Piperi icara hasi wandike Mu gitabo abantu bose
Nyogokuru akunda kuboha ibintu. 
kandi zitwa imbaraga zumwuka Noneho
Ni he wabwiye rukara guhagarara? 
Ibiyaga bibiri biragaragara cyane 
Arashaka rwose kugura moto nshya. 
Abandi bagiye inyuma
Minisitiri w’intebe yatangaje ko hashobora kubaho amatora hakiri kare. 
Gasana arashaka kukubaza ibibazo bimwe. 
Umupaka  uva mu nyanja ubaho iyo isahani
Ariko aragenda avuga agenda imbere
Yumucyo mwinshi wo mwijuru mbona 
Ndashaka kujyana ibi. 
amategeko yawe Ko ntanumwe watinyuka
Andika hano, nyamuneka. 
Kora ako kazi kadasubiza inyuma abakozi
Ijoro ryakeye nariye, ariko sinkeka ko yariye. 
Umwaka ushize naretse itabi  .
Birasa nkaho wagiye koga. 
Yampaye kugabanywa ibihumbi icumi  .
Muneza ntiyigera avuga akazi ke. 
Inama yatangiye saa kumi. 
Nyamuneka uzimye radio. 
yambwiye ko atari kimwe mu bucuruzi bwanjye. 
Databuja ati Urashaka kwiyumvisha abapfu
Nizere ko nshobora kukubona kuri Noheri. 
Nakubwiye ko Gasanaasa na John. 
Ntabwo bisa na Gasanaahuze cyane. 
Jivency rwose yashakaga kuvuga ibyo yavuze. 
Noneho kurebad Inzoka kumuriri wacyo
Wari umwanya wishimye mubuzima bwanjye. 
Nyamuneka uzimye amatara iyo ugiye. 
Ndashaka kurongora umukobwa nka we. 
Ukora iki mugihe ubonye umwanditsi wandika mugihe wandika inyandiko? 
Isaha yanjye irihuta iminota itanu. 
Databuja yongeye guhamagara
Mukesha ntabwo akunda gufatirwa mu biro bye buri munsi. 
Baricaye bavuga nijoro. 
Twizihiza umunsi w'ababyeyi twubaha ba mama bacu. 
Abasirikare barinda aho hantu amanywa n'ijoro. 
Urashaka gusuzuma no gusuzuma imvugo
Kugaragara Nkuko ibirahure bivumbura Isi 
Tegura amaso yawe guhura nImana yera
Mutoni yatunguye Mariya asomana. 
Reka tumenye byinshi kuri Barakarama. 
muburasirazuba Ijoro ryavuganye nigicu 
Ntabwo nkunda iyi shati. Nyamuneka nyereka irindi. 
Kandi kuva hariya amajwi ararira
Munyanez yavuze ko atigeze ashaka kurushinga. 
Niga Igifaransa nyuma yo kurya buri munsi. 
Ndwana hafi buri munsi. 
Intambara aho zandujwe n'imyanda
Uzivugira ku ijosi
Akiwacu rwose adushyigikiye. 
Einstein yakundaga gucuranga inanga. 
Yari amenyereye gusohoka nijoro. 
niwe uzakingura umuryango Wumutima wawe
Ntacyo ngiye kubwira Jivency. 
Zamura uruti hanyuma ukureho chalice
Ntabwo numvaga meze neza  .
Abagenzi benshi bari baryamye muri gari ya moshi iheruka. 
Imvura yaguye kuva kuwa gatandatu ushize. 
yibagiwe kuzimya itara. 
Murekatete atekereza ko ari uguta igihe. 
Ntabwo nigeze ntekereza ko rukara ashobora kubyumva nka Mariya  .
Abantu bamwe bamukunda nabandi bantu ntibabikunda. 
Amajyaruguru ihengamye ku zubaIbiranga isi 
Wiga amasaha angahe kumunsi wiga igifaransa? 
yashyize urufunguzo mu mufuka. 
Umusatsi we ni muremure cyane ugera hasi. 
Ng'uwo arakubana ahunga
Musangwa agaba yibambuye 
Jim yagerageje kunjyana hanze ngo dusangire ibyumweru bitatu bishize. 
Ndavuga Igifaransa buri munsi kukazi. 
Batangira gukanguka basinziriyebose
Buri gutaka kwa Hare ihigwa Fibre yo mu bwonko 
Igihe yari i Los Angeles, yari afite byibura imirimo itandatu itandukanye. 
mu icuraburindi nyuma y’ibikorwa bya mbere
Mwijoro ryariye iki? 
Byangiriye akamaro cyane. 
Ntabwo twatakaje ubuzima bwacu niho tumenya agaciro nyako. 
Nsengiyumva azi amagambo amwe mu gifaransa. 
Birakwiye kubivuga gutya? 
Sinshaka kuraswa. 
" igihe Imana yatangarije abamarayika ko yabyaye Umwana
Nyamuneka bwira inshuti zawe ibyerekeye. 
Ufite umunsi ukomeye ejo. 
Ntabwo ntekereza ko uzakunda ubundi buryo. 
na ya mbwebwe yari kuba umunyamayeri 
Yubatse kopi nyayo ya Katedrali ya Notre Dame. 
Ntabwo tuzi icyo  yabikoranye. 
Natumye Mutoni ategereza igihe gihagije. 
rukarayarwaye ibicurane. 
Byatwaye amafaranga menshi kurenza uko nabitekerezaga. 
ntashaka kujyanawe nawe Cadette. 
Ni we waje kunyishakira
Mbwira impamvu utabajije Mutoni. 
Kandi ansebya gutakaza umudendezo
Imisozi iboneka hejuru ya metero kuzamuka
Nari naniwe cyane ku buryo ntashobora kugenda. 
kugirango bazige isomo nta ntego cyangwa inyungu 
Nyamuneka mbwira icyo bivuze. 
Ntabwo yishimye mumaso kandi ntutinye
Nabitekereje vuba aha. 
Asigaye yicuza icyo yakoze
Ikibazo gusa ubu nukuntu tuzabona amafaranga ahagije yo kwishyura fagitire. 
Amaherezo bemeye gushyingirwa kwacu. 
Mukesha ntashobora kuba yaribeshye cyane. 
Wiciye i Rwingohe Nkomati
Ngaho rero nababwiye ko twikoreye ubwome bw' umwami
Yakubise umukino. 
byumwihariko igisigo kigaragara cyerekana itandukaniro
Kera wasangaga hari iduka rya kawa hafi ya parike  .
yajyanye nawe Cadette mu nzu ndangamurage. 
Icyo gihe nakoraga amasaha cumi nagatandatu kumunsi. 
Utekereza ko Jivency yashyizeho ibiro? 
Aho kugira ngo umwungeri yerekane amahoro 
kandi mu mwanya wabo dore amaso yagutse 
Ndateganya kuguma muri hoteri. 
Bamufata nk'intwari. 
wabayeho ushobora kugereranya amakinamico ye
Uzasanga bidashoboka gutura aho. 
Tugomba gushimangira umubano hagati y’ibihugu byacu. 
Reka rero bavuge icyo bashaka kumukobwa wange
Yabisuzumye kuva hejuru kugeza hasi. 
Mukarwego afite ikibazo cyo guhagarara. 
Umwana w'umwami amanutse akubita agatoki ku kandiAkababi k'umuvumu
Birashyushye muriki gihe cyumwaka. 
Sinzi niba ari ngombwa cyangwa atari ngombwa. 
Abantu hano baseka urwenya rwanjye. 
Umugabo twabonye muri parike ni Bwana Hill  .
Muganga wanjye yangiriye inama yo kwirinda inzoga kugeza ubu. 
Abanyamerika benshi bakunda Roosevelt. 
Imirongo yo Kwifuza nugukora cyane 
Asanzwe yicira mu isibo
Nyamuneka utumenyeshe niba dushobora gufashwa mubundi buryo. 
Mwijoro ryakeye wasinziriye bangahe? 
Buri munsi ahindura umukungugu ibikoresho. 
Nshobora kugira umusego nigitambaro, nyamuneka? 
Ku cyumweru, nta shuri dufite. 
Wa Rugwe rwa Rugemanshuro
"Ndumva waretse akazi." Mubyukuri, narirukanwe. "
Ntabwo byoroshye nkuko Mutoni abitekereza. 
Kubwamahirwe ntamuntu warashwe. 
Ariko ubwo yampindukiye mu ndamukanyo
Urubibi rwa plaque rugaragara nkumuyoboro
Mukarukundo arahaguruka asohoka mu cyumba. 
Umuyobozi wubwenge wanjye anyobora muburyo butandukanye
Ihuriro rigomba kubera i Tokiyo ejobundi. 
guhuza nimihindagurikire irahari mu mivugo
Ndashaka kumenya ukohereza amafaranga mubufaransa. 
Hanyuma nagiye ku giti cyanjye cyiza 
Ziragenda, zigumayo Ruhaya imara umwanya ituje cyane
Numvaga ko rukara atazashobora kubona imbwa ye  .
Bihubi bya Nyonga ya Muhumuza
Igitekerezo cya Milton cyurukundo rwubukwe 
Sinatekerezaga ko tuzabikora. 
ku ifoto imwe mugihenumberIyi shusho yitwa ibihe.
Mu byukuri, hari uburyo dushobora kubikemura  .
Bihogo bya Birahinda ntitanga iratizaImana
Urakoze cyane kubwijoro ryiza . 
Nizere ko ntakindi kaseti itukura. 
Mukesha yambara ingofero hafi buri munsi. 
Ijoro ryakeye habaye umuriro mwinshi. 
Nubwo bake muribo babimenya. 
Nubwoko bwawe kunjyana murugo. 
Yitegereje igitabo yumva aragikunze. 
yatemye urutoki akoresheje icyuma. 
Igipimo cy’abafungwa muri Amerika nicyo kinini ku isi. 
Ntukabifate neza. Ni urwenya. 
kandi benshi bashobora gutoborwa hamwe 
Nzi ko Jivency akora nimugoroba. 
Namenyanye nawe hashize imyaka itatu  .
Nawebonye ibirenze ibyo  yatekerezaga ko nawebonye. 
S Sinshobora kumenya impamvu yabikoze. 
asa naweho ahangayitse, sibyo? 
Uwo mukobwa ndashaka kumubona wicaye kuri moto
Nabonye uruhushya rwo kugenda kare  .
Nishimiye icyemezo cyawe. 
Imbere muri Antelope yo hepfo ureba hamwe 
Uratinze iminsi itatu. 
rukarayasaga naho yatangajwe cyane. 
Ndakwemerera kugenda  .
Icyampa nkamera nka data. 
ishobora guhindura imyunyu ngugu n'imiterere 
Ntushobora gusobanura neza igitekerezo cyawe gishya?  
abahungu biteka bahagaze Ku nkombe yinyanja 
Nzi neza ko  azamenya icyo gukora. 
Ntabwo rwose ntekereza ko ari ibanga ryinshi. 
sosiyete ishobora guhangana na byo 
Amara umwanya muto buri munsi asoma Bibiliya. 
urukundo rwanjye no kwitaho Kandi uzenguruke
Gakire ntabwo yari afite umuhogo. 
Nzagura imodoka gusa nibabanze bakosore feri  .
Abantu bashobora gutura ahantu hakurya 
urashaka ko tujyana ariko ntushobora kumbona
Ntabwo ari porogaramu ya mudasobwa? 
Ibirori bizatangira ku wa kane  Gicurasi  kumanywa
Bahaguruka bose; ari mirongo itanu. Baragenda
Umwana arimo gushaka nyina. 
yari afite igikuba hafi y'urupfu. 
Yatangajwe nuko Kalisa yakuze kuva aho aheruka kumubona. 
Ninde ku isi wifuza kwica Joshua? 
Nili Yera ntiyari yunvikana. Abakera bibeshye
Mukesha ahamagara terefone zigera kuri mirongo itanu kumunsi. 
Tuzagira picnic muri parike  .
Mwana, ngwino tujyane kureba abana beza
Ntabwo akunda kuririmba indirimbo zibabaje. 
Ejo nzakosora iyi radio  .
Matama hafi buri gihe asinzira nijoro ahobera idubu rye. 
Urakumbuye Habarugira cyane, sibyo? 
Nsabwa yimye ino
Yakundaga kurya hanze buri munsi, ariko ubu ntashobora kubigura. 
Nasuye Paris kera         cyane.  .
Kugeza ubwo tuzabyuka duhuza umurongo 
Kayihura avuga igifaransa, sibyo? 
Twanditse neza  .
Uzi neza ko bidashoboka? 
Abandi gusa bashishikajwe no gukora ibyiza
Yagiye i Londres ejobundi. 
Nkunze gutaha saa yine. 
akenyeye gato kumafaranga. 
Nakoze amasaha abiri yuzuye ntasinziriye. 
Hagati ya parike hari icyuzi  .
kandi amashusho ye yari yuzuye ibicu
Abapfayongo bazishimira guseka ubusa kugeza ryari
kandi ufite intege nke So avuge ibyabaye 
Tugomba kwemerera gutinda  .
Bakora kumanywa gusa. 
Ni wowe ugomba kugera ku ishuri ku gihe. 
Urinde abato imvugo yateye igatwara benshi
Umaze kubona uburyohe bwo gukina urusimbi, biragoye kubireka. 
kandi biva mubitekerezo byo kogosha abana
Na Averroes rero umwe abanyabwenge be
Ntwara ifarashi yanjye hafi buri munsi. 
Twahuye nijoro arwaye. 
Mikali yabikoze neza bwa mbere. 
Imyitwarire isobanurwa nko guhererekanya ubushyuhe
Unyumve neza witonze . 
Uburyo bwo kuvuga neza
Nubatse iyi nzu yimbwa jyenyine. 
Haguruka uve mu byumba byo mu burasirazuba 
Kuvugisha ukuri, simbikunda. 
Ntabwo navuze ko bizaba byoroshye. 
Narambe  yagiye i Boston umwaka ushize. 
Umwishywa wanjye ni allergique yamagi  .
Ntabwo Kamugisha yasomye Jeaninne
Ni yo mpamvu iyo ntare yagombaga kwica
Ni amacumu ya Rubanguka
Ibyo birarenze bihagije. 
Niyihe mpamvu nyayo udashaka kujyana nanjye? 
Kubona inzira umuntu azenguruka Nagoya biroroshye cyane. Ibyo ukora byose nukureba ibimenyetso. 
rukara yashyize imodoka muri parike  .
Sinshaka gutabwa mubintu nkibyo. 
Kugurisha ibicuruzwa bizamara iminsi itatu, guhera uyu munsi. 
rukara yanyuze mu muhanda wa Park aciye kwa Mariya  .
Nkunda ibishishwa bya rhubarb kuruta ibishishwa bya apicot. 
Birasa nkaho udashaka ko ntsinda. 
azi neza uko Cadette yumva ameze. 
Nigeze kubura ariko ubu ndabonetse naje
n jyewe maze kwigendera Bakame irarya ndetse irabisigaza
Azi gusoma Igishinwa. 
Yariteje inzogoro za Nyabikezi
Mukesha yapfuye nimugoroba we na Mariya bashyingiranywe. 
Navuze ko gushimisha mama. 
Data ejo azaba murugo. 
Izina rya Mutoni riri ku ibahasha. 
Injangwe yashyize izuru mu nkono. 
Nzi neza ko Munyanezyifuza kukwumva. 
Nahuye nawe ku ishuri nonaha. 
Mbonyumuremyi ntiyari kunyemerera gufasha Jeaninne
Mirongo itatu na Yuda tuzi
Ntabwo byoroshye gushimisha abantu bose. 
Ndya gusa gutya iyo mbabaye. 
Ninywa itabi hafi buri munsi. 
Ntabwo nkunda muri izo nyandiko. 
Dukina imikino y'urukundo kugirango twirinde kwiheba
Hari ikindi kintu ushaka ko nkora? 
Mukesha ntabwo afite igihe kinini. 
mutaza kwicwa n'inzara muriri senga ryanyu
zitanga umusanzu mwiza mu bitekerezo
Uyiciye inka wayambuye umuhinza
Ariko wayisayura uramenye ntukurure cyane utayica umutwe
abagabo wampaye ndabanze, mpa ahubwo abandi
Jim yagumye iwanjye. 
Ntukabe ikirayi. 
Ndagerageza kudatera umujinya . 
ArikoKrapf yari afite ukuri kandi yari yabonye
Twabonye urufunguzo nyuma. 
nsiga urumuri rwanjye rwaka muburiri
Gasana ntabwo yakundaga gutandukana numugore we nabana. 
Yavuye hano hashize iminsi  .
Barashe abongereza inyuma yibiti. )
Menyesha Cyubahiro kumenya ibibera. 
Uzemererwa gukoresha iki cyumba ejo  .
ingofero ningabo namagare namafarasi 
Intama iterura ivuga iti  iyo ntekereje amaherezo yacu muri iyi si
Ejo bundi. 
nigikorwa cyambere cyo kutumvira.
Ntabwo nkunda amafi yatonzwe, kereka amafi mbisi. 
Inyama n'amagi bifite proteyine nyinshi  .
yazamuye akabari ko mu majyaruguru 
Mutoni ntabwo asa nkunaniwe. 
Mukesha yateganyaga kujya i Boston ejobundi. 
Witondere. Ni ikimasa gikaze. 
Nshobora kuguza ikaramu? Ibyanjye kumaguru yanyuma. 
Gasana yarwanye nkimbeba.
Birashoboka ko atari umuntu mubi. 
Ntacyo nabonye cyo gutegereza, ariko nyuma yamasaha abiri ntangiye kumva ntihangana. 
Scott yizeraga ko ari intambara ndende. 
Yishimiye kubona ibisubizo. 
Kandi hatabayeho kugoreka  amagambo uvuga gato
Uwahabye wese natahe umubisha namwishe
hagati yamasezerano yo kwigisha muri Otirishiya 
Umwaka ushize yaretse kunywa itabi. 
Nabyutse saa kumi n'ebyiri za mugitondo. 
Bukeye twasuye Nikko. 
Mukagatare azi gutwara ifarashi. 
Iminsi ya Mukesha irabaze. 
Natekereje ko rukara atemerewe kugira abashyitsi  .
Abaherukakugenda ni umugabo muremure, ufite isura yera kandi afite umusatsi wirabura. 
Mushiki wanjye yaguze metero eshanu zimyenda. 
Nabonye rukara muri parikingi  .
Ntugire ubwoba. Birashoboka ko ari impuruza. 
Amafaranga yaje hejuru ya yen  .
Umubare w'ibyaha uriyongera muri iki gihugu 
Byari amakosa yanjye, ntabwo ari Nowa. 
Nzabivuga ikindi gihe. 
Vetteln aho gusuka ninziga kugirango witondere
Matama arikumwe muriki gihe. 
Icyumba cyateguwe neza kubirori  .
Reka byibuze nkugure icyo kunywa. 
Jivency afite igisubizo kuri buri kintu. 
Ntabwo nkunda umunuko wa parufe Musonera yambaye uyumunsi. 
Mukesha yahoraga yifuza ko agira amafaranga menshi. 
Kubikomeye kandi bigoye ni umukino
Nzi neza ko Umubyeyi azakora ibishoboka byose. 
guhungabanya ikirere amashusho ye
Nyagasani utwice cyangwa udukize 
yakinguye urugi rw'icyumba. 
Ese ubuzima bwawe burasenyaWilliam 
Iyerekwa rya Kristo ubona Numwanzi wanjye ukomeye
Noneho udushyire kumisozi ihanamye
ihuza Siriya na Angola nubwongereza
tegura ubugingo bwawe guhunga imibiri yawe
Nkunda gukora nijoro. 
igituza cyawe kiremereye nkamabuye yubutayu
Biroroshye kwishimisha kuruta gukora. 
Umudamu n'imbwa ye binjiraga ku irembo bahagaritswe n'umurinzi w'irembo. 
Bazana urutamyi bakarumucishamo bagira bati
Ngomba kwiga cyane buri munsi. 
Yajyanye na we muri pariki. 
Iyo Polly na Adam bahuriye muri resitora
Kuvugisha ukuri, ndarambiwe. 
Nari nizeye ko uzatekereza kudukorera. 
Nkunda cyane firime zo mubutaliyani. 
Hari umuntu ufite igihe nyacyo, nyamuneka? 
Ibi birahagije ntuzongere kumbaza ukundi 
Narore Rwezamariba ngo aranganza
Umukobwa azira guhuha mu ntomvu
Wari umunsi ushushe kuburyo twagiye koga. 
Ingofero yumurwanyi wabanyamerica uzwi
Hano hari udusimba twinshi munsi yigitanda 
Rupita arashobora gushushanya uruziga rwiza. 
Nyamuneka ntukurikize iyi nama. 
Byari intsinzi ikomeye kuri Jackson. 
Nsabimana anywa amata buri gitondo. 
gukora neza'  kugirango babe ikintu kimwe
akayangana Kandi woze bwije ifeza 
Reba ibintu byose byiza. 
Nimugende muturane Kandi nimugirirana ineza
Nahagaze nk'umutambyi ku byaha bye
Umwarimu ushaje yatangiye kuvuga kubyerekeye ibihe byiza bya kera. 
Ntabwo twigera dusa nkaho dushobora kubana neza. 
Ushoborabyose cyangwa Umuyoboro wa bose
Uzigisha Umwana Gushidikanya Imva ibora
Ni ryari wahuye n'umuryango wa Mutoni? 
Kurekura urumuri rwinshi rumurika
nkuburyo bwo kumva ahubwo nkibikorwa byabo.
Hari icyo wafashe ubushize ugiye kuroba? 
Jivency ashidikanya niba Kalorina ari inyangamugayo. 
Nibihe bishyushye byumwaka ubu. 
Yaguze iyo nzu kubera ko umugore we yakundaga. 
Ibirori byarangiye saa kumi. 
Irambona yahagaritswe ku ishuri. 
rukara yatekereje ko Mariya adakunda imikino ya mudasobwa  .
Mukesha afite amafaranga menshi kundusha. 
Bakame ariko ikaba itashakaga gusangira iyo nka n'impyisi
ntabwo yarize mu muhango wo gushyingura Cadette.
Hakizimana yavuze ko azagenda vuba. 
rukara ntabwo ameze nkuko yari ameze mu myaka mirongo itatu ishize  .
Fata Igikombe cyamata  reka gutigita no kuzunguruka
Gushidikanya kwa Satani ku Mana nta shingiro bifite 
kuva icyo gihe ntabwo yabonye Cadette. 
Umukobwa agomba guhuza nanjye mubuhanga. 
Nta muvuduko uhari. 
Ndi hafi yo kuzamura igisenge cyinzu natangiye
yamaze ibyumweru bitatu i Boston. 
Nta we umubanza ngo yibare 
Ntabwo bishoboka ko hari ikibi yakoze. 
Ntabwo nizera ko  anyibuka. 
yaje hano gukoresha mudasobwa yanjye. 
Kugabanuka kwa litosifike yo mu nyanja kumupaka
Birasa nkaho dufite ibibazo bitari bike. 
Haba hari ameza kumadirishya? 
Aho hepfo iyobora inzira yayo kuruhuka
hanyuma amaherezo tukongera kwizera kwacu
Niba ntamuntu ufite icyifuzo cyiza, reka tugere kukazi. 
Kabandana ntabwo yibuka izina ryanjye. 
yizera ko ibyo Cadette yavuze ari ukuri. 
Ndashidikanya ko Mutoni yashakaga kuvuga nabi. 
Kandi yifuza ninzara hamwe numunuko wa Kamere 
Turashaka kubona ibisubizo byubushakashatsi. 
Kumunsi nkuyu, ntabwo numva nshaka kujya hanze.
Ejo nzakora umunsi wose. 
Sinshobora kwihanganira kubona arira. 
Yacitse intege ku kazi. 
Nawebwiye  ko nzareba imbwa ye. 
Uyu murongo ugaragaza amakarita ashimangiwe 
Turashobora kubaka urukuta rufite amatafari n'amabuye. 
arapfaAriko Impuhwe zahinduye Urupfu
Ntabwo ari ikibazo cya . Ni ibyanjye. 
Akina umukino wa baseball buri munsi. 
rukarayambaye imyenda ya Halloween, ariko sinzi neza icyo agomba kuba. 
ntabwo aje hano cyane. 
Ubugingo bwakomeretse yaba yarigeze yemera
Uwo munsi hari hakonje. 
Nagiye hejuru y'ibitabo byawe  .
Abamarayika batizerwa ku Mana muri boquet
Iminsi igenda iba mugufi. 
Ubuyapani bwari buzi ko butsinze intambara. 
ntago yigeze yica amasezerano. 
Nyirasafari afite urwego rwo hasi. 
Sinshobora kwibuka igihe mperuka kuvugana na Alice . 
Yishimiye igikinisho. 
Asa nkaho afite icyo abikoraho. 
Mukozi ayigije kure
Nshobora gushobora gukosora ibyo  .
Nyirasafari aje hano rimwe na rimwe. 
Babwira mwene Nyamutegerikizaza bati dore umugore wawe
Nibura ndakuruta. 
n'imigenzo ya kera y'ubuzima bwa buri munsi
Yashoboye kugera ku mbaga y'abantu bari muri parike  .
Ariko vuga uti Abantu bari bahari mugishanga
amajyepfo ahinduka amajyaruguru mgihe cya polarite 
Nzi neza ko Jivency ashobora kudufasha hano. 
Twari twenyine kure yo gukeka
Uyu munsi, nujuje imyaka makumyabiri n'itanu. 
Joyci na mushiki we basimburanaga bareba nyina wabo urwaye. 
Indorerezi mu kirere izabona ko Isi isaba amasaha
Nsuzuma agasanduku k'iposita hafi buri munsi. 
umwe wenyine kandi afite ikindi cyakozwe 
Icyo nshaka kumenya nukuntu Munyanezyageze hano. 
Ntukamumanike hejuru ye yose kumugaragaro. 
Nzi neza ko utashakaga kubabaza ibyiyumvo bya rukara  .
Ingufu zanditswe kugira ngo babone ibice bitandukanye
Nizere ko ntakintu cyangiza umunsi wanyuma hamwe. 
Ntekereza ko Mutoni hari icyo agezeho. 
yaje gutsinda mugukora chronometero nziza
Tugomba kubika buri munsi. 
"Nyamuneka ongera usuzume." "Rwose." 
Hano hari parikingi inyuma yikinamico  .
ubushyuhe bwo kwihanganira Igicu kizashira
Sinigeze mbonawe  yasinze mbere. 
Ikomeza rero isi mu myizerere
Kohereza intwaro mu mahanga ntibyari byemewe  .
Nishimiye rwose imodoka yanjye nshya. 
Nyakwezi yagombaga kujyayo ejo. 
Nkunda umuziki. Ukunda umuziki? 
bari barahindutse bava mu bapagani kavukire
Nabwiye Nowa kutabwira Mukaroti. 
Nkunda kurya melon kuva Kera. 
Ubwato bukimara kugenda, yahise arwara inyanja. 
Mu nzira baza kubona umugezi unyuze mu kuzimu
Itangazamakuru ridutandukanya namabara,
Mfite ubwoba bwo kutayirangiza mugihe
ibwami humvikana gutaka kwabagore nimpinja 
Gushidikanya vuba aha ku bijyanye n’umwanditsi
Nzi kurinda, ntabwo tuzayisangira  urabeshya
amacakubiri ashingiye kumiterere yubukanishi
Mbwira Rubazi rwa matare
Biramugora kugura imodoka. 
Nsubiza $  inyuma, nyamuneka. 
Naganiriye na Papa isaha irenga mbere yuko avuga ikintu cyatumye menya ko atari kavukire. 
Hano hari ikirundo kinini cy'iposita kumeza yawe  .
Niba ukora gutya, azatekereza ko umwanze. 
Niba usuye New York, ugomba gusa kuza kureba inzu yacu. 
Mugihe inyamaswa zihiga Ziva mu buvumo 
Icyampa nkagerageza cyane kubana nabantu bose mwishuri. 
rimwe mu rubanza rw'isi
Murekatete aragerageza kurera abana ba mushiki we. 
Sinshobora kugenda ukundi. 
Ubumuntu mubitotsi byica Kandi  yaguye
Ubwa mbere, sinari nzi impamvu. 
Nyamuneka ntutere urusaku rwinshi. 
Umuturanyi wanjye yarafashwe nijoro. 
Nifuzaga ko byakorwa kenshi. 
ibicuruzwa mu burebure bwayo.
"Nyamuneka genda na Mukesha." "Bite ho mu gihe tutabishaka?" 
Nasannye mudasobwa yanjye bwite  .
Muri icyo gihe hariho igisiga kinini kikitwa Saruhara
Mu mpera z'icyumweru gishize byarambabaje. 
rukara yashyize amagi ye yose mu gatebo kamwe  .
Ndumva inyoni zirwana Ariko ntabwo nzibona
Utekereza ko Mikali agiye kubikora? 
Umwe muri bagenzi be n'umunwa we
Abanyeshuri beza bahorana isuku kumeza  .
Ukeneye ko Munyanezaba mwiza cyangwa ntubikora? 
urugo yabyaye  baryamye basinziriye Asanga Imana
Abana bose bari basinziriye mbere yuko bwira. 
Se yitabye Imana umwaka ushize. 
Reka tubirebe mu nkoranyamagambo. 
Nzahamagara kugirango mbyemeze. 
Niba ukomeje kunywa gutya, uzarwara. 
Nakuye igitabo mu gipangu  .
Uru rusengero rwubatswe ryari? 
Mukesha yatsinze ibitego bitanu. 
Byaba byiza iyo aribyo. 
azabonawe akazi vuba bihagije. 
kawe kubugome Kurandura ku rutare
Umurwayi agenda arushaho kuba mubi umunsi ku munsi. 
rukara arinda         cyane. umukobwa we  .
Ikiganiro cyiminsi itatu cyari gifite akamaro. 
Ngwino umanike iyi nzitira mibu
Barakirya Nzikurinda akura umusaya awuha Nzikwiba.
Wabaye he umunsi wose? 
Ntabwo wari ukeneye kugura iki gitabo  .
Shema yasohotse muri koridoro. 
Naganiriye na rukara hashize iminota mike  .
Inkoko yateye amagi  .
Yavuye mu mashuri yisumbuye afite imyaka cumi n'irindwi. 
Intambara ya gatatu Ikiyoka kiraza
rukara ntabwo yemerera abantu kwinjira iwe  .
Kubona Murekatete ngo yerekane igihe ntabwo bisa nkikibazo. 
bizahurira hamwe kugirango habeho imisozi 
rukarayagerageje kwikuramo hagati ya Mariya na Yohana. 
Iyaba ari njye wenyine, nagumayo nkamfasha. 
Ugomba kuba wagize umunsi mwiza. 
guma ureke shobuja akore icyo gikorwa 
ugahita uva hafi hanyuma ugasubira mubwato
yifuza ko yavuga igifaransa.
Yatsinze amatora yo kuba umuyobozi. 
Tumaze kubirenga inshuro eshatu. 
Uwo munsi rwose wari uteye ubwoba cyane. 
Nahoraga nzi ko Mutoni ari igicucu. 
Mukagatare ntabwo ari uwo utekereza. 
Natekereje ko bisa nkigitekerezo cyiza. 
Niki ukunda cyiza, icyi cyangwa imbeho? 
Amakimbirane hagati y'abirabura n'abazungu mu mujyi yarushijeho kwiyongera. 
Ntabwo ashyushye cyane muri iki gihe. 
Ndashaka ko ameza yanjye agaruka  .
John yirutse nkumusazi kuri gari ya moshi ya nyuma. 
Matama ubusanzwe akanguka nka saa kumi n'ebyiri na mirongo itatu, ariko ntabwo asohoka muburiri kugeza saa moya. 
Umukobwa ugenda hejuru hari umukobwa wanjye  .
Umuvomyi ugiye ku iriba, yakwikorera ingata ikagwa
No muri iki gihe, igitekerezo cye gikomeje kuba impaka.  
Jivency ntabwo yashoboye kubona icyo nahishe. 
Data ntazanyemerera kugumana imbwa  .
Mikali yavuze ko wavuze ko ari byiza kugenda. 
Nagoya numujyi uzwi cyane kubera igihome cyacyo. 
Nabonanye na Kagabika ari umugome. 
Nsengiyumva gusa ntiyashakaga kumbona. 
Nyamuneka andika izina ryawe, aderesi, na numero ya terefone hano. 
Mandera yabanaga nta bukode mu nzu nto itari kure yacu. 
Ndi ibisanzwe rwose. 
Mubihugu byacu birwaye urukundo 
Ndangije gusoma iki gitabo  .
"Nyamuneka mpa amazi." "Ni byiza." 
Uruzi rutemba hejuru yinkombe. 
Nyamuneka mbwira uko ubyumva. 
Nyamuneka uzane undi musego? 
Uribuka umunsi twahuye bwa mbere Di? 
mu micoNi izihe nyungu zituzanira 
Mutimbo w’i Tanda uragatabaruka
mubyifuzo bye niwe washinze
Beninka yize koga mu mpeshyi ishize. 
azi impamvu Cadette ari i Boston. 
kugirango avuge imigani ye muburyo bwumvikana.
Mfite inshuti ikora kuri New York Times. 
ahantu hamwe ikajya ahandi hakoreshejwe isuri
Ntibyatinze Mukamanzi kumenya ko atakiriwe hano. 
Birashoboka ko aribwo bwa nyuma. 
Ndi umuhungu ugira isoni.  
Icyo gihe, twari tunaniwe cyane. 
Mikurazo wamuzanye ku muheto
Kuberako warokotse imbaga isanzwe
Mike, mubisanzwe indege ziranyeganyega gutya? 
imiti utarinze gushongesha urutare rwose
Andika adresse ya Jivency kuri Kalorina.
Nzi neza ko  azaba hano vuba. 
Muyango yasabye Mariya kureka itabi. 
Mugihe umubumbe wacu uri muburyo bumwe
Nyamuneka tegereza hano umwanya muto. 
Umwana rero bamushyira ku ziko Bazana ikiremo cy'impuzu,
Nkwiriye byinshi. 
Yari impumyi ariko ubu arabona Numwamikazi uswera nyina
Amazu yAbayapani yubatswe mu biti kandi bifata umuriro byoroshye. 
Ntabwo nkunda indabyo. 
Muduhindukire kugeza igihe nta buzima mufite
ngaho namwe nimumbwire icyo muzamarira
Twaraye tuvuze ko tuzajyayo. 
yakoresheje moteri yo hanze murugendo rwabo.
Kandi hejuru yubuso bwimbitse bwinshuti iguruka
Amazi Kwiyongera kwayo bihindura aho gushonga
mugihe cyintambara yemerera abahanga gukora
yabonye ko pendulum ye isa naho ihindura isura
Yabifashe nk'ukuri ko yishimye. 
Akunda umutsima n'amavuta. 
Umwaka usimbuka ufite iminsi ingahe? 
Hano mu majyaruguru ya pariki hari inzu ndangamurage. 
Gasasira yavuye muri gereza ukwezi gushize. 
Nishimiye cyane kuba narahuye nawe. 
nawe Cadette bombi bakomoka i Boston. 
Ntabwo yari kunyemerera gutwara imodoka ye  .
igice bibaho mugihe ubushyuhe kurutare buri hejuru
nkeneye ko umenya ko ushobora kunyizera. 
Nagumye rero hamwe na we yicaye
Nari nzi rukara mu myaka yashize  .
Mukesha yubatse ubwato imbere mu icupa. 
Igitaramo gishobora kumara amasaha atatu. 
Nicyo gitabo naguze ejo  .
Birasa nkaho ufite ibindi bibazo. 
rukora bityo nanone ni umubiri winjira mu rutare
Ndagukunda kuruta izuba rirenze muri Californiya
sinifuza ko utekereza ko nasaze. 
Jivency yaje kuzana amafaranga. 
icumu rye Kandi ibyuma bigongana bivuza urusaku
Nabwiye Murekatete ko bidashoboka ko yinjira mu ikipe yacu. 
ntazashobora kujyanawe nawetwe. 
rukara yumvise atishimiye kuvugana na Mariya kuri icyo kibazo  .
Ni irihe shusho nkiyi ikora mucyumba cya Tom? 
amarira yanjye acecetse Numuyaga nimugoroba
bivuye ku mutima Kudahemukira nyabyo
Ageze mu kirori, Sam akora umurongo winzuki ibiryo. 
Mugitondo, nandika muri parike  .
Nubwo udakunda ibihuha, gerageza ikirahuri cyibi. 
Ateka inkoko uko nkunda. 
Azagaruka ku ishuri bitanu. 
ariko mbere yuko ugenda nange ndagukunda
Wowe wigeze ubona Isura yo mwijuru
imyaka ine namaze nkumunyeshuri wigaga
ubwoba binyuze mu gicucu cya nimugoroba
Yakomeje kunsetsa mbura uko ngira
Ndabona Umugabo  Ubumuntu Mubitotsi Byica
Mukesha ntazanyemerera kugura ibindi bintu. 
Numunsi mwiza kandi ndumva njya kuroba. 
Gakire ntiyarebye mu ndorerwamo. 
Mbonye aho rugiye Inkuba iti Rugiye aha niho rwihishe
Nijoro nasinze cyane. 
Urashaka ko nkubona murugo? 
Biratangaje kubona ntacyo uzi kuri kiriya kibazo. 
Yaraye yitegereje abana banjye. 
Ku biro hari ikibazo. 
Yatakambiye ati roho mbi urahari
Byari ikibazo cyo kwibeshya. 
Natekereje ko Mukesha azishima. 
ikurikirwa numuvugo wa kera wicyongereza
Ndetse inyenyeri zihamye zigenda zonyine.
Nshimiye ntabwo afite inshuti nyinshi. 
Byamugoye kwiyumvisha mu nama. 
Gahunda zacu zaguye kumunota wanyuma. 
Ntabwo namenyereye ibiryo birimo ibirungo. 
Ntizikivuga ingoma z'ibihugu
Mfite inkoko eshanu kandi mbona amagi agera kuri atatu kumunsi. 
Amaherezo, yamenye ikosa rye. 
Loneome George, inyenzi zanyuma zisigaye mubwoko bwe, yapfuye azize impamvu zitazwi. 
rwose yibwira ko arukuri. 
Jivency aracyafite ibyo akosora muburyo runaka. 
Uyu munsi ni uwuhe munsi? 
Birambabaje kumva uvuga ibyo. 
Ndamusura buri munsi. 
Iyo atekereje ku kuzamuka k'Umwana
Urumuri n'umwijima Umunsi umwe rwarasaze
Umwami wUbwongereza yari amaze kubona 
Inteko ishinga amategeko yemeje itegeko rishya.
ubwoba no gutinya Umucyo we wahunze
rukara yatangiye gutunganya ifunguro rya nimugoroba  .
Ntabwo imbere yumuntu udafite icyo ashora
Ntabwo bishoboka ko biba vuba. 
rukara yaparitse ahantu hasanzwe  .
Mandera ntashaka kugura impeta ihenze ya Musonera. 
Nukuri biranyoroheye kuvuga Ikiyapani. 
Ibigo bimwe bifite abarinzi kumeza imbere aho kubakira. 
Ndashoboye gukemura ibibazo nkibi ubwanjye. 
Ya ngoma ya Gahaya
Ndashaka kuza kukureba iwanyu. 
Urashaka guhindura imyanya? 
Kwiyongera kw'ibiciro gusobanura itandukaniro riri hagati yiterambere ryukuri nizina. 
Urashaka ko utemba kugirango ushushanye 
Uribuka igihe nakubonye bwa nyuma? 
Umwanya wose muto kurutaumuntu 
Sinzira ibitotsi ubwiza uzabyuka waruhutse
Nzaguriza amafaranga make mfite kuri njye. 
Mandera ubu azi ko atagomba kuguza Musonera amafaranga. 
Kazungu yamaze kwambara. 
Ndashaka kugira cheesecake ya dessert. 
Nibura uruhu rwumye kuruhande rumwe
Nkunda kugenda mumihanda ivumbi kandi yuzuye urutare. 
Ugomba kuza icyarimwe. 
Rwego yashakaga ko nguha ibi. 
Ntiyigeze amenya aho byaturutse. 
Mumbabarire, ariko amagi arihe? 
Mukesha avuga ko anywa byeri imwe kumunsi. 
Mbabajwe nuko utakivuga nawe  .
yicaye amaguru mu mwijima. 
Nzaguriza amafaranga uko ukeneye. 
Niba ushaka kwiga muri Amerika, ugomba kubona viza yabanyeshuri. 
Ubwa mbere, ntibamwemera. 
Kuri uwo munsi twagize ibihe byiza. 
Bizatwara amadorari Magana atanu yo kuguruka i Paris. 
Biroroshye kugenda n'ubwato? 
Nkaho wabonye Abaus bahagaze imbere yawe
Ndareba urwo rurabo. 
Nzi neza ko  azabyumva kimwe. 
noneho tubane keretse babifashijwemo n'Imana yacu
Rya Musanze wa Sangwe urakisazira
Nahuye na we mwijoro ryakeye. 
Abana bato bakunda gutwarwa. 
Nimwumve abo bantu  Ati  sinzi umpamagaye
Yamize bunyobwa bwa nyuma. 
Biracyari kare kugirango uze. 
Reka tubone ifoto yacu ninyanja inyuma. 
Sinkivugana nawe. 
Sinshobora kubyemera byinshi. 
Sinshaka kujyanawe nawe . 
Mutoni yinjiye gute muri ako kajagari? 
Umuntu wese byamugora kwiruka kumunsi ushushe. 
mu bandi bantu buri wese akurikije ubuhanga bwe 
Nyamuneka nyandikira kuri posita. 
Furaha yahigiye akazi kuva yatakaza akazi yakoraga umwaka ushize. 
Ndabaza icyo ureba. 
Kuki Habarugira yashaka kudufasha? 
Nyamuneka umenyeshe vuba adresse yawe nshya. 
Umuhungu wumunyamasoni yitoKarolibeye izina rye. 
Tom yarimo asubira inyuma muri parikingi, ategereje Mariya. 
kubarirwa hejuru ntabwo arenze kimwe cya kane 
rukara yashyize amabaruwa menshi kumeza ya Mariya  .
Uzakubona saa mbiri zijoro. 
Ntashobora kubaho atamufite. 
Yadushizeho ibiryo  .
Yageze murugo afite imyaka irindwi. 
Natekereje ko Mutoni yari muri Ositaraliya. 
Ntabwo bigoye kuvuga icyongereza. 
bitwikiriye andi mabaruwa yikivugobitera igihombo 
Mpa umunsi umwe. 
ntazi icyo yemera. 
numuntu ushimishije cyane. 
Yigishijwe uburyo abantu bashaka icyubahiro cy'iteka
Sinshobora kongera kubana nabaturanyi ukundi. 
Navunitse ukuboko igihe nagwa kuri yo. 
Nzaguriza igitabo icyo ari cyo cyose mfite, igihe cyose uzagumana isuku. 
Byabaye ko umunsi wari umunsi w'amavuko. 
zikunze kugaragara kumupaka wabarundi
Dufite ibyumba bitatu. 
Biragenda bikonja umunsi kumunsi. 
Ariko mbere yo kureba nkuko nakoze iperereza ireremba
Kubera ko urutare rudashobora kugenda
Ndashaka kumenya icyo wari uzi n'igihe wari ubizi. 
Ntabwo ngiye gusetsa . 
Ikindi gicucu kigizwe nubwoba no gutinya
Birashoboka ko bitagoye nkuko bigaragara. 
Iyi nindirimbo ntamuntu numwe uyizi murimwe
Ngiye guhagarika imodoka  .
Mbyuka saa kumi n'ebyiri buri munsi. 
Nazamutse umusozi mu mpeshyi ishize. 
Nagize itegeko ryo kwiga imibare buri munsi. 
Data yatangiye kwiruka ukwezi gushize. 
Numvise ko baguhaye akazi ka Jivency. 
Jivency yavuze ko ntaho yagiye. 
Kandi baragenzura byombi Nta guhunga birimo
Uburakari bukiranuka no kwihorera Imana byitwa
Nsengiyumva yasize urufunguzo rwe kumeza. 
Igihano cyurupfu cyakuweho umwaka ushize. 
Bite ho kubaza umuganga no kubona imiti igabanya ubukana? 
Mfite umuhungu n'umukobwa  .Umwe ari i New York, undi i Londres  .
ibikoresho byabanjirije abantu kumigani ivugwa
Nyamuneka mumfashe kuzuza iyi fomu. 
Ntabwo nashoboraga kuza kuko imvura yaguye. 
Ni inzu nini mu baturanyi. 
Karoli ni ibisanzwe kuba warafunzwe rwose. 
Hanyuma arambara, yinjiza mu nyandiko isakoshi ye, maze yiruka ku ngazi. 
Ibicu biremereye kuri kuzenguruka
Ushobora kunyereka kamera ihendutse kuruta iyi? 
Wigeze ubona nyina wa Mutoni? 
"Yapfuye ryari?" "Ntabwo ari kera         cyane.." 
Yinjiza yen ukwezi  .
Aho guceceka byatanze inzira yo gutontoma cyane
Nagize ubwoba bukabije mbonye impanuka y'imodoka. 
muri icyo gihe byaragaragaye ko Paradise yatakaye 
Ni ibisanzwe kwifuza kwishima. 
Mukesha azaba umukinnyi mwiza wumupira wamaguru. 
ugurumana yanditse interuro ikurikira 
Nizere ko ejo bizaba byiza. 
Batinyaga n'ubuhanuzi bw'amakuba
Kayonga yasabye imbabazi kubyo yakoze. 
Umuhungu wanjye yakuze santimetero eshanu umwaka ushize. 
Kuzamura ibuye rya pumice rimwe na rimwe
Ugomba kuba hano kuri batanu. 
imizabibu yacu ikusanyirizwa hamwe nimigwi
Birashoboka ko azaza ejo. 
Kashe nshya eshatu zatanzwe mu kwezi gushize. 
Kandi arakaye iyo Uwiteka amutumiye
Babe mumaso yawe Ibyifuzo byoroheje 
Helen yamanutse ahagarara ahakurikira. 
Ugomba gusoma ibitabo byinshi ukiri muto  .
wumukara kugeza turebye iburasirazuba 
Ndagura amata hafi buri munsi. 
Bajeneza yamenye ko atari umunyabwenge nkabandi bana. 
Nzagomba kubibwira Murekatete. 
yerekanye ko adashishikajwe nawe siporo. 
Jivency yabonye ko Kalorina yatengushye. 
Natekerezaga kubona ubwoko bumwe bwinkweto ziruka ufite. 
Unyuze ketchup, nyamuneka. 
Ntushobora guhindura gahunda kubantu kumunota wanyuma. 
kuruta amabuye Hariho umwanya wa kristu yo gukora
Rutegaminsi arugenderaho agera ku ijuru
rukara yagiye kuryama hashize amasaha atatu  .
Nkeneye ibirenze ibyo. 
inzi niba ashaka kujyana. 
Abanywanyi bose barimo kugerageza kubona igice cyabo. 
Sinigeze nkina golf, ariko ndatekereza ko nzayiha ishoti. 
hanyuma bukeye bwaho ndangije gusoma 
Karakire yahise amenya ko ari mu kaga. 
Byakozwe kandi birangiye, mugihe cyanjye,
Bisaba amafaranga menshi yo kurya hanze. 
Bizatwara hafi yen enye kuyisana  .
Natekereje ko politiki yavanyweho hashize imyaka mike  .
Birasa nkaho dufite uwatsinze. 
Nuburyo buteye ishozi bwa Bolgiya ya cyenda
Yasubiye mu mudugudu yavukiyemo,aho yamaze imyaka mike ya nyuma y'ubuzima bwe. 
'Impamvu nakwemereye gukoresha umunwa
Twabonye uwabyiboneye avuga ko warashe Tom. 
Bibaho kuburyo uyumunsi ari isabukuru yanjye. 
Kuki wicaye kumeza? 
urashakishwa kuri terefone. 
Ibara ryose ushobora gutekereza kuzambara
Mukesha yicaye imbere ya mudasobwa ye amasaha umunani kumunsi. 
Niba ukeneye akazi koko, kuki utatekereza gukorera Mukesha? 
Impinduka kubera ubushyuhebukabije bwa magma
Urashaka kujya kureba film? 
Baratureba bakabura icyo bakongeraho? 
Imwe, itatu, na gatanu ni imibare idasanzwe. 
Urashaka amagi akaranze hamwe na bacon mugitondo cya mugitondo? 
Wakumva umeze ute? 
Ntanubwo umuntu ashobora kwihana kandi azabikora icyarimwe
Ushobora kunguriza amadorari mirongo itatu? 
Byabatwaye igihe kugirango bamenyane. 
byuzuyeNijoro ryindirimbo ziryoshye
Sally ari mu kirere kuva ukwezi gushize. 
Nari ngiye kubikora ejo. 
Nyamuneka unyohereze kuri fax. 
akitangira icyaha cyabantu Ariko intego ya Milton muri paradizo
Xueyou arimo kureba amashusho mashya Renmei yafashe i Beijing. 
Igitekerezo cya  cyari cyiza? 
ntacyo utinya injira ibirenge byawe byisugi
I Nduzi uzahageza urwuri
Abahungu basigaye Babonye barumuna babo
Abantu birengagiza amateka bakunda kubisubiramo
Uyu munsi ndakomeye, ariko nyamuneka munyihanganire. 
Abantu bose batangiye guseka Matama. 
Ari mubice byo hejuru. 
Ndashaka kwiga kubyina nkawe. 
Byacika uramutse ubiretse. 
Nkuko abarwanyi basizwe bambaye ubusa babikora
Nawebwirijwe kwiruka kugira ngo mfate . 
Nyamuneka wuzuze iyi fomu. 
ahantu  Abahanga mu bumenyi bagaragaje
Ibi bituzanira ku giti cyubumenyi bwibyiza nibibi
Turashobora kugira akanya twenyine, nyamuneka? 
Nkeneye kujyana Jivency mu bitaro. 
Matamauzahagarara kuri Hotel nshya ya Osaka duhitemo Bwana Matamaakakura. 
Nyamuneka witondere kutavuna iyi vase. 
Kandi muri yo hakaba haterwa Ibice byabapfuye
Natekereje ko yandakariye kuko ntamufashije kubaka inzu ye. 
yinjije amafaranga meza kuri ayo masezerano. 
Niba aguye mu ishyamba atanyagura amashami
Urutare rushyinguwe cyane rusunikwa 
Mike yasuzumye amenyo mu cyumweru gishize. 
Mukesha arya ibiryo bimwe buri munsi. 
Nasezeranije Musasira kandi rwose sinshaka kumutenguha. 
Umugore arongera ashingura ukuguru ati Nimunjyane imuhira
Witandukanije kandi ntushobora kugenda simbuka
Yabonye impamyabumenyi y'ikirenga mu myaka itatu ishize  .
Nifuzaga ko twabaza Mukesha. 
ashobora gutekereza ni ibitotsi. 
Yatubajije niba dushaka guteka. 
Ninde ukunda kubona ibintu kubusa? 
Nkuko bikunze kumubaho, yasize igitabo cye murugo
Karoli yari umuforomo ku bitaro bikuru. 
Kurira araboroga ubanza mubuzima bwe  atuzuye
Ntabwo nshobora kumva ikindi kintu cyibi. 
Ntabwo Umujyanama atazatererana Ubukene
Ntekereza kuri Mutoni igihe cyose. 
Yashimishijwe nkumwanditsi. 
Mubegere mumatongo yimisozi yubuye
mubikorwa byose Abanenga ubuvanganzo
ubwumvikane cyangwa guhuza ibitekerezo 
Rimwe na rimwe abantu bakuru bitwara nk'abana. 
byambuwe umunezero wabo kumunsi wimpeshyi 
Nkunda kandi kumva umuziki kuri radio. 
Sinshaka gutenguha Mutoni. 
Inyuma yacyo inkuta zisohoka neza
Nyamuneka soma ubundi. 
Mukesha yakoze kuri raporo igice cyiza cyumunsi. 
"Turashaka inzoga." "Inzoga imwe gusa?" 
ku mugabane kizamuka hejuru kuri mantanti
Ibyo ntacyo bintwaye_kuyobora
maze nambuka imibumbe yose kugeza tugeze Hano
Itangiye kugaragara neza. 
Munsi yigituza cyinyanja mumashyamba menshi 
Mukesha yamanukaga kwa Mariya buri munsi saa sita. 
Baragenda bigiye imbere nanone babona inkware
Nigute wahinduye amasano adakomeye 
Yatunguwe aho byabereye. 
Yumye amarembo ya Yeruzalemu 
bashobora gusoma Yarazimanganye imbere yanjye
Nibyiza ko utabona sogokuru. 
Guha Murekatete icyo aricyo cyose ashaka. 
Nabwiye Mutoni aho duhurira. 
Sinshaka ko  yivanga. 
ntaho ahuriye nukuri. 
Ndizera ko Jivency atazifuza kubikora. 
Byongeye kubaho, sibyo? 
Urashobora kwikuramo imbeho uramutse ufashe uyu muti. 
Ihangane, ariko ntiwemerewe kuroba hano  .
Nakuze inyanya umwaka ushize kandi byari byiza cyane. 
Naho arayereka aho yari yasize ya ngona
Ntabwo numva nshaka gusinzira. 
Yasezeranije kuzaba hano kuri tariki ikenda. 
Nka Acheron nka Styx nka Phlegethon
Ken areka abana be bakagira inzira zabo, bityo bakarara nijoro. 
ibintu byinshi Yibuka uburyo yagiye akangara imbwa ye, 
Ngaho mpagaze nonaha ndeba uwo mwuzure
inzu barayishumika bibwira ko aza guhiramo
Uyu munsi ntabwo ari umunsi wawe wamahirwe. 
Nyamuneka udushyirireho iyi mbonerahamwe. 
Igishishwa kiraceceka iyo kirumye ibiryo
Nyamuneka umenyeshe iyo ugeze Osaka. 
[S] Nzi neza ko uzabimenya amaherezo. 
Icyongereza kiragoye, sibyo? 
Niba ikwirakwizwa ryinyanja ritwara amasa
Yatsinzwe n'amahano akomeye
Numugezi namasoko Kuri buri rutare no mu mva;
Twahirwa yatoranijwe kugirango ashimwe. 
Iryo joro ntiyasinzira bucya yageze ku Mana Irayibwira
Mukesha akeneye kunguka ubumenyi bwinshi. 
Nkumuntu wasomye kandi yandika imivugo
Ndashaka gukora umurima munini wimigabane. 
Ndashaka kumenya neza ko  ari umwere. 
Gerageza ibindi. 
Umukobwa wa rukara ararwaye  .
Biragoye gato kurenza ibyo. 
Umuhungu yamennye idirishya akoresheje umupira wa baseball mu mpera zicyumweru gishize. 
Uracyibuka uko wabikora? 
Niki wifuza gukora muri iri joro? 
Iyi ni inkoranyamagambo nkoresha buri munsi. 
Ndashaka kumenya icyo akunda. 
Ninde wabaye uruhinja ruto mubwanabwe
Numuntu wese usangiye isoni
rukara yumvise amerewe neza mu gikapu cye aryamye  .
Nawekubwiye ko tutagomba kwizera . 
Inshingano zawe ni ugutunga umuryango wawe  .
Nifuzaga ko nakubona kenshi. 
rero ndakeka ko nzakubona hafi yumutima 
Ndumva inzira rusange, ariko mfite ubwoba ko ndumiwe muburyo burambuye. 
Urashaka ko umukobwa wawe arongora umusore nkanjye? 
Bill ni umuhanga mu mibare. 
Nandikiye Bwana Wood mu cyumweru gishize musaba kuguha akazi mu murima. 
Ugomba kwemerera ubuto bwe  .
"Igitabo cyawe kiri he?" "Ku meza" 
Ndacyafite umwanya uhagije wo gukora ibi, ndatekereza. 
Nakubonye hamwe na Mutoni kuwa mbere ushize. 
ni majoro yingabo zirwanira mu kirere. 
Bakoze urugendo rwo gushyigikira guverinoma.
Ndimo nkina umukino wa mudasobwa  .
Niba dukeneye umutsima n'amagi, nzabigura ngataha  .
Iri ni ibanga. Wibike wenyine. 
Navuye muri Shanghai umwaka ushize kandi sinigeze ngaruka. 
Isanzure ni iyacu tunezerewe murukundo rwacu
Iyi tike ifite agaciro muminsi itatu. 
Twarasahuwe nijoro. 
Nsengiyumva yabitse ibanga wenyine. 
Asa nkaho atigeze amenya akamaro kayo. 
Ntidushobora kuzerera muri parike nijoro  .
Genda ushake intebe mucyumba gikurikira, nyamuneka. 
Nzaba hanze yumujyi iminsi mike. 
Urashobora kubona ko burimunsi. 
kubimenyetso byerekana imvugo-
Nemerewe gukoresha ibi? 
Ntegereje kubonawe . 
Ntekereza ko mfite igitekerezo kuri ibyo. 
Ugomba kuzamura ukuboko niba ushaka kuvuga mu nama. 
Yakoze amasaha icumi. 
Kera         cyane., habayeho umusaza numugore we  .
Bana banjye birashoboka ko bari kurya bombo yose ngeze murugo. 
Imodoka zose uko ari eshatu muri parikingi zari zera  .
Nzasubika urugendo rwanjye mu Bwongereza kugeza igihe hashyushye. 
Birashoboka rwose ko azatinda. 
Amerika itekereza ko irimo kubona impera ngufi yinkoni. 
Yashizemo umwuka ukimara kuhava. 
Ntabwo azigama amafaranga kumunsi wimvura. 
Nawekumva  iyo nza kuba wowe. 
Yatangiye kumva arwaye  .
yuzuza umufuka we ibinyomoro. 
Sinaweri nzi ko  ashobora koga. 
Mugire yari arwaye mu buriri icyumweru gishize. 
nkuko inyura muri mantantike zabo
Nubwo tutari hafi yaho rwose
Ubushyuhe bwinshi hano mu cyi. 
ibintu bikagwira mu gihugu n' ibyari byababutse bigakira
Inzu yari ifite urukuta rw'amabuye ruzengurutse. 
Ubuzima bwe bwarahindutse nabi mu ijoro ryakeye. 
Jack yari ku ishuri umwaka ushize.
Mana yanjyeUmukiza wanjye yarancunguye
Sinari nzi Jivency uwo ari we. 
Abantu bonyine bahagaze imbere yinyubako ni abapolisi. 
Nshobora gutegereza iminsi ine igihe kirekire. 
Igitekerezo kimwe cyuzuyemo ubudahangarwa
Birasa nkaho ugiye kugura pony. 
Isubira mu nzu yirukanka cyane
yumvaga afite icyaha gito. 
ngo rugere hejuru, rwimanyurira imineke rwirira
ashobora gusomwa nkumuntu uri munsi ya Data.
Iki gitabo ni icye  .
Ejo nari mu buriri umunsi wose. 
ntabwo yatanze ibindi bimenyetso byose
Binyuze muri uru rugendo wamushimye rufite
Nyamuneka nimwimure intebe. Ni mu nzira. 
Ashiraho itegeko kubyuka saa kumi n'ebyiri za mugitondo. 
Byasaga nkaho urihuta. 
Ahari nibyiza kutabwira . 
ntabwo agomba kubikora ubu. 
Robert yarushije Jack umukino wa chess. 
bagaca umuyoboro hirya no hino mubana
yashiriye muri iyi minsi mikuru ishize ya Noheli 
bidafite uruziga hamwe noKugenda ku gahato 
rukara umunyu we  .
Mubyiciro twabonye ikuzimu kitagira umupaka 
Birasa nkaho Bill azajya mwishuri ry'ubuvuzi nyuma. 
Yunamye hejuru yuruhinja ruririra 
Watugendeye n'igitondo Ntanagira
Ugomba kuva hano icyarimwe. 
Yamusabye kumusomera. 
Nta na rimwe habaye akaga nyako. 
ukomeza kugarukaYego, bintera kwifuza kurira
Kandi kwiyongera Nimbabazi impuhwe namahoro
Rupita yahamagaye Mariya nkamasaha abiri nigice 
rukara yashyize amagi ku isahani  .
Matama yari kumwe nanjye mu nzu yanjye igihe Joyci yicwaga. 
Igiceri cyazungurutse munsi yintebe  .
Umuforomokazi yamboshye igituba mu kuboko mbere yuko avoma amaraso. 
nanone nkinshinga zoroshye kandi imbanzirizamushinga
Inka iza gukorora Mwungeli ayumvise ati Ni nde unkororeza inka
impuhwe ziyubaha mumaso yanjye
Yakuye igitabo mu bubiko bwibitabo  .
ntashaka ko ubabaza. 
Natumije igitabo kuri Amazon.com  .
Noneho uratekereza ko ndi umwe mubasore
Jimmy, igihe kirageze ngo uryame. 
byashongeshejwe byari bifite imyaka miriyoni yo gukonja 
Ni amacumu ya Bitondo
rukara yabaga i Boston hashize imyaka itatu  .
Ndashaka kumenya aho Jivency aherereye. 
Ntibisanzwe ko  atinda. 
Yen igihumbi izakora  .
Birakenewe ko ujyayo. 
Iki gishushanyo cyubatswe hashize imyaka icumi  .
Amezi atandatu ashize nabazwe cataracte mumaso yanjye yiburyo. 
Ubwanyuma, wakubise umusumari kumutwe! 
Nsukura icyumba cyanjye hafi buri munsi. 
Uyu ni umwana murukundo abantu bose baririmbana nanjye
Urashaka izindi gravy? 
Rusumo igice cyo mu majyaruguru ya Nili
Ubusa rero abantu nkaba Sienese
Basigaye batozwa ari bato cyane imvugo yateye
Agomba kuba umusazi gukora nkibyo. 
Ugomba kubyitwaramo wenyine. 
rukara yicaye ku meza akora  .
Ntabwo bizatinda mbere yuko ahaguruka. 
Sinakwibagiwe ibyawe, Mutoni. 
yakoze ibishoboka byose, ariko biramunawenira. 
Iyi ngoro yubatswe kubwami bukize. 
Igihe kirageze ngo amakuru yo kuri Channel . 
mu Burundi ku masoko ashobora kuba 
Umubano hagati yabo bombi ugenda ute? 
Jivency ntashobora guhitamo icyo gutumiza. 
ibyo bikaba byaratanze abamunenga 
Murekatete na Mariya bashakanye hashize imyaka itatu, ariko bagumana amezi agera kuri atatu gusa. 
Ubwa mbere twahoze
Mukagashema rwose afite ijwi ryiza. 
Amafaranga yinjiza make ntabwo yemerera ibintu byinshi byiza  .
Icyampa nkarya byinshi. 
Musendwa wa Bazimya
Mu ijoro ryakeye, inkongi y'umuriro yibasiye. 
umwanya munini kugirango ibintu bibe
Mukesha umunsi wose ntacyo yambwiye. 
Mukesha rimwe na rimwe ahamagara Mariya inshuro eshanu kumunsi. 
Hano na hano nabonye agenda
Hariho ubwoko bubiri butandukanye bwurusenda
Uzababazwa umunsi umwe. 
Ntibyoroshye kwiga ururimi rwamahanga. 
sinifuza kubaho ubuziraherezo. 
Uwase aragerageza kubyumva neza. 
aramuhamagara ati Wa mugore we wambwiye ngo mbe ngiye ku buriri,
Isi ihinda umushyitsi kandi yambaye ubusa
Niba ukeneye umutaka, ndashobora kuguriza. 
Ibyiza ni abatsimbaraye ku bigirwamana
Vuga aho bitabaye ibyo umwambi wanjye uzakurenga
Dore noneho ndore uko ubigenza  nawe irebere izi mpanga zose
Igice cya mbere ni ikirere imyuka ikikije amazi hejuru yisi
Nyereka urutonde rwibiciro byawe, nyamuneka. 
Sinigeze menya ko uri maso. 
Bisi zihagarara zingahe hagati yaho uva? 
Kandi imbere irakingura mwisi Nijoro rikeye ukwezi
Ndashaka kumenya impamvu udakunda Tom. 
Mfite ibyiyumvo rukara akiri hano i Boston  .
Dinosaurs ni inyamaswa zazimye kera  .
Nakubwiye uko wabikora neza. 
Bizaba igihe gito atarakira. 
byubuzima Uzunguruke nkinyanja imuzengurutse
Dufite parikingi kubakiriya  .
Umuyaga n'izuba byajyaga bitongana iminsi yose
Nkeneye kugenda mbere yuko Jivency ahagera. 
yasutse Cadette icyayi. 
Ibyo birakwiye gusubiramo. 
ntazi icyo agomba gutegereza. 
Baramuseka inyuma ye. 
Kandi ubu biragaragara ubu ntibisobanutse 
Ngaruka kuza ndakuramya
Nzi neza ko nshobora kubimenya amaherezo. 
ndabona ibihangano bye bitera imbaraga 
Natanze ibitekerezo byinshi. 
Natekereje ko uteganya kuguma mu buriri umunsi wose. 
Ejo naguze ikiro cyinyama. 
Natekereje ko ushobora gukunda icyo kurya. 
Urupfu Injangwe yacitse umurizo warwo
Umugore wicyubahiro mwijuru abona numubabaro
nawe Cadette bombi basaga nkabatangaye. 
Ntabwo aribwo bwa mbere kandi ntibizaba ubwa nyuma. 
Nyamuneka ongeraho izina ryanjye kurutonde. 
Adamu wa Milton yatangarije Eva ati
Ejo ni we wamennye idirishya. 
Ubufaransa bwari mu ntambara n’Uburusiya. 
Ubukode bwacu bukubye inshuro enye uko byari bimeze mu myaka icumi ishize  .
Nashakaga kuvuga ko ikoreshwa nkigitabo. 
Nyamuneka utwereke ikindi kintu. 
Wari uvuze ukuri nuko ntawe wakubwiye. 
Iyo nyubako yera ni ibitaro. 
Abahungu benshi bakunda imikino ya mudasobwa. 
Nukuri ko ejo wari udahari? 
Mu gitabo cye harimo ibitabo amagana  .
Biragoye kubaho mubyo wizera. 
umuriro nkumwotsi wumujyi wakamunsi yacu 
Ntabwo nshishikajwe nimwe mubitekerezo byawe. 
Ubwose Umwigisha mwiza yarateranije
Niki ukunda cyiza, L.A. cyangwa New York? 
Nshyize ibyangombwa wasabye kumeza yawe  .
Bukeye umugore arabyuka igihe yota akazuba
Ntabwo nkunda amagi ya pasika  .
Abantu bingeri zose nkiyi ndirimbo. 
Uhambiriye umunezero nibyishimo byawe
Nawetekereje ko  atazigera yugara. 
Ntibyatinze mu museso wa kare 
ntashaka kubonawe Cadette ubu. 
Nabonye uburyo warokoye ubuzima bwa Mutoni. 
Reka tunywe nyuma yibyo  dushobora kugenda
Nibibi binyuze muburiganya nubugizi bwa nabi hamwe nabandi
Igihe cyose numvise iyo ndirimbo, ntekereza iminsi yanjye yisumbuye. 
numberAriko kubera ibikorwa ntizishobora kwikosora
Ndashaka ko muba umufasha wanjye. 
Nabonye babiri bicaye begamiye
Jivency yagize ububabare mu kuguru. 
Fata uyu muti, uzumva umeze neza         cyane.  .
Mu minsi mike ishize, twarishimye         cyane.  .
Byabaye ko umugabo we yari amenyo. 
Mukesha atwara imodoka ye gukora buri munsi. 
Amerika y'epfo nafurikan'Uburayi 
bwo gutekereza muri ubu buryoariko 
Ntabwo yigeze igwa kuri icyo kirwa. 
Keretse tutabibwiye Matama ukundi, arateganya kuba mu nama y'ejo. 
Ndabaza niba ababyeyi ba rukara bazamwemerera kujyana natwe  .
I Burembo bwa Burembyampundu
Sinumva gusa impamvu byabaye. 
Amarira yatetse n'amaraso ngaho
Ufite inoti y'ibiro bitanu? 
Bwira Mutoni ko yibeshye atarijye wagiye gufata amafaranga. 
Urashobora kubona inyubako ya Leta y'Ubwami kuva hano. 
ukabararira, ntubahemukire Ingororano ikaba iyihe
Guhindura imbwa ni bande? 
Mfite inshuti nyinshi mu ishami ry’ibinyabiziga. 
Ubujyakuzimu butagira umupaka
Reka gukora nkumwana wangiritse.
Bose baraguye hanyuma abantu ba kera
Muri iyi nyubako hari ubushyuhe bwo hagati? 
Kandi ibi byangeze hano byihuse
Igihe iminwa ye yabaga yijimye, nategereje ubwoba ntegereje ambulance. 
Umusaza muremure ari imbere ahagaze neza
Igihe kirageze rwose ikintu cyakozwe. 
Ntacyo bimaze kumusaba ubufasha. 
Gukoresha Abantu Urutare batabishoboye
yashishikarije Cadette kongera kugerageza. 
Kandi ubu buzima bwose bwumva
Nkumuntu ufite intoki zikonje zapfuye
Umunota umwe gusa, nyamuneka. Nzamuhamagara kuri terefone. 
Igihe naguye ku igare ryanjye, sinshobora kubyuka mu minota mike. 
Ntabwo nkunda muri bo. 
Mpa ikindi gihe. 
Mbwira izina ryawe ryukuri. 
Mfite uburambe burenze ubwo Mukesha afite. 
Boston ifite parike nziza nyinshi  .
izuba Kuba hagati yisi muri paradizo yatakaye
birakenewe mubuzima bwabantu batandukanye
Aho kurya iby' undi nkubiswe inkoni boshye inzoka
imirima myinshi ya gaze karemano yavumbuwe
Njye mbona bigaragara ko arakaye. 
Ntabwo nitaye kubyo Mutoni yakoze. 
Turashobora gusaba gukomeza ibi? 
Yashyizeho gutanga nabi no kuzigama nabi
Kubwamahirwe, ntacyo uzakora muri ibyo biro keretse usize amavuta ikiganza cyumuntu. 
Waraye usinziriye bihagije? 
Nyamuneka mbwira. Ndashaka rwose kubyumva. 
Desire ntazabwira umuntu aho yari ari muri weekend ishize. 
Umuvuduko ntabwo arikintu cyose. 
Umwana akunda kwisuka mu . 
Nise mudasobwa Tim  .
Ku misozi ikikije urusaku rwinshi Rwintare 
ntabwo yatashye kugeza saa mbiri nigice. 
Birashoboka ko ejo hazaba urubura. 
Urashaka kugenzura ibyo? 
Mbwira gusa ko ari impanuka. 
ni nk'imisozi miremire mu burasirazuba bwa kenya
Ndabashimira ubufasha bwanyu ejobundi. 
Abaganga barasaba amafunguro atatu kumunsi. 
Yaje hano hashize iminota icumi  .
Nyamuneka wibuke kuzimya itara mbere yo kuryama. 
Sinari nzi ko Mutoni avuga Igifaransa. 
Ntabwo usa nkuwishimiye cyane. 
abashinzwe abadayimoni n'abamarayika
Ntabwo bitwara igihe kinini kugirango agere iwe. 
Birasa nkaho turara hano iri joro. 
amababa yagutse ashakisha ingoro ya Sol hejuru
Uyu munsi namenye ko Gasanaatankunda. Uzi impamvu? 
Yatangiye gusoma igitabo mugihe umuntu yakomanze ku rugi  .
yagombaga kujya i Boston. 
Biragoye kuva muburiri mugitondo gikonje. 
ntazi impamvu byabaye. 
Urimwiza kuruta uko nkwibuka. 
Niki ukunda cyiza, physics cyangwa chimie? 
Yandika igitabo ubu  .
Urusengero rwubatswe hashize imyaka magana abiri. 
Natekerezaga ko ibintu bizagenda neza, ariko uko biri, bigenda byiyongera. 
Iri jwi ryarambabaje mbere, ariko ubu narabimenyereye. 
Umwaka ushize wabaga he? 
Hejuru kwihanganira ibihano byabo kunanirwa
Yabubatse ku murongo w'iteraniro. 
Ndi umuganga I Burera na Ruhondo.
Ikirahure cya divayi yera, nyamuneka. 
Umuriro uhoraho ukubita utarinze Iteka
Nanditse ibaruwa y'urukundo mwijoro ryakeye. 
Yangize Mapyisi itagira isenga n' isengesho iri
Uzi ko numara kwinjira, utazigera usohoka. 
Mfite indege isubira i Boston yanditse kuri uyu mugoroba  .
Icyo gihe sinakundaga byeri. 
Nta yandi makuru dufite. 
kandi mugihe lava nyinshi iturika isunika inyanja 
Igitabo cyose kiri kumeza ntabwo ari icyanjye  .
Umukobwa iyo adasubiranye ubwari bweapfa atabyaye 
Witegereze injangwe yawe witonze. Nubikora, uzamenya neza injangwe yawe. 
Bashyize ibirenge byabo mu byondo byimbitse
Impapuro ni igihangano cyabashinwa. 
abika ibikoresho bye mubisanduku. 
Nkunda igikoma cyanjye cyatetse giciriritse. 
mubitekerezo ibyerekeranye  gipagani byaba ari ubwoko
Nagize ibihe byiza rwose mwijoro ryakeye. 
Imbaraga za  zarahembwe. (yessoos)
Hamwe no gutontoma kw'ishyamba gutaka 
rukarayagombaga kubona kolera. 
Nubuhe buryo bwiza bwo kugera ku kibuga cy'indege kuva hano? 
Nifuzaga ko yashoboraga gutwara imodoka umwaka ushize  .
umutingito cyangwa guturika nimiraba y’imitingito 
Nuko ijyaho iracukura  ihaca icyobo kinini cyane
rukaraakunda Mariya. 
Karoli yihuta afata Mariya. 
Ganza yarize asinzira buri joro mu cyumweru gishize. 
Mwijoro ryakeye nibwo  yahageze 
Imana iti Ko nabereyeho kurema no kugirango ibintu bigwire,
Uzi neza ko ntakindi nshobora gukora? 
Kwihorera mbere y'urupfu rwe
Nkomokomo Abantu bari baramugize indahiro
Nukuri ko areba hasi
Sinzi impamvu bifata igihe kinini. 
Amaherezo, icyifuzo cyanjye cyabaye impamo. 
Sinagusabye uruhushya  .
Ntiwari ukiyita umuhinza
Batongana cyane, ariko igice kinini babanye neza. 
Ububiko burafunga vuba kandi butanga byose kubiciro byigice. 
kubwukobize mubihugu bitandukanye
Karoli yashimye umurimo wa Mariya. 
rwarura rwirira, ibyana byose byasamye gusa,
Ijoro ryakeye imvura yaguye. 
Nizeye baba ntibakoresha ubukazi kurangura imigambi yabo. 
Numutwe muremure nuburakari bwinzara
Byatangiye kugaragara ko yibeshye. 
Oya, sinshobora gusukura inzu yawe. Ninini cyane! 
Imyaka ibiri tumaze dukora gahunda yokubana
Nshuti yifuzaga ko atazigera ahura na Jeaninne
Birasa nkaho ufite ikindi kibazo. 
Akunda kurya imboga mbisi mbisi. 
Indege yahagurutse saa moya
Mugihe intare yoroheje Kandi yambaye ubusa 
Ntacyo dushobora kubikoraho. 
Amaze imyaka itanu azwiho ku izina ryitwa Mariko. 
Ubushyuhe bukabije bw’isi bugenda bwiyongera, inyanja igenda yiyongera. 
Bubatse hamwe urubura. 
Kugeza mu cyumweru gishize, ntabwo yari yarigeze mu ndege. 
Niba mfite amafaranga, nagura iyi mudasobwa  .
Ndashaka kumenya neza ko Mutoni yishimye. 
Umuriro wari wagwiriye mu nyubako ikurikira mbere yuko abashinzwe kuzimya umuriro baza. 
Ubwo burenganzira ukomeze ubuharanire
Umugabo wakomeretse cyane yapfuye ageze mu bitaro. 
gikozwe mubice by'ibarafu byimyanda
Murekatete na Mariya bahisemo kurushinga ukwezi gutaha. 
Ntabwo bari bameze nkabanyamerika basanzwe. 
Idashenye ijabiro ry'amakeba
Ndashaka kubashimira ubufatanye bwanyu. 
Ndumva nigeze kuba hano igihe kimwe.
Yakubise umucuruzi Umunyakanani
gufata ukuboko kwa barwana urugomo 
Jivency yakomerekeye mu mpanuka y'imodoka. 
Ndashaka gufungura konti ya banki. 
Gari ya moshi yagombaga saa kumi n'ebyiri. 
Kudukangura saa moya. 
byo gushakisha uburyo bwo gutembera 
Nayobye, maze ibintu birushaho kuba bibi, imvura itangira kugwa. 
Nanyuze hafi yinzu yawe mwijoro ryakeye. 
Natekereje ko agiye kuba i Boston ukwezi gushize. 
Ndashaka amahirwe yo kwiga byinshi. 
Tugomba gusuzuma icyo gukora gikurikira. 
Noneho narakubonye numva ndashize mukunzi
Jivency azasiga irangi uruzitiro ejo. 
Ndangije kaminuza umwaka ushize. 
mu gitabo cya asobanurira Adamu itandukaniro
Ntiyantanye kuva mu rukenyerero
Iki gitabo ni gishya         cyane.  .
Nakubakiye ibi. 
Tugeze hafi yimodoka tuti Ariko uzi kubeshya
abona akayangana Kandi yari azi ko ari ibyanjye
Si jye waherahahera Saruhara rwa Nkomokomo 
muburyo budasubirwaho na ruswa ikuzimu
Tujye kubwira abasapfu ba Mujyangeri
Ndagushimira ubutwari bwawe. 
Ntabwo nshobora gukora ibi utari kumwe nawewe, . 
Shyira ku meza yanjye  .
Mukesha yubatse igiti. 
Mbega ibyiyumvo byiza kwifuza
Umunsi wose habaye urujya n'uruza rw'imodoka kumuhanda. 
Tugenda hamwe ubu kuruhande rukomeye
Yabikoze rwose ku bushake bwe. 
Ahantu h'ikuzimu bita imifuka mibi
Murekatete yari hafi kwinjira mu modoka ye arashwe. 
bityo umugabane ugizwe nubutaka bwumugabane
Bigenda bite ku isoko ryamafi? 
Ubutwari bwe butinyutse yazamutse cyane mbere
Nari umunyeshuri wumwaka wa mbere umwaka ushize. 
Noneho umutekano rwose ukoresheje ijambo ryera
Nyamuneka nsubize ikaramu yanjye. 
Ejo hashize hakonje kurenza uyumunsi. 
Ntabwo nshobora gusana mudasobwa. 
Misaho yashakanye numunyakanada muri kamena gushize. 
Murekatete yashushanyije izina ry'umukunzi we ku kuboko, ariko nyuma aramusiga. 
Nishimiye ko Mikali yarangije kubimenya. 
Reba, ntuhangayikishijwe nawe , Nibyo? 
Adamu ntabwo arintwari namba:
Jivency afite igikomere ku kuguru kwe kw'iburyo. 
Ibyo biryo bizamara icyumweru. 
Twirutse bihagije umunsi umwe. 
Niba Herode aguhiga umuhigo wamaraso 
mbere yatekerezaga ko ari umwe mubakera
Mukesha yasohotse mu nyubako. 
Jivency ntashobora gusobanura uburyo byari bishimishije. 
Yubaka urusobe rwabantu baziranye hanze yibiro bye. 
Mbega umunsi uteye ubwoba! 
Nize mwijoro ryakeye. 
Urutare rukururwa ruri munsi yuburakari
Bakina umupira muri parike buri gicamunsi  .
Hari hashize amasaha menshi ataraza. 
Ntabwo mfite umunsi mwiza. 
Niwe mugore wanyuma nari niteze kubona. 
Manika ikoti yawe, nyamuneka. 
bizasohozwa no kwerekana uburyo bwo kwishima
Isaha iyo ari yo yose izakora igihe cyose ihendutse. 
Byatwaye imyaka icumi yo kubaka parike yimyidagaduro  .
Waba ufite inama kumunota wanyuma? 
Mukandori yahaye Mariya ibyo yari akeneye. 
Nyamuneka tujyane. 
Ijoro ryakeye wasinziriye neza, Steve? 
Iyi mvugo yo kwirwanaho ntishobora kuba 
Nta byanjye umugore wanjye yarigendeye nzamukura he
Ni wowe ugomba gufata umwanzuro. 
Byose ni ukutumva gusa. 
Yabonye inzozi ze zo kuba umuhanzi. 
Mukesha akunda kuruhukira ku buriri nyuma yumunsi. 
Ntekereza ko ari ngombwa kubahiriza amasezerano. 
Umwuzuro nzasengwa iyo ngoma
Nabonye inyubako. 
Ndashaka kugira ketchup kuruhande. 
Imvura yaguye cyane umwaka ushize. 
Umusizi utazwi avugwa nintiti yumusizi 
Niba Mukesha yigaragaje, bizangiza umunsi wa Mariya. 
Mitari na Mariya bamenye ko bidahuye neza. 
Matama anywa byeri hamwe nabagenzi be mukabari kaho buri wikendi. 
Nzakubwira uko wakemura Jivency. 
Yiga Icyongereza buri munsi. 
bugiye kwira agira amahirwe agera aho umugore we ari
Nzanira menu, nyamuneka. 
Waba ubishaka cyangwa utabishaka ntacyo bitwaye. 
Hariho inzira yoroshye yo kubikora. 
Mukesha yasuzumye ikibazo. 
Iyo nkoko ntabwo yateye amagi vuba aha  .
mu isomero rya badage kandi baracyahari Mugire neza mukoreshe kwihangana
nubwo abona ko ubwo busabane ari inenge 
Jivency asa nkuwahuze igihe cyose. 
Sinzi impamvu Jivency yongorera. 
Nabakunze mbere yuko bakundwa. 
Ye Mutakara watsindaga Rubuga rwa Rwego
Ntugatakaze igihe ugerageza kugikemura  .
Wari uzi ko Okinawa yegereye Ubushinwa kuruta Honshu? 
Icyo nikibazo cyiza watugejejeho  .
gutozwa ibyerekeye ubuhanga ujya wumva
Nkora buri munsi usibye kuwa gatandatu. 
Ibi ntabwo bisa nkibisanzwe. 
politiki bya Misiri bayobowe na Mohammed Ali
Ariko ndatekereza ko nakunze murumuna wawe. 
Irateka iminyago ikayisanga aho
Bishatse kuvuga ko ugiye kuyigura? 
Mu bihugu byinshi, igihe cyose itsinda ryabantu bava mu ndimi zitandukanye bahuye, icyongereza ni ururimi ruvugwa.
Nakubwiye iki mu minota mike ishize? 
Ntiwemerewe kubikora  .
Dufite iminota itanu. 
Ibyo byose byabaye muminsi itatu gusa. 
Birasa nkaho ibihe by'imvura byarangiye nyuma. 
Ni ibihe byaha nakoze ni ibicumuro byawe bikwiye
Banki ya Kyowa na Saitama Bank byahujwe muri Asahi Bank mu myaka icumi ishize  .
Umuryango wabantu watangiye gukama 
Dufite isoni nyinshi ariko ntacyo bidutwaye. 
Ni mubi rwose muri tennis. 
mubintu bifatika nko kugenda muburyo bwiza
gusobanukirwa icyo ibitekerezo bishya bya siyansi
Nahoraga nishimira Bisangwa. 
Kabandana ntashaka kuboneka. 
Ntabwo nateguwe bihagije
Amezi atandatu ashize nabazwe cataracte mumaso yanjye yiburyo  .
Bakimara guturitsa hafi yacu
Nyamwiza yumvise umuntu adodora ku rugi. 
Sinagushinja kuba watoye amabuye untera
ntatekereza ko Cadette yishimye. 
Ntabwo ari byiza kumutima wanjye. 
Yashyingiwe afite imyaka cumi n'irindwi. 
Kubuza kugera ahantu hateye ubwoba
Nzi neza ko rukara yishimiye inkunga yawe  .
Ntaho ahuriye nanjye. 
rukarayarashe mu kirenge. 
Matama yicaye ku meza ye mu gitondo. 
yageze atinze kuri sitasiyo. 
Tugomba gufasha abo bantu. 
Ndatekereza ko bizagenda bishyuha kuva ubu. 
Ushaka n'igitsindira ingoma yawe
Murumuna wanjye yashakanye na mushiki winshuti ye umwaka ushize. 
Yafatwaga nkujuje ibisabwa cyane kuri ako kazi. 
Kandi yarumiwe cyane kandi burigihe
Ayo makaye ntazaramba. 
Nshimiye ntabwo akunda gusunikwa. 
Henry arakuze bihagije kugirango abashe kwibeshaho  .
Ndabona Marika hafi buri munsi. 
yamaze imyaka itatu muri gereza. 
Kubera ko muri iri shyirahamwe bose ari abatware kandi nta bahinde, biratangaje ko ibyemezo byose bifatwa. 
Ntabwo bizaba aribwo bwa nyuma. 
Mudasobwa ni shyashya  .
ni inshuti yonyine Cadette afite. 
Nta na rimwe ugomba kubisubiramo umuntu uwo ari we wese. 
inyanja umuriro wavutse mushya 
Yavuze byinshi ariko ankura mu magambo ye
Igitekerezo cyanjye kizengurutse ijoro 
Yumvaga afite irungu         cyane.  .
Ntabwo nzi byinshi kuri . 
Ijambo n'amaraso rero byaturutse mubiti n'ibishishwa
Impuhwezagutereranye ukivuka Yewe Dagoni
Iyo kamere iboha impande zose kubera urukundo
rukara yavuze ko yanze iki gitabo  .
Ibi ntaho bihuriye nibyabaye hano mucyumweru gishize. 
Gatsinzi wanyuma mu modoka. 
Matama yafashe intebe kuri comptoir. 
Ariko benshi mumihanda saa sita zijoro 
zandikirwa hamwe no ku munsi ndetse n'umubare
Ukurije u Rwanda ijabiro
Cyuzuzo ashaka ko ujya he? 
Mariya buri gihe yifuza ko rukara avuga ibyiyumvo bye  .
We nta kintu kibuza bityo birashoboka ko azabigeraho
Nkuwo ibirenge bya Cato byashyizeho kashe
Nibyiza imbere y'amaso yawe. 
Ntabwo nkeneye kurasa ibicurane. 
nkaho yanditse cyane kandi nta nyungu nke 
ntabyemera yandika ko indunduro yumurimo
Kuki  yashakaga kwiga igifaransa? 
Nyamuneka funga umuryango mugihe ugiye. 
Impanuka yabaye hashize imyaka ibiri  .
Gasana ntabwo ameze nkabandi bahungu. 
Ni urugendo rugufi rugana muri parike  .
Ntawe uzi izina rye bwite. 
Ijoro ryakeye habaye umuriro mu baturanyi. 
Nigute ninde ujyayo afite ubwoba
Ntabwo byumvikana na gato. 
Jivency yabajije Kalorina impamvu yasaze cyane. 
Mukesha yasuzumye yitonze uko ibintu bimeze. 
Sinshobora gufata undi munsi w'ikiruhuko. 
Nibazaga gusa uburyo mwebwe mwigeze mubona kuriyi ngingo. 
"Urashaka icyayi?" "Yego, ndakwinginze.
kugirango zikore amabuye y'agaciro biganisha 
Matama yicaye wenyine kumeza yigikoni, anywa ikawa. 
Hano na gari ya moshi yimizigo yasimbutse ibuye ry'umukara
ushobora kundeba ukanyoberwa kubera ifaranga
ntikiramenyekana Nubwo Adamu atabishobora
ashaka aho yerekeza amaso arahabura neza
Nzi neza indimi. 
Ushobora kumbwira nimero yawe ya terefone igendanwa? 
Akurikirwa na Horace uzwiho gushinyagurira hejuru
Nshobora kubona pasiporo yawe, ndakwinginze? 
ibikorwa bye byose Nkumusizi wasohotse
Nari mfite igitekerezo cyiza Musasira atakunda icyifuzo cyanjye. 
" bitandukanye cyane n'ubutwari gakondo
ku Mana bitatewe nibyo Eva yamuhaye
Ni ryari uheruka gutsindira igihembo? 
Munsi yicyatsi kibisi irongera irisanga
Abarengana bazaraswa. 
Ntukajye ahantu nkaho nijoro. 
Natekereje ko twakemuye icyo kibazo mwijoro ryakeye. 
Ntekereza ko  ariwe uzatsinda. 
ashobora kurya ibyo ashaka. 
Nuzuye impuhwe n'ubwoba kugeza ntangiye
Nyamuneka shyira ibi ahantu hizewe. 
Reka dusubire inyuma mbere yuko imvura itangira kugwa. 
amutuma kwa Kibogo ngo ajye kumubaza 
Nzagerageza kumera nkawe. 
Ejo hari umukino wumupira wamaguru. 
Hejuru yibibaya byimbitse Mugihe ubutayu burira
Mwese mwifuza ibishyimbo bimwe? 
Nikuze yiciwe hamwe na icepick. 
Ni ryari uheruka kuvura umurwayi? 
Biragaragara ko  atashakaga kugenda. 
Nyamuneka genda urebe uwo ari we. 
Nkuko guceceka bisa nkibishimwa nabandi
Nifuzaga guhura nawe igihe kirekire. 
Natangaye cyane kandi sinshobora kwizera 
Niga Icyongereza igice cy'isaha buri munsi. 
kubiyunga aba ashaka kurimbura kubaho
Ntabwo tujya kure cyane kubwimpamvu
rukara yaguze inzu duturanye hashize imyaka itatu  .
Mbere yo gusubiza ikibazo cyawe, nyamuneka subiza ibyanjye. 
Ntushobora kuduhunga. 
Hano hari parike hafi yinzu yanjye  .
Kwinangira kumiterere no mumaso
Cyizere ntiyatekereje ko bisekeje.  
Twabonye ko bigoye kwinjira muri disco. 
Inzira zose unyuramo, uzagerayo mugihe. 
Bwira Gasaro gufata terefone. 
Uramukana ihirwe ukiriranwa irindi
Inyuma yibitekerezo byawe ushobora gutekereza
Ntushobora kubwira  uko byagenze. 
Donne yamenye ko Mariya atishimye. 
Urakunzwe cyane kuruta uko ubitekereza. 
Sinigeze mumwumva kuva muri Kamena ishize. 
Sinshaka kumva irindi jambo kubyerekeye! 
Karoli yasubiyemo ibyo yari amaze kuvuga. 
Mariya yizihiza umunsi mushya hamwe n'umuryango we. 
Nisura ye yuzuye ubutwari nanjye naratsinze
uhagaze neza kugirango yandike Paradise Yatakaye
hanyuma rukagira uruziga runini iburasirazuba
Ntibishoboka gukora ibintu bibiri icyarimwe. 
Nawetekereje ko  nawe Cadette bishimye. 
Nubwo igisigo gitangirana no kuza kwibitero 
Twashyingiwe hashize imyaka itanu uyu munsi  .
nzawushyikirizwe nikiko ureba ntagira amaguru 
Yamwonsaga agaruka ku buzima. 
Tugomba guhagarika inama nkiyi. 
Witondere uko uvugana na Mutoni. 
Azagaruka mumunsi umwe cyangwa ibiri. 
Ntabwo abarimu bose bitwara gutya. 
Ni bibi cyane ko ugenda hano. 
rukara yumvaga ko gahunda itazagenda neza  .
Uratekereza iki noneho ndumva umusizi abaza
Isaha yawe iri kumeza  .
Nyuma yakazi katoroshye, umugabo arashobora gukora nifunguro ryiza, rishyushye. 
Ugomba gusuzuma ikibazo. 
Azayimanura ikuzimu kwa satani
Uyu munsi nongeye guhamagara Mutoni. 
Ntibyari bisanzwe ko atabyemera. 
Nyamuneka ntunyumve nabi
nkeneye ko usubira kurundi ruhande. 
Nyamuneka vuga muri make igitekerezo cyawe. 
gikonjesha uko urutare rumeze nkamabuye 
I Jabana bayisanganiza impundu
Mutoni ntabwo yumva inama. 
Nkunda gutuma abanyeshuri bakora.
Nawetekereje ko ufite gahunda nawe . 
Abakamankindi mbona bakanzwe iminwe
Iyi kabari ni ishusho ya zahabu Nisaro 
Jack yari ku ishuri umwaka ushize. 
yahunze Kandi umusatsi wari kumutwe
Ku butaka aho imigabane itandukanijwe
ubucuti buhanitse ahubwo guhuza umwihariko 
Natewe icyuma hashize imyaka ibiri  .
Se yapfuye umwaka ushize. 
Yari inshuti yanjye yahamagaye. 
Iyo uza kumbaza gusa, nari kubikora. 
Ubushize nabonye  ntabwo yasaga neza. 
Nkurikije uko nibuka, hashize imyaka itatu duhura. 
ibi babikora bafite ubwikunde bwizewe
hamwe nijwi ryoroheje Kandi ushaka kwishimisha 
Ariko birumvikana ko ibyo byari kera         cyane.  .
irangije iryama aho bari bayisasiye yo nimpyisi
mu kanwa kumu monaki wahoze uzi gusoma
ntiyashoboraga kureka gusinzira. 
Umumarayika wanjye aratangara ambaza uko nahunze
Ndakeka ko Jivency ashobora kuvuga igifaransa. 
Nta byinshi ushobora gukora kubijyanye. 
Iki nigitabo cya adresse ya rukara  .
Ni umuhanga mu mibare. 
Ibi ni ibintu byiza, sibyo? 
Kubindi bisobanuro, nyamuneka twandikire kuri telefoni itishyurwa kuri kane gatanu icyenda 
ibitekerezo bye kabone niyo yaba ari mu kaga 
igaragara hamwe nibindi bikorwa  byabantu
Juvenali asa nkaho ari urujijo. 
Umuntu nka Gasanabirashoboka ko azi koga. 
yinjiye mucyumba nyuma ya Cadette. 
Irambona yaraye yiga. 
Mfite ubwoba ko ngomba guhamagara umunsi. 
Ntushobora kubisubiramo buhoro? 
rukara ntabwo yumva ashaka kuvugana na Mariya iri joro  .
Ngomba kuvanawe  hano. 
Ariko kumushakira uburambe bwuzuye
Kandi baravunagurana n'ijwi rirenga
Urashobora kunsobanurira itandukaniro riri hagati yicyayi cyirabura nicyayi kibisi? 
Ndashaka kukubona mugihe ufite umudendezo. 
Bagiye gutanga ibirori ejobundi. 
Niba wifuza gukomeza kwisi, ntugomba kugabanuka kubikorwa. 
ngaho nimubitegeke cyangwa tubajyane ibwami
amutera icumu ryo munda ahita amwica ariruka
Wari ukwiye gusiga Mutoni wenyine. 
Sinzigera nibagirwa umunsi twahuye bwa mbere. 
Ibyo byari hashize iminsi itatu  .
Ndashaka gusubira ku meza yanjye  .
Gakire ntiyabonye icyo yashakaga. 
yazigamye amadorari maganawe atatu. 
Gasanayavuze ko atumva ashaka kuvugana na Mariya. 
Nyamuneka nyemerera kuvuga amagambo make kuriyi nshuro  .
Nzaguha umwe niba ubishaka. 
Ariko iyo nabonye ibyo wankoreye ntabwo nakwirengagiza
Aho nta kindi uretse ishyari abongeramo urusaku 
Kugaragara munzira yishyamba mugihugu cyububabare
Mukarugendo yambwiye ko ukomoka i Boston. 
Ingeso yo kunywa itabi iragoye kuyikuramo. 
Inziga z'umuriro zizingiye mu jisho
hamwe namasengesho yabo yishimye ku Mana
Aratuze ntizihabwa ingoye
Intare irayirekura iragendaIsigara iseka, iti  ndakaretse
Ushobora kuba ucuramye, ariko ndumunnyi
Sinaweri nzi ko  yabaga i Boston. 
Ndibaza icyo  yakoraga mwijoro ryakeye. 
Nyamuneka ntuzongere kunyandikira. 
Yiteguye umukino wa tennis yitoza amasaha buri munsi. 
Ndashaka amafaranga menshi. 
Ibitekerezo hamwe nimyitozo ntabwo byanze bikunze bijyana. 
Ninanga irisha kuri arbor
Gahongayire arabyibushye ubu kuruta igihe mperuka kumubona. 
Parike Nkuru ni ubuhe? 
Birasa na disiki yawe ikomeye yacitsemo ibice. 
Ntakirande yari afite umukobwa witwa Nyakwezi
Sacyega baramuboha Igihe amaze kuremba
Injira mu mujyi we uyobowe
Azagaruka saa yine. 
Ekwatori yahamwe n'amatangazo y'imisozi 
Nibyiza, mvugishije ukuri, ntabwo nkunda na gato. 
umunwa ndetse no kurundi ruhande
Wa Muheza wa Sanshyimbo
Ariko we Selge ntabwo yumva urusaku rwawe
Ni ryari uheruka kurira Mariya? 
Kuki  akeneye gufasha Cadette? 
Nyamwiza ntabwo yize cyane. 
Nkeneye igihe gito. 
Mose ategeka ko yaba amabuye kugeza apfuye
Maguma yashongeshejwe ntiyigeze igera kubikoresho 
sinifuza kukureka. 
Guteka isupu hasi kugeza ibaye ndende. 
Nyamuneka mumbabarire kuba naguhamagaye kare mu gitondo. 
Gasanayambwiye ko akunda ibiryo by'Abashinwa. 
Yashyize akazu k'ibitabo ku rukuta  .
Ntushobora kubufasha, urashobora? 
Jivency hafi gupfa agerageza kunkiza. 
Nashishikarije Mukesha gukora siporo kenshi. 
Se yitabye Imana mu cyumweru gishize. 
Abantu babi ntibavuka nabivhchinee
Nabyize mu mpeshyi ishize i Boston. 
Ntabwo nshobora gufasha Jivency kumukoro we. 
Nawehamagaye nitwaza ko ndi . 
Mariya akora akazi ko gutegereza muri resitora kumuhanda wa Park  .
Ndaguza ibitabo mubitabo byumujyi  .
Uzi neza ko udashaka bimwe muribi? 
Mbonyumuremyi, nyamuneka wirinde. 
ni intangiriro y’ubuhanga yagaragajwe
Ukina siporo mu kirere cyumuyaga mwinshi
kuva kumunsi we apfa Hasi yumugezi wa Adona
Sinshobora gutekereza ko umuntu yatungurwa niba Murekatete na Mariya barongoye. 
Ntiyashakaga ko atonesha abana. 
Mukesha arimo gusuzuma amahitamo ye. 
Burigihe biteye ubwoba muri Mata? 
Nyamuneka unkure hano! 
abagaragu be batwika umurambo we 
Wabaye muri Salsa  uruganda nyama umwaka ushize? 
Abakobwa bo hambere uko babaga bameze 
koko kandi mu ngo ni ho abana batangirira
Yasa nkaho abizi byose. 
Mu ijoro ryakeye, twumvise urusaku rw'amasasu n'induru ku muhanda hanze y'idirishya ryacu. 
Nzi ko nabonye neza iki gihe. 
Mukesha yavuye mu nyubako ahagana mu ma saa kumi n'ebyiri z'umugoroba. 
Igipimo cy'ivunjisha ni ikihe?  
Wa Mugerashyara wa Rwendamishyo
Amabati yumva atose  cyane.
Nyina wa Ken n'inshuti ye bombi bazagera ku kibuga cy'indege vuba. 
ururimi rwanjye rurwaye  Iyaba narimfite ubuzima
Ndashidikanya ko Mukesha atazigera atekereza kujya muri Iraki.
Urupfu ruteye ubwoba kura ukuboko kwawe aho
Ibitabo birindwi na cumi buri kimwe cyagabanijwemo
rukara akora muri sosiyete ya mudasobwa  .
yashimye ineza ya Cadette. 
Ntabwo nkeneye uruhushya rw'umuntu  .
Noneho igihe kiragaruka Ubugingo bwacu burishima
Urashaka kumva ibyo nakoze mu mpeshyi ishize? 
Nzabirangiza vuba bishoboka. 
Ibyo ntibishobora na rimwe kubura intego zayo
Yakomeje gushikama ku mahame ye. 
Kuki utabwira rukara gusa uko umerewe? 
Turasanzwe nubwo mutubona nkabadasanzwe. 
Hariho imipaka kuri buri kintu. 
Byuka saa moya ejo mugitondo. 
ahinduka uruhinja ubuziraherezo 
Ninde watanze nubwo ibintu byose atari urukundo
Amadolari ibihumbi bitanu ni amafaranga menshi. 
Ntabwo nabura kumva ko hari ikintu nibagiwe. 
Ntabwo ngiye no kureka  ngo abibone. 
Butakiro ko washotse uri Mutara
Gusa ubishyire kumeza  .
Ndumva Mutoni yarahuze cyane. 
yerekanye buri jambo uko agisoma. 
Yashyingiwe hashize iminsi itatu. 
umugaragu we Mpatswenumugabo
Inkoko zanjye zateye amagi make umwaka ushize. 
Ibice by’Abaporotesitanti b'Abongereza Ku bwa John 
Nari kugenda mbere yuko Murekatete agera hano iyo nza kumenya ko aje. 
Amagi nikimenyetso rusange cyubuzima no kuvuka ubwa kabiri  .
Yashyize urufunguzo kumeza nkuko bisanzwe  .
nkuko bigeze biga. Iyo umumarayika Mikayeli aje kwisi
Iyo aho amabere yari ari umurizo waje
Sogokuru yitabye Imana hashize imyaka itatu  .
Ibyo n'ikibuno byasaga nkaho bihinda umushyitsi
Kandi wasaga nkuwatsinze ntabwo uwatsinzwe
Yizeye neza ko azatsinda ikizamini niba yiga kuri iki gipimo. 
Sinifuzaga rwose gutsinda. 
Wigeze ugenzurwa neza mubuvuzi mu mwaka ushize? 
wicaye ku gicu maze Sekibi avuga aya magambo 
Databuja yari ameze nkamaso yumunsi yumuyaga 
Nyamuneka umpe ubufasha mukumanura ibi. 
Ntabwo nigeze mbona icyo kurya umunsi wose. 
Ntushobora kwibeshya cyane. 
Mfite umutwe uteye ubwoba. 
Sinshaka ko muganga ansuzuma. 
Abatangije inyigisho rero ntibakoresheje
Hano umunwa we uranyeganyega ururimi rwe
Yasabye ko twahaguruka icyarimwe. 
Yasanze bigoye gukemura ikibazo. 
Reka twemere rukara kubikora  .
Noga rimwe kumunsi. 
Nyamuneka ube hano kumunani mugihe cyanyuma. 
azi neza uko bizatwara. 
Shira igitabo kumeza  .
Ibyagezweho bigezweho nubushakashatsi
ibaho Impinduka nyinshi zibaho buhoro cyane
Kuva aho ishyari ryoherejwe bwa mbere
ntashobora gukubita umupira neza. 
izuba riracana, ibyatsi n'ibiti biruma, biragwengera,
Karoli yigeze avuga umuforomo witwa Mary Jackson? 
Museveni yahindutse gato. 
Hano hahasanga Plutusi umwanzi ukomeye
Mukesha avuga ko adashobora kumva uburyo Mariya abasha kubona amafaranga menshi akora umunsi umwe gusa mu cyumweru. 
Umujyanama wabo wamubanjirije. 
Imbwa yUmusabiriziInjangwe Yabagaburira
Nzamutwara kuri  muhazi arye isi 
Yakoze adakenewe kurihira umukobwa we amasomo  .
Buri soko na Buri cyatsi na buri giti ninyanja 
Nyamuneka umbwire mu Cyongereza. 
Ndatekereza ko ndacyasinze kuva mwijoro ryakeye. 
Data akora mu ruganda. 
Sinshaka ko  atakaza akazi. 
Mugihe rero navuganye ubutwari
Turashobora kuba izindi mfashanyo? 
Hashize iminsi ya ngwe iza kumwishyuza
Munyanez arashaka gukomeza Ashanti kuruhande rwe rwiza.
Hagomba kuba hari ahantu henshi muri Boston utarabona. 
Dore Nakinguye umwijima wanjye no kuri uru rutare 
Nshobora kwicara aho, ndakwinginze? 
Wavuze igitabo cyanjye? 
Muneza acuranga piyano neza. 
Byari byinshi cyane amakosa ye. 
Kandi byinshi kwisi gufunga no kubuza Kugeza Filozofiya 
Iri joro rigiye gukonja muri iri joro. 
Nyamuneka ureke kuvuga gutya. 
Helen yarangije amashuri yisumbuye umwaka ushize. 
ntabwo yigeze anywa inzoga nyinshi. 
Murekatete na Mariya bakeneye kubyuka kare ejo mugitondo. 
Muri byo akenshi iyo aho guswera
Yarya ifunguro rya saa sita muri cafeteria. 
Niba hari umuntu ushobora kudufasha, ni . 
Urashobora kuduha ikindi? 
Umwana yifuza amata ya nyina. 
Indwara zose ziri mu mwobo umwe zarateranijwe
Reba uwo wizeye Biroroshye kwinjira
Igihugu cya Egiputa Soudan na Afurika yo Hagati
Urashobora kongera kubisubiramo? 
Muri iyo minsi nta baganga benshi b'abagore bari. 
Ibice birenga kimwe cya kabiri cyibitabo cyanjye cyangijwe numuriro mwijoro ryakeye. 
amakimbirane ashingiye ku kwihorera hagati yibisekuruza
amaso yacu yose yifuza arahindukira
Nahawe n'Umwamikazi ubwe. 
Natekereje ko byose nabimenye. 
Yasezeranije ko tuzabonana nijoro. 
Ufite ibyumba byinama bingahe muriyi nyubako? 
Nzi neza ko  azakunda firime. 
Rupita yaje hano kwiga igifaransa. 
Ibintu ntibyanyemereye kujya mu mahanga  .
Urutare ni ibintu bisanzwe bitabaho kwisi
Mpa ikindi. 
Nyamuneka ubireke muri posita niba bidaturutse mu nzira yawe. 
Nzaguriza amafaranga yose mfite ubu. 
Ukuzenguruka ntigutangira kandi ntigira iherezo
Yaduhindukiriye, ubu nta buzima bwiza dufite
Ndashaka guterana vuba bishoboka. 
Nishimiye ko nashoboye kugufasha mu cyumweru gishize. 
Dukeneye ibiryo byinshi. 
Nkiri ku rubyiniro, mama azita ku mwana. 
amaze icyumweru atoga. 
Umwe mu bakobwa be bombi aba i Tokiyo, undi i Nara  .
Icyo nikibazo gikomeye, sibyo? 
Gusobanukirwa uburyo atome zishyira hamwe 
Nzakugezaho byinshi. 
Urashobora kubona umunsi w'ikiruhuko? 
Nawekubwiye ko utanyita . 
Muramutsanyonga wa Nyangoma
Ntabwo ngiye kubura ibitotsi hejuru yacyo. 
Impanda igomba kumvikana muri wewe ubu
Urugendo ruzatwara byibura iminsi itanu. 
Ninkuru ishingiye kubintu byabayeho. 
Ni irihe ziko ubwonko bwawe bwari bwacanye
Mukuru wanjye agenda yiruka buri munsi. 
Hakizimana yanze gukurikira Jeaninne
Murekatete yazamuye ukuboko kugira ngo umwarimu yitabweho. 
Kubera ko ntarabona igisubizo, nibazaga niba ahari mail yanjye itigeze ikugezaho. 
Niba kandi ngomba gusabiriza, naba mpfukamye
Abatoza batatu ba nyuma ba gari ya moshi barangiritse cyane. 
Nzahagurukira ibyo nizera kandi ntabwo nzemera iterabwoba iryo ari ryo ryose. 
yasutse amata muri blender. 
Karoli akunda Mariya, ariko afite isoni zo kuvugana nawe. 
yavuze ko Cadette yari umuhanga mu gifaransa. 
Bamwe bubatse amazu igice cyubutaka. 
Sinkunda kwicara hafi ya ecran. 
Nawetekereje ko  yari mu bwiherero. 
Twahirwa yatunguwe cyane no kubyitwaramo. 
Bahuriye mu nzira n'urupfu, inkuba irabandabanda,
nImana no kuri igihe cya Shitani nIkuzimu
Ni iki abagabo mu bagore bakeneyeImirongo yo Kwifuza
ntashaka kuboneka hano. 
Ntabwo ndi mwiza cyane. 
Nkeneye sima nshya. Isasu ry'uyu. 
Umucyo mwijuru  Byishimo Byishimo 
Ni ubwambere numvise kubyerekeye. 
Ahari  afite icyo ahisha. 
Yamaze igihe kingana iki? 
Habaho gukura mubwonko bwabantu
Urukundo rutigeze ruvuga rushobora kuba
Ibimera cyane  ibyondo n'ibishishwa by'ibinyabuzima 
kopi yakosowe ya mbere aho abana bayisoma
Nyamuneka reba neza impapuro. 
Nari nizeye ko uzavuga ikintu nkicyo. 
Nyamuneka fata intebe utegereze. 
Nyamuneka mbwira igitekerezo cyawe. 
gutontoma mumahanga Gushaka ibiryo byabo
Igitambaro cyanjye cyo kogeramo cyari gitose, ku buryo ntacyo byari bimaze. 
Dawidi akora inkoni ye yavumwe
Hariho itandukaniro rikomeye hagati yabahungu nabakobwa. 
Abayahudi kandi agasenga Imana  zabo
Nyamuneka tegereza gato. 
Ntabwo ndakinguye . 
Sinigeze mbona Karen kuva twagwa mukwezi gushize. 
Mbwira niba hari Latiyani iri kumwe nabo
bibaho mugihe cyimvura yo muri Etiyopiya
Mama yaguze umwenda mwiza ku cyumweru gishize. 
ku bantu Bombi basoma Bibiliya amanywa nijoro
nabarwanyi be baza kurwanya icyo kiyoka
Injangwe iri hagati yimbwa.
Wampa ikaramu yawe? 
mugukora amashusho yinyanja Nyuma yintambara
binyuze muburyo busa nijwi ryambere 
Ndashaka iyi nyubako ya garage. 
ijoro ryose kugeza igihe tuzamukiye hejuru 
Mukesha na Mariya bahana ubutumwa burenga buri munsi. 
Ijuru nisi nikuzimu Ntuzigera uhosha intambara
Ndabizi ko  yagurishije imodoka ye mucyumweru gishize. 
Zo zoo ziri he 
Hakizimana yavuze ko azaba ari hano saa mbiri nigice. 
nubwoya "Impuhwe ntizishobora kubaho
Rimwe na rimwe mfite impungenge ko twese tuzarangira nka Tomasi. 
Ko nsunika ku musizi kuva Graun
Umva neza komeza ibi kandi ubikore
Amabendera yisi aguruka yishimye ku cyicaro cy’umuryango w’abibumbye. 
Nahaye Jivency amahirwe yo kunkorera. 
Birasa nkaho waganiriye na Tom. 
yagerageje kutigera atekereza kuri Cadette. 
Virusi ni imvururu n'ibihe by'ivangura ryamoko
Ntabwo nshobora kubona ibimenyetso byemeza ibirego byawe  .
Bavuga ko ashobora gutsindwa. 
Sinshobora kwibuka ibyo nariye nijoro. 
Urashaka ibirayi byinshi byuzuye? 
Impaka ni uko nubwo abakiri bato bashobora kunguka 
igice kimwe agishyira ku rusenge ikindi agishyira kuburiri
Uruhinja rwiza mumaso yawe Ishusho Yera 
ku misoto y'ikigega iravuga iti si jye wagushyikira Mbega noneho Ruhaya
Nanjye nshaka kureba hirya no hino
azi bamwe mu nshuti za Cadette. 
Ni kangahe Mutoni akina umupira wamaguru? 
Inshuti zimeze nkindabyo mu busitani bwubuzima. 
Cyizere ntiyashakaga kurongora Jeaninne
Ndibuka iyo minsi. 
Nizeye kuzabona Mutoni i Boston. 
Mpa igitekerezo cyawe, nyamuneka. 
Nzaba ndangije ejo niba ubishaka. 
Nzakora ibishoboka byose kugirango nshimishe. 
Yasomye igitabo ejo  .
Muri icyo gihe, Mutoni yari i Boston. 
Bicaye ku meza yose. 
nta kwikorera icyo utazi, nimuze turebe ikirimo.
Njyewe wapfuye ndagomba kumwitwara
Inyoni zitera amagi  .
Nowa yahisemo kutareka. 
Ntukeneye no kubitekerezaho. 
Yaranyitegereje araseka. 
Wigeze wumva ibyabaye ku ishuri kuwa mbere ushize? 
Hakuzweyezu avuga ko Mariya agomba kwishima. 
Ikuzimu kibabaza umwobo wacyo
Muri iyo minsi, jye na Mukesha twakundaga gusohokana. 
Matamawarashe umwanzi imbunda. 
afite icyubahiro mu kubaha Imana ineza n'ubuhanga 
Kandi urukiko ikime gifite amaso meza 
Imodoka yanjye iri kumaguru yanyuma. 
Sinigeze mvuga ko bizaba byoroshye. 
Kuva kumeneka binubira icyo amaraso yatorotse
Ejo bundi navuganaga na Mukesha. 
yayoboye iterambere rya software 
Umuforomokazi yahaye rukaraibicurane. 
Bavuye mu mujyi hashize isaha  .
Nakoresheje ikiruhuko cyanjye ku mucanga. 
Nahuye na Mukesha na Mariya ejobundi. 
Iyi niyo myenda nakoze mu cyumweru gishize. 
Nyirantare azamugororera akamuha inka nyinshi
Gakire ntiyigeze yigaragaza neza. 
yajya gukoma yombi agakora umwami mu jisho
Amafi arabyemera yandika Mubyukuri umusomyi yaje
ningufu zingenzi ziterwa nisurinumuyaga
Nahise mbwira ko rukara atameze neza  .
Nifuro yibyimbye Byinshi Byatuwe ikiyaga 
Ajya kuroba buri munsi. 
Yatangiye kugwa imvura nyinshi hashize amasaha arenga atatu  .
Ntushobora kubona ko ari amahirwe yacu yonyine? 
Imyobo yo mu nyanja ni ibibaya byimbitse
Ntekereza ko bidashoboka ko tumukubita. 
Ariko Ijuru rirabizi ibyo ntibizaramba
Umukobwa wanjye, Kate, yatsinze amarushanwa yo kuririmba kandi ndamwishimiye  .
Ibi bintu bishyigikira hypothesis  .
urashobora kubona ubuhehere buhindura imiterere yizuba. 
Arasinzira ntiyari agifite ubwoba bwayanyamaswa
Icyampa nkarya muri iyo resitora mbere yuko yaka. 
Uzagira ibibazo mugihe umukunzi wawe amenye ukuri. 
Nabwiwe ko kwicara amasaha nkora kuri mudasobwa yanjye ari bibi ku mugongo wanjye  .
Sinatindiganya guhindukirira uwo
Nabonye impamvu ndahambwa wowemunsi yumusozi 
Imana iti  Ese ibyo bikoko byo si ibyanjye ntunze
Ni urugendo rw'iminota icumi uvuye hano. 
Ngomba kumutwara saa tanu. 
twabonye ibihumbi byimibumbe izenguruka
Yasutse iminsi itatu. 
Wambwira inzira igana kuri sitasiyo, nyamuneka? 
Mukakigali ni injeniyeri w'amashanyarazi. 
Urashobora kubikora cyangwa ntushobora? 
Nashakaga kujya mu kiruhuko cy'izabukuru hashize imyaka itatu  .
Ndibuka ijoro  yahuye nawe Cadette. 
Mutoni ntanyumva. 
Sinashoboraga kuva kuri stade kubera abantu benshi. 
Mikali yatekereje ko byose ari urwenya runini. 
Aho umugabo ahinze ntasaruraImbaragasa 
Milton yatangiye gutanga ibitekerezo mu icapiro
ku bayoboke be biragoye ko umuntu yakwitega
Hagati yabo uko ari bane, bafashe umutwaro. 
Jivency ntiyaguhaye inkoranyamagambo? 
Abiruka batanu bageze kumukino wanyuma. 
Yari umwanditsi uzwi cyane mu gihe cye. 
Guhindura imitima yabatindi yabuze
Rwiyerekanamuheto rwa Mudaheranwa
Amazina ye  yari Jackson. 
Iyerekanwa ryongerera uburakari nyina 
Mutoni ntashobora kwibanda ku musatsi usutse. 
"Ndumva Murekatete na Mariya barimo gutandukana." "Ibyo ni byo bihuha." 
Matama yarishimye kuko yashoboye kugura clubs za golf ku giciro cya kabiri. 
inkoramutima azirikana ko atazamuvamo
yitaye cyane kuri Cadette. 
Nuko Ngoma agenda yiruka azi neza ko se abeshya
Wari umunsi ushimishije, ariko muri parike hari abantu bake. 
rukara ntiyigeze yumva yorohewe no kuvuga icyo atekereza  .
sinifuza ko Munyanezabimenya nonaha. 
ariko iryo joro ntiyari ihariyari yagiye guhiga abantu
Nabonaga ko ari ikibazo cyubuzima cyangwa urupfu. 
Reka tugerageze ikindi gihe. 
Ugomba gusaba imbabazi so kuberako atageze murugo mugihe cyo kurya. 
Ndashaka kubaza rukara niba nawe yumva ibintu kimwe  .
Jivency antera akazi kenshi kiyongereye. 
maze irebye umulizo wayo isanga utameze nk'uw'izindi
Jivency yasanze akazi ke gashya gashimishije. 
Indi nyandiko yakoreshejwe cyane niyi
Afite abakobwa babiri, bombi bashakanye n'abaganga  .
Nashakaga kuvugana na Munyanezkubintu runaka. 
Kugeza igihe twemeye ko twese turi abavandimwe
Nuko ziwahuramo amenyo zirawucagagura
Uwicyeza ntiyashakaga ko ukora ibyo. 
Gusetsa abandi. 
Yashyigikiye ivugurura ry’imibereho.
Natsinze ifarashi eshanu ku ifarashi. 
Nariye saa sita hashize amasaha abiri nigice  .
nubwoko bwimyitwarire yamuntu
Ibyo bigomba kuba byari biteye ubwoba. 
Uruhinja ruririra Inkoni munsi Yandika Kwihorera
Twaraye turaye. 
Nkunda umuziki, cyane cyane umuziki wa kera. 
ejo isha yatubwiye ko yakuguze 
Jullienne ntabwo yari hano mu cyumweru gishize. 
yapfuye akiri i Boston. 
Huzuye urwikekwe ishyari ubwibone ubunebwe ku gitambaro n'intoki 
Inyenyeri ni nziza kubandi
Florence kandi yamaze kugutera imibabaro myinshi 
Jivency nta makarita yinguzanyo afite. 
Ibi ntabwo ari ibisanzwe kubatuye hano rwose. 
Nijoro narose ibyawe. 
Ariko umuntu umwe ntaruta abantu
yongorera Cadette ikintu. 
Ntuhe  adresse imeri yawe. 
Mukesha yagize umunsi mubi ku kazi. 
Iyi niyo mpamvu kugirango ube umunyeshuri ubishoboye
Mfite impungenge ko Jivency azimira. 
Ndashaka ko usubiza igitabo nakugurije ejobundi  .
Itandukanye n'umuco n'umuco. 
muri sisitemu yizuba hamwe nibindi byinshi 
Nta kintu gisize cyane kwifuzwa. (
Mikali yagarutse mugihe cyo kurya.
Yakobo se abahungu be baratandukana
Ubanza kuva mumuriro kururimi rwarwo
ntabwo yari azi icyo gukora.
Yaraye atetse isupu yimboga. 
Iyi ngoma ya Mwishyanyagano 
Ari gushakisha cyane ibindi bimenyetso. 
Nayiguze mu iduka ricuruza ibintu
kubwabantu benshi nabantu batunganijwe 
Ejo hashize hari umuyaga mwinshi. 
Kurema indabyo ntoya nakazi kimyaka
Bari bubatse imihanda n'ibiraro. 
Mukesha agiye gukenera andi mafaranga. 
kandi bafungwa amezi atandatu yose
na Kalorina bombi ni ibikomoka ku bimera. 
rukara na Mariya bakinnye muri parike umunsi wose  .
Naweri nkwiye gutumira  ngo dusangire. 
N'umwana azi icyo ari cyo kuba udafite inshuti. 
Umujyi wanyuma kurutonde rwanjye ni Boston. 
Mugihe umweru wa Lili uzishimira urukundo 
Yari murugo afite ubukonje mu cyumweru gishize. 
Mukesha numuntu utoroshye gushimisha. 
Amezi abiri ntagwa. 
Bashobora kuba bakinira muri parike  .
Amaherezo, bisi yarahagaze. 
rukara yari i Boston umwaka ushize  .
Nagerageje kubwira rukara uko mbyumva  .
Azagende kandi uwanjye mubihugu byose
Atera umurima wimbuto wose urapfa uteze
Mwembi uko ari batatu mwarazimiye
Ntabwo bibabaza kuvuga inkuru kabiri. 
Ukeneye rwose kujya i Boston? 
Inama itangira saa tatu. 
Waba uzi aho imodoka ya rukara ihagaze  .
Ndabaza niba  ashobora kuvuga igifaransa. 
Bob yaririmbye cyane mu birori
Inzira ya Nili muri Sudani iratandukanye.
Tuzavugana na Cyuzuzo kuwa mbere. 
Numva mumagufwa yanjye ko batazigera babana neza. 
Nubwambere mpagaritse imodoka yanjye mumashyamba  .
Turabona ko ari inyangamugayo. 
rumanuka ugereranije n'amagururufite
Twashyizeho itariki yo guhurira hamwe  .
Nyamuneka mpa amazi. 
bito byo mu Nyanja bitwikiriye Ibimera ni binini cyane
Ndi parikingi ebyiri  .
Ihuza ryoroshye riri hagati yuburasirazuba 
Buri kwezi, yazigama ibihumbi icumi yen mubyo yinjije umukobwa we  .
Ukeneye gusohokana mukundana na Joshua? 
Bagurisha inyama kuriyi mangazini. 
birarangiye wa mugabo ntiyambeshye
kugeza kumugabo wambereNoneho yari ubusa
Jivency agiye gusubiza amafaranga ye? 
Ndumva merewe nabi  .
ivuye ku buriri bwayo bworoheje cyane
Umukobwa atereka inkangara mu nzu aritahira.
kurukuta rwawe rwa kera bararutemaguye
Ariko impfabusa Inkota nubusa Umuheto 
Icyampa nkaba narafashe umukobwa neza. 
Birashimishije cyane kumva umuziki. 
Jivency afite ikibazo cyo kunywa ibiyobyabwenge. 
Nagiye i Los Angeles mu biruhuko ukwezi gushize. 
Yari yarasabwe inshuro eshanu mugihe afite imyaka makumyabiri. 
Iyo ni iminyago igira umwishyo
Nshizirungu ntagikunda Jeaninne
Uzakenera ibi kundusha. 
Njya kuri iryo torero buri munsi. 
Ndashaka kwicara inyuma. 
Ubona he mumyaka itanu? 
Nyirasafari ntiyabura kubura umubabaro. 
Ubu ni saa tatu zuzuye. 
Nyamuneka ntundeke hano hamwe na Mukesha. 
Abandi bati sigaho wikwiteranya na Sakabaka 
[Matama] Matama yerekeje urutoki kuri Joyci. 
Baradutegereje ejo saa mbiri nigice. 
Ndi hano gusaba imbabazi kubyo nakoze ejobundi. 
Ni ikihe gipimo cyo kuvunja amadorari ubu? 
Icyifuzo cyawe cyabaye impamo? 
ntiyigeze yifuza kwiga igifaransa. 
yanguze ibi i Boston. 
Mutoni ntabwo yagize amahirwe nkayabandi. 
Porogaramu ntabwo yemerera impinduka muriki gihe
rukarantabwo yigeze agira akaga rwose. 
ndumva ururimi rwe rutambagirahano
Imyambarire yumuntu ni icyuma gityaye
Nta bicuruzwa mu gihugu cya Sultan
Sinshaka gutera ikirenge mucya muntu. 
Buri gihe ashyiraho itegeko gufata urugendo rw'isaha buri munsi. 
Jivency ntazi icyo wakoze. 
Bavuga ko nta kintu kimara igihe cyose
Iyo mbonye ibyo nabonye sinabura ibyo nari mfite
Narahangaga nahamaze iminsi ibiri gusa.
Abantu bose bari bazi ko  afite ibibazo. 
Birashimishije gukina umupira wamaguru nyuma yishuri. 
Ndashaka guhura na mushiki wa Mutoni. 
Nyamuneka funga umwenda. 
imbere yanjyeKandi nakuyeho urubingo rufunitse
ntabwo yashoboraga kubikora wenyine. 
buturuka mu misozi ya Etiyopiya nakongo
Ndashaka gusoma ibitabo bimwe bivuga kuri Lincoln. 
Mugihe yari muzima abahanga ntibemera
asa nkaho abonawe ibyo birakaze. 
Guido yawe ishobora kuba itaritayeho 
igisobanuro cyumvikana ni uko inkingi yahavuye
Ndashaka guhura na bamwe mu nshuti zawe. 
ikora urunigi rw’ibirunga kandi itanga umutingito 
ko wumva yashatse amaraso, aho kutumarira ibintu!
Iyi ngingo ishyigikira uburinganire 
Nahagaritse kubitekerezaho. 
Byari byiza ubwenge bwa Bob gukemura icyo kibazo. 
Nabonye ko yari afite ukuri. 
Ndi ibintu byinshi muri iki gihe, . 
Sinigeze mbona Mutoni muri iki gitondo. 
Iki gitabo kiroroshye bihagije kubana gusoma  .
Ntabwo babikunze kandi bararakaye. 
Nkomeza kwandika buri munsi. 
Kajevuba  na Mariya bari mu ishuri rimwe umwaka ushize. 
Nariye isupu twakoze hashize iminsi  .
Tugomba gukora ibintu byinshi hamwe. 
Nshobora gukoresha ameza yawe? 
Nkuko bisanzwe mbyuka saa kumi n'ebyiri, ariko ejo mugitondo nabyutse saa munani. 
Mukesha anywa byibuze litiro eshatu zamazi buri munsi. 
Twatanyaguwe hagati yo kujya mu masoko ashyushye no kujya gusiganwa ku maguru. 
ntazi icyo gukora ubu. 
Nkubwire icyo, Mikali, ushobora kugira. 
Urashaka kumva indirimbo yanjye nshya? 
Wabonye imeri yanjye ejo hamwe namabwiriza? 
Iburasirazuba yigishije amahame ya mbere yimyumvire 
Iminsi yashize yarahuze cyane twembi. 
Nzi neza ko  azakumva. 
Ndakuramutsa uwo yahisemo hariya 
Ugomba kurushaho kwitonda ubutaha. 
Urubura rwicyumweru gishize rwagarukiye ku gace gato cyane.  
Dukina tennis buri munsi. 
Ejo yakinnye tennis umunsi wose. 
Igihe igitekerezo cyo gukwirakwira mu nyanja cyaje
Iyo nari hafi cyane yishusho yumuntu
Mwungeri kuruhuka Agenda hejuru yimisozi
Sinshobora gutegereza umunsi wose. 
Twaririmbye hafi yumuriro iyo bwije. 
Nakundaga kugenda mu mvura nkiri umwana. 
ifuku ziraza ziti Reka tukwereke Zirahayogoza
Kwiheba Banzanira imva yanjyeIherezo nkiryo 
Urukundo nyarwo ntirushira rurakomeza
ko ngomba kuva mu cyumba cy’imibu 
yandikishijwe intokibivugwa ko guhera aho
Umugabo arimo kureba muri hoteri. 
Kuki ukomeza guha  amafaranga? (Hybrid)
Ni ryari uheruka kubona abana bawe? 
Mutoni ntabwo yantengushye habe na gato rwose. 
Amaherezo, yamenye amakosa ye. 
Kandi nzabyina mugihe ibintu byarohamye 
Ariko utahe usubire imuhirana noneho  iminsi ni umunani 
Maguma ikonjesha haba mu nsi cyangwa hejuru 
Amazuru abiri yunamye kugeza ikuzimu
mbwira ntiwumve ugiye gupfa Iyo uretse tukibera hano bigutwaye iki
Agomba gushyigikira nyina na mushiki we  .
Nabonye ko nubwo nashakaga kurya, nta mwanya uhagije mfite. 
Nancy ntashobora kwimura ameza wenyine  .
Umuntu wese arashaka igice cyumubiriwawe
yongeye kuboha neza Imyenda yubugingo imana
Tuzaronka ibyiza by’amoko menshi 
Iyi meza iratandukanye nimwe natumije  .
Ntabwo naretse Mutoni ngo ataha kare. 
Byihishe witonze umuyaga Amaso ye yitegereza
Sinzi neza aho Mutoni azajya. 
avuga ko atumva yiruka  .
Nzagaruka muminsi ine cyangwa itanu. 
Atuma ubufindo bwe bukwiye butamenyekana
Mutoni yari yiteze ko Mariya akora iki? 
Reba iyi inkota mu ntoki imbere
Sinkunda gusohoka nta koti kumunsi nkubukonje. 
Bwira Matama nzamusanga saa mbiri nigice muri lobby ya Hotel ya Hilton. 
Nyirurugo arabyuka, arareba ntiyagira icyo abona
Ngiye kwiruka ndamusanga akiri munzira
Ikinyamakuru cyatangaje ko amakimbirane hagati y’impande zombi. 
rukara yicaye ku meza ye hejuru y'impapuro  .
Naguye hasi rwose mbona igikomere cyirabura ku ivi. 
Mukakamana ashobora gutinda iminota mike. 
rukara yakubise agashyi ku meza  .
Nkunda ikawa kuruta icyayi. 
Nkunda guhaguruka mugitondo cyizuba
Utekereza ko  azambabarira?
azi aho yashushanya umurongo. 
Murekatete yabwiye Mariya ko adashaka kurushinga kugeza afite imyaka mirongo itatu. 
asa nkutazi igifaransa. 
Mateke yamenye ko adashobora gukina tennis nka Mariya. 
Wamubwiye ko urangije akazi hashize iminsi itatu. 
Mikali byamugoye kubona inshuti. 
Gasanayigeze akubwira impamvu adakunda Mariya? 
Cyizere ntabwo buri gihe yambara ingofero. 
Bageze mu rugo bahasanga umugore wa Sebwugugu 
Murekatete na Mariya babwiye abantu bose ko bagiye gutandukana, ariko mu byukuri baracyashyingiranywe. 
Mbere yuko igera no kuri radio barayicuranga
Muri iri somero harimo ibitabo byinshi byicyongereza  .
Ntawe wemerewe kwinjira  .
Ariko iyo nabonye ibyo nabonye, mukobwa, ntabwo
Mu Buyapani hari parike nziza? 
ntahari kuko arwaye. 
Niba ubyutse kare ejo, urashobora kubona izuba riva.  
Hamwe na databuja areba hasi cyane 
Nabuze umugore wanjye umwaka ushize. 
Agomba kuba ahari ubu kuko yavuyeho hashize isaha  .
kubindi bitabo bine Ibi bitabo byibanze 
Menya ko bishoboka kuri wewe
Murekatete ni umukozi mwiza. Akora ibintu vuba kandi neza. 
Kuki Habarugira ashaka kukwica? 
Nyamuneka mbwira icyo nkora nabi. 
Nagurije Mariya amafaranga yo kwishyura ubukode bw'uku kwezi.
Namagorwa yo gutaka Nyuma yijoro
Amaherezo, umwana yarasinziriye. 
Ubushyuhe bumaze munsi ya zeru muminsi myinshi. 
Jivency amaze imyaka itatu apfuye. 
Taro yaguze imodoka yakoreshejwe mu cyumweru gishize. 
Ntabwo nkora kuwa mbere. 
hanyuma utange nubwibone Vuga ko amwenyura 
Nubwo ufite ubushobozi bwo gutekereza Bingana
Nk’iya Nyashema ya Gasirabo
Jeff na Mia barimo gukora ibishoboka byose kugirango birinde gutandukana. 
Mumbabarire sinshobora gufasha cyane. 
Niba atariyo umutimanama unyizeza
Mukesha yakoraga umunsi wose kandi yarashaje rwose. 
Barongera barahaguruka, baragenda, ari mirongo itanu
nko mu byago bye bisanzwe, Samson muntangiriro
Natekereje ko ugiye gukosora umwobo  .
Shimisha umubyeyi uwagutwaye
Gasana yagerageje gutuma kwiyahura kwa Mariya bisa nkimpanuka. 
yari azi ko ashobora kwiringira Cadette.
Ni ryari uheruka kurira? 
Ntabwo numva nshaka kwiga icyongereza uyumunsi. 
nibirenge Igipimo Nka mwuka ku nyoni 
Magma zitandukanye zifite ibice bitandukanye 
ihambira ikuzimu hirabura imirasire yamaraso 
Kugaragaza ubupfu bwinshi mubikorwa byambarwa 
ahubwo nazanywe ninkota yasatani ngo nyifate
Kugirango byimbitse mubutaka bwamaguma
Nkinyamaswa yo mu gasozi irinda inzira yanjye
Inzogera ivuza umunani. 
yanga gukora bitinze kuwa gatanu. 
Mutesi afite imvugo ya Australiya. 
gusa ntabwo navukanye urukundo nkuru
Icyifuzo kidashidikanywaho cyo kugira impuhwe 
Khadafi yabonye Mariya asubira murugo wenyine. 
Kandi abo nk'uko wabivuze birukanye umubabaro 
Simbizi gusa Ugomba kubaza . 
Fata akanya gato mugihe nkosoye karuvati yawe  .
yahaye Cadette igitugu gikonje. 
Yize gutwara igare umwaka ushize. 
zisanga imvugo yuzuye kandi itazibagirana
Umuntu ntashobora guca inzira nta burakari 
Nshobora kukubabaza kugirango duhuze? 
ntazi icyo akora. 
Nigute wifuza kutugirira neza cyane? 
kuko bari bavuze ko amazi ari ayabashyitsi,
Muri ibyo byose ndacyakwemerera
akora muri komisiyo ishinzwe ubushakashatsi 
Yamubwiye ko mu cyumweru gishize yambonye. 
Ntabwo numva nshaka kuvuga kuri Gasana uyu munsi. 
yarahuze cyane vuba aha. 
ni cyo gituma bazarya imbuto z’ingeso zabo
bigezweho Bitabaye ibyontibatanzwe 
Sinshobora kwemera ko mwari w'ihene barushaga mu ishuri ryawe. 
Kambanda yabeshye aho yari yaraye. 
yicoka mu ishyamba ngo ihorere urubyaro rwayo,
Ni ryari uheruka kurira neza? 
Birasa nkaho uri uwambere hano. 
Nizera ko igihe kigeze cyo kubyuka Robert. 
afite ikibazo cyo gufungura amacupa. 
Ndashaka kumenya ibyabereye hano kuwa mbere ushize. 
Nyamuneka ntumumenyeshe izina nyaryo ry'uburwayi bwe. 
kandi n'ibintu byose birakwanga byose
Nitumara kubona amatike, tuzabohereza. 
Ubu hashize imyaka itanu tutangiye kwiga icyongereza. 
Jivency, ndashaka kukwereka ikintu. 
Ndatekereza ko twese twifuza kumenya uko byagenze. 
Icyo gihe yari wenyine. 
Sinshobora kumva ko hari ikintu kibi cyabaye. 
Ntekereza ko Mutoni hari icyo ahishe. 
Numvise amasasu araswa. 
Byari ibanga rwose niyo mpamvu ntigeze mvuga. 
imbaraga zigomba kwitabwaho mubihimbano
kwifuza cyangwa tgakondo cyangwa utuntu duto 
Biragoye kuruta ibyo. 
Rimwe na rimwekubwimpamvu zitazwi
Reka tuyifate byoroshye kuri uyu munsi. 
Mariya yakoze sandwiches  .
Ububabare amuzengurutse mu muhengeri 
Tony yabaye i Kumamoto kuva umwaka ushize. 
Kandi ibinyoma bihanganira umuriro kwisi
S] [T] Yari umuntu ushobora kubana neza. 
Lucy yaje kundeba hashize iminsi itatu  .
Ni saa tanu. 
Ntekereza ko ari ngombwa kuri twe gukomeza gutuza. 
rukara yambwiye hashize ibyumweru bike  .
Igitekerezo cya Mukesha gikwiye gusuzumwa. 
karindwi abumva abaprotestanti b'icyongereza.
Jivency yahaye Kalorina impano nziza cyane. 
Ntabwo numva nshaka kurya ikintu na kimwe. 
Ya Nkomati ya Rukangira
rukara agiye kugura mudasobwa nshya  .
ntabwo yakoze mu ijoro ryo ku wa mbere. 
Ngiye gusubiza  ibyifuzo babanyandikiye bose. 
naho umunyabwenge abone uko ayobora abandi.
Safari yagize ikibazo cyo kubona kumurongo. 
Murekatete yaje agamije gusa kubona amakuru. 
Ikinyabupfura gukingurira abantu imiryango. 
Kabera ntazi uwo Mariya yagiye muri zoo. 
Niba hari ikintu cyasezeranije kurinda umuriro
hari undi winjiraga kumbe ni augustin
umushinwa yaraye arose inzozi zidasanzwe. 
Byantwaye amasaha atanu yo gutwarayo. 
Ibibaya biboneka hejuru yinyanja nibiranga
Birasa nkaho ari kimwe cya kane gishize icumi ubu. 
Ibitari byiza nabatari babi baravanze
Jivency yahaye Kalorina umusomyi ku itama.
Isasu rya Tom. 
Amaze kumubona wenyine akanya gato, abaza itariki. 
Mukarugendo yambwiye ko utankunda. 
Umukobwa wanjye yagombye kurya bangahe? 
Na we ati Noneho ndabaza Mwami mbwira
Ikintu gito cyirabura hagati yurubura nimvura
Wivugira ingoma ya yuli gusa
Mwishyurangabo wa Ngabo idasubira
Nafashe bisi yanyuma. 
Karoli yishimira Mariya kubera ubunyangamugayo bwe. 
kumwubaha kumusenga kumwumvira
I Buramvurwamirishyo bwa Mubisha
Hagize ubukonje bukabije kuri Pole yepfo umwaka ushize. 
Ninde nkinzoka iri mubyatsi yihishe
Abadapfa Yabonye iyerekwa ryijimye Nisi yubuzima 
rukarantazi gutandukanya icyiza n'ikibi. 
Sinshobora kunywa ukundi. 
Wa mwambikiye i Rubimbura
Yapfuye hashize imyaka itanu. 
Skein kumanuka kure cyane yuruhande
Umwaka ushize wakoraga he? 
Uranyereka inzira wanyuzemo? 
Nuko imvura irashoka, intare zivugira mu ishyamba
Yarebye imyenda mike ahitamo umwe uhenze cyane. 
Mpanze amaso none natekereje
Ni ryari byatangiye kubaho? 
Mu kwezi gushize havutse abantu makumyabiri kurusha impfu. 
Icyampa nkagira amafaranga menshi. 
Abagenda baraza kukubwira Umugore ati  nimumpeke
Birashimishije gufata urugendo mumodoka. 
Ndabaza uko ejo bizaba bimeze. 
nkuko Raphael abisobanura mu isanzure ry'ikirere
Gasana arashobora kuvuga icyongereza nkabenegihugu. 
Noneho reka mbibabwire abe yabaho
Kurenga kimwe cya kabiri cyamazi ya Nili 
Ntushobora guha ruswa uwo mucamanza. 
Murekatete yari afite umwijima wasinze kandi ntashobora kwibuka uko yageze murugo mwijoro ryakeye. 
Mu buryo bwahujwe ubuinyandiko yandikishijwe intoki 
Ntushaka kongera kubona Mutoni? 
Ntuhobora kwitabira Kuki 
ariko yandukura ibyo yabonye imbere ye 
rukarayavuze ko yagize uburambe muri Boston. 
Yego rwose urampinduye umukobwa wumusazi
Igishushanyo cyerekana ikibaya cy'inyanja
umwenda ukingiriza ijuru yicaye cyane atekereza
Igisubizo cya Mukesha kumiti cyashimishije muganga. 
Ndasaba ko twava ubu, . 
Yakoze neza kurusha ubushize. 
Muri iyi minsi ndahuze cyane. 
Ntabwo rwose uzakuraho imodoka yawe ya kera, nibyo? 
Waba uzi gutandukanya icyiza n'ikibi? 
Uwo muforomo ni mwiza cyane kandi ufite ikinyabupfura. 
Ihangane, inhobora kubufaha
Ati Hamwe n'izindi mbwa va hano
akunda urwenya rwa Cadette. 
Nkunda inyanja ishyushye ikikije Okinawa. 
Kamari ntaramenya ukuri. 
Ntekereza ko nshobora kumvisha  kugenda. 
Muri iyi minsi, abana ntibagikinira mumuhanda. 
rukara yemereye imbwa ye kwiruka ubusa  .
Yashakishije mu maso yanjye imigambi yanjye nyayo. 
Ejo nzabonana nawe saa mbiri nigice. 
Hano hari ikawa niba ubishaka. 
Kanyankore yamennye urubingo rwa Jeaninne
Tekereza ko bisekeje, ariko ubuki buraryohacyane
Umugore wanjye yagize ikibazo cyo kwinjira mubuzima bushya muri Amerika. 
Bwira rukara kunsanganira muri parikingi  .
Boston yakuze vuba mumyaka icumi ishize. 
Ukunda kuba mu gihugu? 
Nahise rero nunama nsubira inyuma
Mugihe inyandiko yambere yari iyakabiri
Umwuka wanjye urakaye wibeshya
Ari kumeza yawe  .
Ntugomba kwibagirwa kwandikira ababyeyi bawe byibuze rimwe mukwezi. 
"Reba ibyo naguze." "Niki?" 
Mfite abanyeshuri bake mwishuri ryanjye uyumwaka ugereranije numwaka ushize. 
Kera wasangaga abantu batekereza ko ari ngombwa kurya amafunguro atatu kare kumunsi. 
Nayobye rwose ahubwo nyobora. 
Nanditse ibaruwa mama nijoro. 
Reka tujye muri parike aho itari urusaku. 
yuzuza indobo hejuru.
Nibyiza gusubira inyuma kuruta kuzimira. 
Ntabwo bigenda bigwa hano mu gihe cy'itumba. 
Nkunda jazz. Ni ubuhe bwoko bw'umuziki ukunda? 
Akazarara mu rugo
Ntabwo nkorera Mutagwera. 
Twasohokanye turya pizza nijoro. 
Mukakamana yagiranye amasezerano mashya. 
Nyamuneka mwishyure kuriyi compte. 
agambiriye gutinza irekurwa rya paradizo yatakaye.
Itanga ibikoresho kururirimbo rwa makumyabiri
Ababyeyi banjye ntibanyemereye kugenda njyenyine  .
Wahagaritse ku itara ritukura? 
Birasa nkaho tuzagerayo mugihe. 
Nkunda pome kuruta amacunga
Ntabwo nizera ko  yabikora. 
yitura mu rugo Isanga umupfumu wicaye imbere 
Nyamuneka mbwira aho njya ubutaha. 
Bimaze kuba byinshi. Tugomba guhindukira. 
Hariho ibiciro byihariye nimugoroba? 
Nari nizeye ko mama azabaho kugeza nshyingiwe. 
Ubutaka ntabwo bwatwaye amafaranga menshi. 
Rukeribuga yaba yaravuganye nawe kuri Mariya? 
Inomero yawe yicyumba, nyamuneka. 
Ubunararibonye bwo gusoma buhinduka 
Sinzira uryame ibitotsi byiza mwana wange
Bose icyarimwe, yavuze. 
Matamawageze muri bisi i Matamahinjuku. 
Nzaguma kwa mushiki wanjye. 
Ni umudugudu utuwe n'abantu magana abiri. 
Urasa nkaho utigeze uryama muminsi. 
Abantu ntibakunda ibisambo
Niba imvura iguye, tuzahagarika urugendo. 
Ndavugana numuyobozi hafi buri munsi. 
Mukesha yagumye murugo umunsi wose. 
Twagize umunsi muremure. 
Ni ryari uheruka kwiruka? 
Ntakintu gishobora gutsinda nkubutsinzi. 
Urugerontabwo yemera Amategeko  yareta
Karoli agira isoni cyane. 
Niyuhagira hafi buri munsi. 
Ijoro ryakeye aho hantu huzuye ibintu byinshi. 
Niba ugomba kubona amakosa, nyamuneka umbwire icyarimwe. 
Yaraye mu birori nijoro hamwe na Jane. 
Nancy na Jane bagombaga gutaha saa tanu na mirongo itatu. 
Yapfuye ku munsi umuhungu we yahageze. 
Ntushobora kongera kumbwira ishuri warangije? 
Twubatse umuriro ku mucanga. 
ashaka kubwira Cadette ukuri. 
rukara ntabwo yemerera umuhungu we kurya ice cream  .
sinifuza ko wongera kwikomeretsa. 
Uyu munsi, bwa mbere mu cyumweru, rukara yemerewe kurya ibiryo bikomeye  .
Uzakenera byinshi. 
Ndashaka ko abantu bose usibye Mukesha bagenda, nyamuneka. 
Mukarugendo yatekereje ko ntamuntu uri murugo. 
Ibi ni uguhimba igihe cyanyuma. 
rukarayambajije niba nkunda ibiryo by'Abashinwa. 
Twese tugomba gupfa umunsi umwe. 
Yacitse intege kubera ubushyuhe, ariko umuforomo wihangana w’umugore we aramuzana. 
Nta muntu waguciriye urubanza numwe
umwami ashobora kwitwa utanga impeta 
Icyampa nkashobora gushushanya gutya. 
Twashoboye gufata gari ya moshi ya nyuma. 
yagombaga kwiruka gufata bisi. 
Mwaramutse. Nitwa John Reindle. Nkora kuri Ambasade y'Abanyamerika i Prague. 
Nibyo, ntabwo bisa nkibigoye cyane. 
Namumenyesheje icyumweru gishize
Ntabwo nzi neza ko dushobora kwizera Umubyeyi. 
Uyu munsi nagize umunsi mubi rwose. 
Ndi umukene cyane muri siporo. 
Yabikoze agamije inyungu zabaturage. 
Ishuri ritangira ejobundi. 
Ntabwo abantu bose bakunda kiriya gitabo  .
Babonye iminsi myiza. 
abandi bakayishushanya na zahabu
Ahera ko acubya ibihugu
Ntamuntu numwe wifuza kubabaza Cyubahiro. 
Kera impamvu yatanzwe ku irari
Nyereka pasiporo yawe, nyamuneka. 
ku buryo yabonaga Milton ari Satani utabishaka
Niba iyi minsi itakworoheye, nyamuneka tubitumenyeshe. 
Abapolisi bari muri gereza batigeze babitekereza 
Waba Umushinwa cyangwa Umuyapani? 
kuri mugenzi wawe uhuza na makuru
Ndabaza niba Jivency aracyanyibuka. 
yanze gukoresha intwaro iyo ari yo yose 
Ndashaka kuva i Boston iminsi mike. 
Karoli yasubiyemo ikibazo cye. 
Ntamuntu ukunda gushidikanya kumpamvu ye nyayo. 
Nishyuye yen kuri iki gitabo  .
Yashubije itangazo mu mpapuro abona akazi. 
Injira imbere kuko hakonje hanze. 
Uregwa azasaba guhaguruka? 
Ibi bifite uburemere burenze imipaka. 
Rutebuka ntashobora kwiruka nka Jeaninne
Uzakubona saa moya ejo. 
Inzu ya rukarani akajagari rwose. 
aroga asubira hejuru yicyuzi aho abantu be bategereje
Ntubona ko Jivency ari mwiza? 
hamwe n'abanditsi b'ibitabo nka Leo na Charles 
Icyifuzo cye cyo kujya i Paris. 
umwirabura yakuze izuba ryumunyafurika
yabonye Umugore Yaramuhobeye ararira 
Ufite igitekerezo wanditse iki gitabo? 
Umushinga ugomba kurangira icyumweru kirangiye. 
akenshi anawenirwa kubahiriza ijambo rye. 
Mukesha yubatse umuhungu we inzu iruhande rwe. 
Ejo numunsi wanyuma wishuri! 
isahani ya Aziya na Amerika y'Amajyaruguru
Aratinyuka gato amaze kunywa bike. 
Reka nohereze izindi zijye kukuzanira ibiryo
Jivency avuga igifaransa kimwe na Kalorina. 
Nta gitabo na kimwe nasomye  .
Isiga Rwingohe mu gihuru
Gerageza iyi ngofero urebe niba iguhuye. 
Nishimiye kuba ufite hano, . 
Nabuze ku ntebe yanjye ya maragarita
Nyamuneka fata umwanya wanjye kumurongo. 
Ubuzima bwabirabura Ibintu byarakaze cyane
Nahuye na Mukesha ejobundi. 
Tugomba gushaka uburyo bwo kuva hano ari muzima. 
Nubwo waba ubireba ute, ibibazo biradukurikirana. 
Urashaka isosiyete nto? 
Matamahyira umukono hepfo, nyamuneka. 
Inyandiko ya Jivency iragoye kuyisoma. 
Yahuze cyane umunsi wose. 
Gariyamoshi yavuye izuba rirashe. 
Baragiye murugendo hashize iminsi  .
Yamugiriye inama yo gusoma ibyo bitabo  .
Ndumva umuntu atureba. 
Ariko urukundo rwawe rukaze unkunda
Niba natekerezaga ko nshobora kwikuramo, ntabwo natanga umusoro namba. 
Mukesha yasanze bigoye kurangiza imirimo yose mumunsi umwe gusa. 
Ndashaka iyo raporo kumeza yanjye mu isaha imwe  .
Kuki utabiha ikindi kigeragezo? 
Iyaba nari nzi adresse ye, nahita mbonana nawe. 
igitekerezo cye cyintwari imwe Milton ubwe yanditse
Uyu munsi, Mutoni afite inama umunsi wose. 
Nzohereza igitabo kuri posita  .
urugo Inzu yagaciro igomba kumurikirwa
Inyubako yaguye mu mutingito. 
birakwiye gutangirira kubyo tuzwiho gukora
Akenshi washyize hano ihema ryawe rya zahabu
Jivency ntashaka kubyara. 
Mbonyumuremyi yakoze ibyuya byo kwiruka. 
nuko bagataha inyamaswa zikamuriramo 
Ntabwo akunda kwiteranya na Bill. 
Kugereranya umugezi uva kuri iryo soko
Akunda gutekera umuryango we. 
Uhoraho yansezeranije ibyiza umutima wanjye
kugira ngo izarye ya nka yonyine yime impyisi
Bose bamubwira ko na bo bazamukiza
Nzi ko ari wowe bazira abakeba
Iradukunda azashobora koga vuba. 
Khadafi yamenye ko afite ibibazo. 
Ririmba indirimbo zawe zishimye
Umwarimu yanyemereye kuva mu ishuri hakiri kare  .
Uratekereza rwose ko Gasana yagukunze? 
ntabwo yakoze byinshi mugihe gito. 
Nawesabye  gukomeza kugira ibitekerezo bifunguye. 
Kandi cyane cyane bize Ubuhanga bwa buri mujyi 
Shira umunyu mwinshi mu isupu. 
mu gituza cyawe Niba Kayifa uzumvira 
ndabanza nguhe icyo ukora maze nugaruka wagishoboye
Hari banki nshobora guhana yen kumadorari? 
Yakobo yanze ubutumire butatu bwo kurya mu cyumweru gishize. 
Ntabwo nkunda siporo iyo ari yo yose. 
Igipimo cy’ifaranga kigenda gahoro. 
N indaya zawe wowe mugaragu wabo
Kandi yamubonye mwishyamba ryakuze cyane
twemere kureka urukundo Kandi dushore imizi 
Nahisemo kwiga buri munsi. 
Ndabishaka niba uhora uri inyangamugayo. 
Nimbanzirizamushinga muri yo mirongo itanu
Jivency yashakaga ko Kalorina asubiza ikaramu ye. 
rukara yaparitse hafi yinzu ya Mariya uko ashoboye  .
sinifuza ko abantu bose batekereza ko ndi umuswa. 
Amaherezo, yakemuye ikibazo. 
Umwaka ushize, yamaze amezi atatu mu Nyanja. 
Kuki ikuzimu utavuze ko ushaka guhekenya
Jivency yigira inshuti ya Kalorina.
Iyaba nari nzi gusa uko rukara yumva ameze, ntabwo nari gusohokana na Mariya  .
N'iminyago ya Munyuramato ayigira imbata
Ndamanuka ahakurikira, nyamuneka komeza intebe yawe. 
Nkiri umwana, gukoraho udukoko ntabwo byambabaje na gato. Ubu sinshobora kwihanganira kureba amashusho yabyo
Mariya numugore nkunda. 
Yaba yarababaje iyo njangwe? 
rukara ntabwo yumva uko mudasobwa ikora  .
Reka tumenye icyo Mutoni atekereza. 
Ni kure ki kuva aha kugera Hakata? 
Akunda umuziki. Nanjye ndabikunda. 
yanze ubufasha bwanjye arabikora wenyine. 
Babyaye umwana mu cyumweru gishize. 
Yareze abana batanu. 
Ndashaka rwose kumenya byinshi ku gihugu cyawe. 
Inzu nini kuri twe, kandi ikirenzeho, ihenze cyane. 
yari akeneye gusimbuka gutangira imodoka ye. 
Urabizi neza kurusha abandi. 
Na yo Rugaryi ihamagara iy’urugaryi
Ntabwo bizaba ikibazo. 
Sogokuru kuruhande rwa mama yitabye Imana hashize imyaka icumi  .
Akiwacu yanze ubutumire bwa Jeaninne
Kaneza yigize inshuti yanjye. 
Amazu menshi yangiritse mumuyaga uheruka. 
Jye nawe  twarahuze cyane. 
Sinshobora kurya amagi mbisi  .Bagomba gutekwa  .
Ntanubwo abavandimwe be bemewe 
Abantu benshi ntibakunda ibitaro. 
Amaherezo bagiye kure. 
ni yo mibereho y’umuco muri Egiputa 
Manuka ahagarara ahagarara hanyuma ufate bisi yerekeza ku kibuga cyindege. 
Kuva imvura ihoraho imbeho malta
Sinabura kumva numvise amakuru  .
Misa yo gusabira abitabye Imana ikazasomerwa mu Kiliziya
Ngunda yambwiye ko atarubatse. 
Nasize kimwe mu bitabo byanjye ku ishuri  .
Jivency yafashe ibyemezo byinshi byubwenge. 
Ntabwo unkundaurabikora 
Ntawe ushobora kubikora nkuko Mikali abishoboye. 
Nyamuneka umpamagare mbere yuko uza. 
butandukanye bwubumenyi bubaho mbere
Mu kuguruka umuheto ugana ku ntebe ya kure irahunga
Ntakintu kimeze nka nyina. 
Nyuma ya sasita uyumunsi, gahunda yacu ni ugutembera muri parike  .
Noneho unkurikire ariko mbere yumusenyi ushushe
Ndashaka ikiro cy'isukari, nanjye. 
Icyo gihe Matama yari muri gereza. 
duhanura ko imana zose amaherezo zizabikora 
Twahuriye muri parike  .
Mfata ikiruhuko kidasanzwe hejuru yuburebure
Ukeneye igihe runaka cyo kubitekerezaho? 
Umuhungu arakura kandi muremure, kugeza amaherezo arenze se muremure. 
Kuberako ibikomere byacu byongeye gufungwa
Ushobora kubwira Mukesha, nyamuneka? 
Nzi neza ko Karera atakwanga. 
Hejuru imbere imbere ntabwo Inkota y'Imana 
Akora isoni cyane imbere ye. 
Nabyumvise, narumiwe. 
ahinguka mu rugo yiroha mu nzu Uko yakazanye impirita
Twariye inyama ijoro ryakeye. 
izuba ryahuye n'umwijima, riti  nzakuvuna
yagendeye ku nkombe wenyine. 
kugeza igihe amagambo yawe azasohokera
uhereye ku ibumba ryera ryahagaritswe 
Nawehagaze aho ndeba  agenda. 
Nashakaga kumarana igihe na Mukesha. 
Nkosora amaradiyo yamenetse  .
ariko isesengura riherutse kunenga ryerekana
Ikirere kirahubuka Inyoni zo mu gihuru
Yitondeye bihagije kugirango umukobwa we asezeranye kutazasohoka nyuma yumwijima  .
Nyamuneka ohereza ukoresheje ubutumwa bwihuse. 
Yahindutse cyane kuva mperuka kumubona. 
Nagerageje gutekereza hamwe na Kamugisha. 
Nyamuneka shyira isukari imwe muri kawa yanjye. 
Ndabona igitabo  .
Ihema ryabo ryarangije hamwe niyerekwa ryijimye
Aya ntabwo ari amagambo angana nimana
Utekereza ko kurya ifunguro rya mu gitondo buri munsi ari ngombwa? 
Tubarusha Umugabe n'ubwami
Ariko umuyaga uhinduka iri jambo
tubagaburire umutobe wamagufwa yacu
Ntabwo ndi umuntu uharanira ubusa mubitaka
Ubuzima ariko tugenda dusuzuma niko tubona
Iyi tike yemerera abantu babiri kwinjira  .
Yapfuye hashize amezi atatu i Devonshire  .
Inzozi zishimishije iByishimo byicecekeye kukwezi
Kagabo ategereje mu gikari. 
Shitani iri inyuma hano idutandukanya
Urashaka gufata mic? 
Umunsi umwe inzozi ze zizasohora. 
Narashe umuntu gusa, ngira ngo. 
Padiri yicaye yumva umwana araboroga
Waba uzi inshuti za ? 
Gasana arashaka gushimira Mariya kumufasha. 
Mukesha na Mariya barwana. Nyamuneka kora ikintu. 
Bikore vuba bishoboka. 
Mukesha yagiye ku ishuri iminsi itanu mu cyumweru. 
Jivency asa nkaho ababaye cyane, sibyo? 
Ufite isoni ziki ko naje kukureba? 
Umuntu nkawe ntazashobora kubikora. 
Mukesha ari ahantu mu nyubako. 
Mutoni yakoze neza mukizamini gisoza umwaka . 
Ibi nkibintu byose bihamye birasohora
yagiye i Boston inshuro imwe gusa. 
Mu cyumweru gishize,  yaje kudusura. 
yariyemeje kwica Cadette. 
Isosiyete yirukanye abantu batanu. 
Afata ibicuruzwa mu kanwa k'isi 
hamwe no kugenda gahoro gahoro 
Nzagushyigikira uko nshoboye  .
Ndoga buri munsi. 
Reka nkubaze ikintu, Bwirukiro. 
yakuyemo ifirimbi arayivuza. 
Ariko aracyanyemerera kuguma hano, 
Ihangane, ariko byose byaje bitunguranye kuburyo ntarabona igisubizo kuri iki kibazo. 
Ejo nzakugarurira igitabo  .
Nari nizeye ko dushobora kumenyana neza. 
Yarashwe mu kuboko arakomereka bikabije. )
Ari imbere yanjye nanjye inyuma ye
Sinzi uko  yabonye akazi. 
Nili yubururu uruzi runini rukomeye 
Ingwe ihamagaza uruhago rwayo, birarupfundura
Wari umukino ushimishije rwose wa baseball. 
Bavuga ko banyuze mu turere tubiri tw’intambara
Cyasibya abo biru bo ku Cyuriranyoni
Wigeze ubwira rukara aho ushaka ko ahagarika imodoka ye? 
Umushinga wo kubaka ikigo gishya cya siporo waguye kubera kubura amafaranga ahagije. 
Kandi ikibanza kireba amaso yose
Sinari narigeze mbona uburyo Jivency yari umukire. 
Kirabo yagize ibihe bitoroshye umwaka ushize. 
Sinari narigeze mbona giraffe kugeza igihe nasuye pariki. 
Ntabwo nzi neza kuri ibyo. Biterwa. 
Yumva ite? 
Urubuga rukumbi Mukesha asura byibuze rimwe kumunsi ni uru. 
Karoli yasize igice cy'umugati. 
Anyaga inka ku mwaro wa Kibirizi
Gasana yararakaye cyane arasakuza nkumusazi. 
Ntagara aba mucyumba kiri hejuru yacu. 
Wa musaza yapfuye mu itumba ryashize. 
Naguhamagaye hashize amasaha atatu  .
Mwana, ndinjiye muri wewe, birababaza
Bavuze ko bizatwara amafaranga angahe? 
"Nshobora guhagarara hano?" "Oya, ntushobora." 
Nabuze inyungu mumafaranga igihe kirekire
Yarebye neza impapuro. 
Niga Igishinwa buri munsi. 
Arimo gutekereza kuba umusare. 
Ubuzima bwijimye butamenyekana binyuze mumyanda numwanda
arashaka gutandukanawe nawe Cadette. 
Igitabo ushaka kiri kumeza yanjye  .
Nko gutanga icyifuzo uhishe 
ko wavutse muburyo bupfaKurimbuka 
None rero zana iyo farasi yanyu tuyigure
Kubera guhangayikishwa no kumushimisha, namuguriye impano nziza. 
Tugomba kwigurira igihe kinini. 
Numunsi wawe wambere kwishuri? 
kandi bishimira igisimba gikomoka kuri Kayini 
Ijuru ryuzuye inyenyeri zicanye nk’izuba mukirere
Ni ikihe gikoresho Cyuzuzo acuranga? 
Muri bibiri, Uburayi bwari mu ntambara. 
Nabonye amashusho yafashe muri weekend ishize. 
Birakenewe ko nitabira ibirori? 
Ibiro bya rukara biri kumuhanda wa Park  .
Umutwe wa zahabu nziza Isanduku ukuboko n'ukuboko
Ni ryari uheruka gukundana? 
Nibyiza ubuhemu muri kamere
Kandi basunikana kugirango bahindure ingaruka
Niki wifuza kuri dessert, ice cream cyangwa imbuto nshya? 
Jivency yagiye kuri theatre hamwe na Kalorina. 
mu bwato bwanjyeUbu urateganya iki? ”
Mugabe ntazi kuvugana neza nabandi. 
Mboherereje hashize iminsi ibiri. 
hamwe n’inshoberamahanga zabo.
Nanditse igitabo hashize imyaka ibiri  .
Mfite igitekerezo nifuza kuganira nawe. 
Rukandamizo urivugira i Nyamirembe
Igitanda cyo mucyumba cya  nticyakozwe. 
yishimiye kongera kubonawe Cadette. 
Reka nkuzane vuba. 
Nabonye utwaye ibitabo bya Mariya  .
Azagutsinda ku ntebe yawe ndende '
Yavuze ijambo ryiza mubukwe bwa nshuti ye. 
burashira Iyo akubise amaboko Kandi acecetse
Munsi y'ibirenge byanjye birasa nabi cyane
Gira igikombe cyamata. Bizakugirira akamaro. 
Mfite imyaka itatu kurenza . 
Ndacyategereje kumva Jivency. 
Nshimiye ntabwo afite icyo kibazo. 
Kandi yifuje kumenya ibyamamare
Nashakaga kubaza Mukesha niba atekereza guhindura akazi. 
Yari hafi yubwenge bwe
Nanga iyo hari abantu benshi. 
yatanze impapuro zipimishije. 
Nyamuneka ntukagire uwo ubwira umuntu ibi. 
Hunga umwanzi wabo inzoka y'amazi
Nabwirijwe guta Mutoni ku ishuri. 
Ntidukeneye ibikoresho byibyishimo
Nzaguha lift niba ubishaka. 
ndashaka kwica Saruhara rwa Nkomokomo
Niba ushaka gutorwa, ugomba kunoza isura rusange. 
Warashwe kangahe? 
N'i Bubunga bari mu cyunamo
Ku meza hari ikaramu  .
Ariko noneho imiterere yikiyoka iratangira
Garuka mu bwato icyarimwe. 
Aleph Pape Satani Pape Satani
Guhagarika umutima ni impungenge 
rukarana Mariya ntibifuzaga gukomeza gushyingiranwa. 
Gusa abapfu bajya kwihuta nababyeyi
Ntabwo yari afite ubupfura bwo kudasezera. 
Mukesha ntabwo yigeze abitekereza. 
Ni ryari uheruka guhekenya itabi? 
Nzakubona muminsi mike. 
Hari icyo ushaka kumbaza? 
Reka kureba uwo mukobwa. 
Ndizera ko Mutoni atagaragara. 
Ni ngombwa gufata neza amenyo yawe kugirango ubashe kurya neza umaze gusaza. 
Ingurube yubururu kumasaho yera
Urabona ifuro kuri iki cyuzi gishaje 
Birashobora kuba ikibazo gikomeye. 
Niki kigutera gutekereza ko Gasana agukunda? 
Dan yaguze mudasobwa nshya  .
Nigute yivanze nabantu nkabo badashimishije? 
Tekereza ku munsi wo kwishyura. 
bagaharura ku mbuga z’uruti utuvungukira
igihe Adamu abajije imiterere y'isi n'ijuru
Ububiko bwibikoresho biri hafi ya parike  .
ikilatini cyangwa analogue bifitanye isano
Abatuye umudugudu bubatse ikiraro cyibiti hakurya y'uruzi. 
Umuyaga uhuha iminsi ibiri. 
Igice cya nyuma cyiyi nkuru kizasohoka mu nomero itaha. 
Birasa agomba kuba yaraye atwaye imodoka ya Mariya. 
Ngaho ararikarambuye Rubuguza
Ndashaka kuba umuforomo wumunyamwuga. 
Nyamuneka ngwino vuba bishoboka. 
Bivugwa ko umusaruro w’ibyuma ugera kuri toni miliyoni ijana umwaka ushize. 
yitereka inzoga z'amuki aranywa arasinda
ibiti by' inyama bari bokeje arabyirukankana
Ntushobora gushinja Munyanezgushaka kugenda. 
Nyamuneka umbabarire kuba ntashubije ibaruwa yawe. 
Urashobora kubona imurikagurisha rinini kububiko bwishami igihe icyo aricyo cyose
Numvise mumubabariye numvise inkuru ye  .
Wicaye utuje iruhande rwa Rasheli
Natekereje ko ushobora gukunda sosiyete runaka. 
Simpora ngo warahongewe
Ndashaka gusaba imbabazi kuburyo nakoze ijoro ryakeye. 
Urashaka kumarana umwanya nimugoroba? 
Biroroshye guca foromaje ukoresheje icyuma. 
Inyubako nshya ni nini. 
Nahisemo kugura iyo sambu twarebaga mu cyumweru gishize. 
Umuntu nkuriya ntakibazo cyo gutorwa kuba perezida. 
Ndarakara cyane iyo udasubije ibibazo byanjye. 
rukara ntabwo akunda kuguriza Mariya ibitabo bye  .
Noneho amafaranga yinjiza yikubye kabiri uko byari bimeze mumyaka ibiri ishize  .
Shema yashakaga kwihindura. 
bityo imbuto zose zuzura mu buvumo hose
Umuvandimwe wawe yihaye ibyuma 
Mu buryo butunguranye, bwije hanze. 
Ibiryo byiza byose bifatwa hamwe  kwisoko
Abantu nishimira cyane ni abatabona ubuzima mubijyanye nimbaraga. 
Jivency rwose ntakeneye inguzanyo. 
Ntekereza ko ifunguro rya mu gitondo ariryo funguro ryingenzi ryumunsi. 
Birashoboka ko batagukunda. 
Umukobwa muto Biryoshye Isake irabika
Ariko urareba, kubyina neza cyane iruhande rwanjye
Kandi igihe umutima wawe watangiye gutera
Urukwavu ruza kubona ibyo byana by'intare 
Kandi la Falcon iramuhamagara ngo iguruka
bahita bahwera nta wateye akageri ukobanganaga
Nasuzumye nitonze amahitamo yanjye mbere yo gufata umwanzuro. 
Impamvu ni ibintu bibiri rwoseKubwibyo 
Ariko rero gutuza no gushyushya amazi 
iteye ubwoba yibye impyisi mubiraro igice cyibutsa 
Ujya ku ishuri iminsi ingahe mu cyumweru? 
Nyamuneka jya ukurikirana ivalisi yanjye. 
Nubwo imvura yagwaga, nasohotse. 
Umwarimu wacu akunda imodoka ye nshya. 
Sinshaka kurwanya Mutoni. 
Nshobora kuba narayiretse kumeza. 
Yaduteye guhanga amaso hejuru
Namusabye kumpamagara saa tanu. 
yahisemo kureka itabi. 
Basirikare itegure Impamvu yacu niyo itera Ijuru
Isumo n'ijwi rirenga
Muri iki gihe umuntu wese ashobora kubona ibitabo  .
Iya mbere ntabwo yari nziza. 
Bigomba kuba imvura yaguye nijoro. 
Akora buri munsi usibye ku cyumweru. 
Nshobora kuvugana na Mike, nyamuneka? 
Dore ibitabo byacu  .
Afite uburebure bwa metero eshanu. 
ni nayo mpamvu yo guhotora bene abo bana 
Ninde ibyuma byabeshye na alchemy
Nkeneye kuvuganawe nawe  mwiherero. 
Imiyoboro ya muburyo bwa mantle yisi nkibikoresho
Ubu hashize imyaka ibiri atagiye muri Hawaii. 
Urimo usubiramo wenyine. 
Ntiyigeze ananira igihe kirekire. 
Nyamuneka mpa icyayi gito. 
Niko byari bimeze hano kandi umunuko nkuyu waturutse
Ugomba kuba wabikosoye ako kanya. 
Kuramo baddie hanze ya Cape Town, nayo
Umusore wimyaka cumi numunani ari mubitaro nyuma yo kurwana.
Sinigeze mbona ibintu nkibi. 
Abantu baryama kare bakabyuka kare babaho igihe kirekire. 
Imitingito yica ibera kumupaka uhinduranya
Ntamuntu uzi  nkuko nzi . 
Umutima wa Jivency uri ahantu heza. 
Urahirwa  ninshuti yawe. 
Ndagerageza kumenya aho byabereye. 
Intwaro zatoranijwe zagiye
Inyubako ifite amagorofa arindwi. 
Nkwifurije kuba muto nkanjye. 
numberIbi bituma bishoboka guhindura neza izuba
Umusaruro rusange w’Ubushinwa uracyari mwiza ugereranije n’Amerika. 
igihe umunsi wahuze wagabanutse 
Twahirwa yari ahagurutse igihe Mariya yatashye. 
Mukesha arashaka byinshi. 
Mukesha asangira ifunguro rya mugitondo mu iduka rya kawa buri munsi. 
Nyamuneka mbwira ibya sosiyete yawe. 
Gutinya umwanda byabujije abantu kubaka amazu hafi y’amashanyarazi. 
Muburyo bwumutima wumuntu 
Sinkunda uburyo Gasanaakureba. 
Yitwa gusa amazi atuje hejuru
Mukesha yoga buri munsi. 
Iparadizo yatakaye n'umugani wo kubuza"
Nyamuneka uduhe iminota mike. 
Ntabwo bwari ubwambere babikora. 
Bwa Murindangeri na Murindanyana 
Niba Murekatete atabikora, ninde uzabikora? 
Niba Mukesha atarya ibi, nyamuneka uhe Mariya. 
Yabonye yirabura yica Mu munyururu 
Naganiriye na we nkurikira urugendo rwe
Karake yamenye ko Mariya ashobora kuba ahuze. 
Na njye nkaberwa
Nkaho irimbishijwe umwenda wicyatsi nyuma yintego
Hariho ibintu byinshi nibwiraga ko ari ngombwa muri kiriya gihe ntizera ko ari ngombwa. 
Icaniriye Nsoro zabana
Moteri yapfuye mbere yuko tugera hejuru yumusozi. 
Numunyururu wishyari Munsi yigicucu cyurupfu
Tugomba gukosora ibi  .
ushobora kubaho hamwe nibirunga bikikije 
Ndashaka kumara weekend yose nsinziriye. 
Nibura baranteze amatwi. 
Nkunda ibishishwa bya rhubarb kuruta ibishishwa bya apicot
Mutoni ntabwo yari azi izina rye. 
Ntakintu gishobora guhindura ubwoko bwabantu 
Mukesha yafunze ikayi ye nyuma yo kwandika ibyabaye kuri uriya munsi. 
Mandera ntazaba hano igihe kinini kugirango yige neza uko ibintu bigenda. 
Yageze murugo saa moya zikarishye. 
Mose yabonye ku musozi wa Sinayi 
yafashe akantu ka Cadette. 
Nka Bwiru bwa Muhanyi
Sinzi impamvu Mugeni ataje kandi sinshaka kumubaza. 
Ntabwo wabwiye Mutoni, ufite? 
Ntidushobora rwose gukora ikintu cyose tutabonye uruhushya rwa Mandera. 
Byari bigoye kuri  kwirinda kumwenyura. 
Mukesha akunda kuryama mu byatsi kumunsi wizuba. 
nubwo ahanini gikoresha nibindi bisigo 
Ariko muri vino inzabibu zabantu ntiziririmba 
Ndagufitiye amadorari atanu. 
Natekereje ko ushobora kunkorera. 
Birashoboka ko  atagukunda. 
Tugomba buri gihe gutekereza ku nyungu rusange. 
Hanyuma naramubajije nti Ese hari ikintu gihamye 
Ingengo yimari yacu ntizemera ko ibintu byiza  .
Mukesha yampamagaye hafi buri munsi. 
Nzabikora uko byagenda kose. 
Ibyo birasanzwe ntago byanungura pe? 
numberKurugero kugirango upime umuvuduko nyawo 
Ntabwo nshobora kurongora ntabiherewe uruhushya n'ababyeyi. 
ivuga inkomoko ya Nili ni inkuru ndende 
Ibi biratangaje, sibyo? 
Watumye ntekereza byinshi mubuzima bwange
Ni ryari uheruka gukanda amaguru? 
Nishimiye imikorere ya Jivency. 
yafashe amasezerano arayasesagura. 
Ni igihome cyubatswe kugirango kirinde umujyi gutera. 
Ufite umunsi mubi. 
Igitekerezo cyasaga naho kitumvikana. 
Uku kwiruka kwamahirwe ntikuzahoraho. 
Nashakaga gusubira mu kibaya igihe umuyobozi wanjye yazaga
uzareba icyarimwe. 
Amahoron imyambarire ya muntu mubuzima
Yagumye muri hoteri iminsi ibiri. 
isanzure risobanura urugero rwa paradizo yatakaye
Ntushobora gukuramo amagi  .
Bagombaga gushyingirwa muri Gicurasi, ariko ntibashyingiranywe. 
Nishimiye         cyane. inkunga yawe  .
Nzi ko ndi mushya hano, ariko mfite igitekerezo. 
Ni ngombwa kurya amafunguro atatu kare kumunsi. 
Mukesha arashobora kunsanga kuriyi numero umwanya uwariwo wose wumunsi. 
nkeneye ko uguma hano kugeza igihe nzagarukira. 
Byantwaye amasaha menshi kugirango mfungure. 
Ndimo kubaka inyoni. 
Ntabwo asoma ibitabo byinshi  .
Nzi icyo  yagerageje gukora.
Muri iyi nyubako hari umusarani rusange? 
Yatashye neza saa kumi. 
nawe Cadette bombi bareba Yohanawe. 
Nibirometero umunani uvuye hano ugana London. 
Bukeye bwaho ni isabukuru ya Mukesha. 
Numye amarira yanjye nitwaza intwaro
Kandi menya ko utashutswe n'uburiganya
Ntekereza ko Mukesha ari we ufite inshingano. 
ntashaka gutembera wenyine. 
Kuberako nta nzandiko nkizo zishobora kuboneka 
Ukunda umuziki umeze nkababyeyi bawe? 
yinubira ububabare bw'umugongo.
Ninde uri nde ngo tuvugane gutya? 
Nta kindi mfite uretse kubaha Jivency. 
Yongeraho n' amafaranga yo gutangaza kuri Radiyo
Nanjye buri gihe nakundaga
Matama yarebye Joyci yitonze. 
Twagarutse nimugoroba, twatinze. 
Umuntu arahari kugirango akubone, . 
Navuze ko ngiye kugaruka murukundo 
Dukeneye izindi ntebe eshatu. 
Nkoresha amafaranga nkimara kuyabona. 
yerekana ubushyuhe imyunyu ngugu ishonga
no kuririmbira kuri waggon yuzuye ibigori 
Urashaka kwinjira ukagira ikawa? 
Baje kudutabara icyarimwe. 
yansabye iki gitabo. 
Ubwoba rero bwahagaritse irari ryanjye
Mwiseneza ntabwo yakunze umugabo wa Jeaninne
Nari mfite gahunda ihamye cyane mucyumweru gishize
twakuzaniye inzoga y'ishimwe kandi twakuzaniye n'umuhoro wawe
Sinigeze numva byinshi mubyo bavugaga. 
Tuyisenge yafunzwe akekwaho icyaha. 
Ndumva narahemukiwe         cyane.  .
Ahari noneho kuri twe mubyabaye byose 
Ikintu cya nyuma nshaka gukora ubu ni ugusukura ubwiherero. 
Nyamuneka bwira Mukesha sinshobora kuza mubirori bye. 
ntazi amahirwe afite. 
Rugondo yakuzaniye Rugabo
Reka murebe akanya gato. 
maze Ubutayu burambura amababa hejuru
avuga ko yatsinze abanzi kandi agenga ubwami
iyi nsanganyamatsiko zivanze zubukwe nubucuti 
Abantu bahangayikishijwe cyane niki kibazo. 
Icyampa Rukara akamera nkawe. 
Banza ubone amakuru yawe, hanyuma urashobora kuyagoreka uko ubishaka. 
Mbwira ibyo wakoze mu mpeshyi ishize. 
Bavuze ko umubare muto w'abana bapfa bapfa biterwa n'ubuvuzi. 
Nyuma yumuriro, impumuro yumwotsi mu ikirere yamaze iminsi. 
Muraho neza bavandimwe bacu dukunda
Ntuzigere untererana wenyine na Jivency. 
Ibi ntibigomba kwemererwa  .
Sacyega akoma yombi araboroga cyane
Murakoze mwese nizere ko ukunda igitaramo
Ababyeyi banjye baturuka mu Bushinwa. 
Karoli afite igitekerezo. 
Nyamuneka ntukarebe terefone yawe igendanwa. 
kandi zitarasohoka mu byegeranyo by'imivugo
Sinshobora kwizera ko yabinkoreye. 
Kunyereza amafaranga? Ntabwo nabimurenze. 
kikabuza umwami guturwa nabagaragu be
Bakutse umutima ab'i Rwanika
Amategeko yamahoro yurukundo nubumwe 
Ndamaze kuraswa kabiri. 
Yamanuye amaso umukara uhungabanye kandi uhindagurika
byajugunywe ariko inkuru ya Sekibi Mesiya yaguye
Mu burakari bw'Imana abantu bose bazaba hano
Ntabwo nshobora kumva ikintu kibi kigiye kubaho  .
Murekatete ntarakura bihagije kugirango abone uruhushya rwo gutwara. 
Yankubise urujya n'uruza. 
Kandi wumve ibisubiramo ubuziraherezo 
Nkuhereye kuri putrescent ingingo ntizishobora gutanga
Ntabwo namubonye kuva ukwezi gushize. 
yabwiye Cadette uko byagenze. 
Nakubwiye ko hazaba hakonje. 
Yuhi agushimiye imiheto
Ni akaga gushingira mu idirishya. 
Nasomaga igitabo  .
Twagiye i Boston mu cyumweru gishize. 
Ndateganya kwereka  hafi ya Boston. 
Ndi serieux rwose ndaje nkufate. 
icyubahiro oya kuko ibyiza
yashyize amaboko mu mufuka. 
Urashobora kugenda vuba, nyamuneka? 
Naguze amagi make n'amata make  .
Nzabaha ishoti ryanjye ryiza. 
Nahisemo kumara iminsi ibiri y'inyongera i Boston. 
U Rwanda rwabaye u rwambere mu marushwana yigare
Nta n'umwe mu bakandida wabonye amajwi menshi. 
Kubatunze Umunsi wimyuka igihumbi
Ndavugana na Mukesha kuruta uko mvugana na Mariya. 
Mubyukuri ntabwo aribyo Kristo yashakaga kuvuga 
Na we ati Ntabwo ndi ariko nari umuntu
Inyamaswa nyinshi zabayeho mu myaka ibihumbi ishize zirazimye  .
Turi aba nyuma. 
rukarayafashwe hagati yigitare n ahantu hakomeye. 
Nkuko mbona muri twilight yijimye
Rusangiye amarembo i Bugombamirishyo
Museveni yaguze kamera ejo. 
Rutebuka ntashobora kwiringira ubufasha bwa Jeaninne
Nyirasafari afite umuhungu wumuvuzi w amenyo. 
Zuba akeneye ubufasha bwacu kandi ngiye kureba neza ko abubona. 
Birakomeye kuburyo natangiye
Yazengurutse isi benshi mu mwaka
yambwiye ko avuga igifaransa. 
Mugisha yaraye ataryamye nawe. 
Ikintu kigomba kuba cyarateye Kabera. 
Mirindi ya Rweru 
Kunegura isomo runaka rero umugabo agomba
Twari dufite impungenge kuko nta makuru twabonye. 
ziboneka ahantu hakonje cyane uyumunsi
Nyirasafari yaciwe nabi ukuguru. 
Ngo  waramutse Cyinkende cyuhiye Kagasa 
Andereya ahura na Linda ku ishuri. 
Ukunda ute ikirere cy'Ubuyapani? 
Minos amwohereza muri iki kibaya
Nsabimana ntashaka gukora hano. 
Duhe ibyuma bibiri ninshuro enye, nyamuneka. 
Yanditse igitabo kivuga ku bashyitsi  .
Amaze kuvuga azamura umutwehejuru
Nakora iki niba njye naragukunze kubera uko uteye
Murekatete yamennye idirishya ryumuryango, ageze imbere, akingura urugi yinjira mu modoka. 
mpatira kumvira ni inshingano noneho Kandi
umugore wigituza cye Inshuro eshatu wansebeje
Ameze nkinkoko ifite inkoko imwe. 
Gashugi yari afite amafaranga ahagije yo kwishyura fagitire mu kwezi gushize. 
Nubwo yavuze twakomeje ubuziraherezo
Umuforomokazi yafashe ubushyuhe. 
Wowe Ko kuzenguruka isi yaguruka namaguru
Yashyize amata mu cyayi cye arayakangura. 
Nigute ushobora kwireba wenyine iyo wumva ukuri
ahubwo ni ibikorwa Kandi ntaho bitandukaniye
Nigute bize kugendana na stroke yambere
Niwe muntu wa nyuma wishe amasezerano ye. 
rimwe na rimwe bakitwa Ikibwiriza
Nshobora kuvugana nawe isegonda, nyamuneka? 
Gasanaakunda kwitegereza abantu bagenda. 
Mukesha akanguka mugitondo cya buri munsi
Kuri roho zijimye kubwimpamvu zimbitse
Kandi uhamagara mu ijwi riranguruye
Yohereje umukobwa we imbuto n'imboga  .
Ntabwo nzagaruka hamwe nawe . 
Numvise ijwi rya Ryo kuri terefone. 
Filime twabonye mwijoro ryakeye yafatiwe muri Ositaraliya.  
Mukagatare azi ikibazo icyo aricyo. 
Yavuye mu ikipe ye kubera ko atashoboraga kumvikana n’umuyobozi. 
Wageze ryari mu Bushinwa? 
Umwaka ushize habaye izamuka ryoroheje ryibiciro. 
Ibyo bibitswe hariya kuri Arnobrück
urimo kwibanda ku mibereho y’Abasosiyalisiti
Niba agomba kumpamagara, nyamuneka umubwire ko nzagaruka mu isaha imwe. 
Imvura yaguye umunsi wose. 
Niba hari izuba, reka tujye muri club. 
Ntibishoboka kubaho udafite amazi. 
Nari nkwiye kuba inyangamugayo na Mukesha. 
Nyamuneka witegure urugendo. 
Sinakubwiye ko ndayiyoboye? 
Nigute ushobora gusenya Palesitina hasi
yubukwe ku gituza cyanjye arayampa
Mariya ntutinye amashitani arindwi akubabaza 
Amajyaruguru yerekeza ku zuba mu gihe cy'imbeho
Duhuza izina rya Darwin nigitekerezo cyubwihindurize.  
'Impamvu sinshobora kugukunda kuruta umujyi wanjye
Igitabo cye gishya kirashimishije rwose bitandukanye nicyanyuma. 
Ikigo gifite icyicaro cyacyo muri Osaka. 
Hagati y'amaguru ye yari amanitse ku nda
Ibyo ntacyo byabafahaga
hamwe numwamikazi we wizerwa bazahaguruka
Ndashaka ko yandika kenshi. 
Ingendo mu Kibaya cya Nili Mutagatifu Yohani
Ndashaka kumva ijwi ryawe. 
muri ya senga byabagamo Rumaze kugeramo
Ifite inshuro zirenga ebyiri mubunini. 
Iti ohereza izindi, za zindi zatinze.kugaruka narambiwe
Iyi nyangabirama rero yanteye ubwoba
Ibyo ntabwo bigoye gukora. 
Badusebya imbaraga zacu
ntazi igihe Cadette yagiye. 
Yagombaga gutandukana n’umunyamabanga we amaze gushaka. 
Ibyo akoraho nkuko bishoboka ko nabibonye
Telegaramu yari amayeri yo kumugeza murugo. 
ngomba Kwishimira ibintu abantu bose bambwiye
Nshizeho itegeko ryo kutarara. 
Si jye wahera hahera umugani Ngarama na Saruhara
Nyamuneka gira intebe hanyuma utegereze kugeza izina ryawe ryitwa. 
Byari biteye isoni uburyo ababyeyi banjye banyirata mu gitaramo. 
Nari nizeye ko ushobora kunkorera. 
Imyigaragambyo yabereye muri City Hall yatangiye kuva mu ntoki. 
Nihishe mu ishyamba ryijimye
Ndatekereza ko twakagombye kugenda hashize iminota icumi  .
batagira izina bahagazeUmuhengeri
Ntatinya na gato inzoka. 
Nyamuneka mungire inama kubiciro. 
Rwa Ruyenzi rwa Rubazi
Nkunda kugenda mumisozi. 
nuko umukobwa akaruseseramo yamara kurugera hagati
Rimwe na rimwe biragoye kwigaragaza, yego
Niba udashaka kubikora wenyine, urashobora gusaba Mandera kubikora. 
Ntabwo yashoboraga kubivuga neza. 
ntabwo afite igihe kinini. 
kuko umubabaro ari wo mugore wabagabo bose
Yabigezeho mutakimutegereje. 
Biragoye gucuranga piyano. 
Nahageze hashize iminsi itatu. 
Umukunzi wawe yarambiwe kugutegereza aragenda nonaha. 
Ntaho bihuriye nibi. 
rukara yafashije Mariya gutunganya ameza yamenetse  .
Natekereje ko  yaraye afite ibirori. 
Niba Jivency yarabivuze, birashoboka ko arukuri. 
Igitabo cye kirashimishije         cyane.  .
Nari nkwiye kugira icyo mvuga mbere, ariko natinyaga ko uzarakara. 
Imana ireke gusoma musomyi byere imbuto
Abapolisi bagose inyubako. 
Niliirangizwa ry’urugomero runini rwa Aswan 
Mutoni yahinduye ibirahure byo muri saloon. 
Pawulo yiga cyane muriyi minsi. 
rukara yashyize umunyu ku magi ye  .
Mfite uburambe burenze Mukesha. 
Kandi abantu ahanini twabonanye
Nyamuneka gerageza unywe ikawa. Ntekereza ko biryoshye cyane. 
Nkunda cyane gukorana nabantu. 
rukaraakunda guteka ibiryo byabashinwa. 
sinifuza rwose kujyayo jyenyine. 
kugeza ku wa mbere  Gicurasi mugitondo
rukara ntabwo yemerera abana be gukina na Mariya  .
Wambwira inzira igana muri pariki?  
Sinibuka  akora hano. 
Nanjye Kuberako nzaba meze neza nzakubera isura
Birashimishije cyane gusiganwa ku maguru mu rubura rushya.  
Nyamuneka nyibutsa kujya ejo kwa muganga. 
Twagize imvura nyinshi mukwezi gushize. 
Ntibahasiga nuwo kubara inkuru kumusozi
Ninde muri mwe wigeze avugana na Jivency? 
Kagabo abanye neza na Jeaninne
ageze ku irembo Sebwugugu aramubaza ati Ugiye hehe 
Umwuka wa Yesu wari uwuhe murirubanda
Natekereje ko ufite ubwenge burenze ubwo. 
Gakuru yamenye ko afite ikibazo. 
Byaravuzwe ko uriya mudamu yari umukinnyi wa filime. 
Nibwo mperuka gusura . 
Ndacyafite ibintu byinshi nibuka neza mumashuri yanjye. 
Mukobwa, biragaragara, inzovu mucyumba irahari
Byari ukuri rero ko mfite impamvu zo kwiringira
igisigo cya Milton, hanyuma tukitabira kuzuza 
Nibyo koko yahombye. 
yafashije Cadette gukora umukoro we. 
Ntabwo naretse umukobwa wanjye amutobora izuru  .
yaguze iyi kamyo i Boston. 
Buri gihe ava mu rugo saa moya. 
Ndatekereza ko Mutoni ashobora kuba yarandakariye. 
Nshizirungu ntabwo akunda gusabana. 
byagaragaye nkumugani wa rubanda ushimishije
Byishimo kwakirwa mumwaka
Ni ngombwa kumenya kumva. 
biramubwira ngo birarambarara hasi 
Abanyacyubahiro bawe barateranye 
Ihangane, Sinigeze menya ko uhuze. 
Ninde wubatse? 
Niba ari ikibazo  shaka uko ubigenza nzagufasha ntakibazo
Milton yima amahame y’ubukwe bwe umurongo 
Umugore wa  yapfuye hashize imyaka itatu. 
bahurira mu rugo rwa Nzikwiba baratongana cyane
Nyamuneka uhindure iyi nyandiko kuva mu Kiyapani mu Gifaransa. 
akaba n’umuhanga mu bya tewolojiya 
Samba ni injyana ya Berezile, sibyo? 
Natekereje ko uyu munsi bitagomba kugwa imvura. 
Ndashaka gusa kubasha gutunga umuryango wanjye ndetse nanjye ubwanjye  .
rukara yariye ifunguro hashize isaha imwe  .
Nta kamaro kugerageza kumwumvisha. 
Akenshi azasohoka umunsi wose. 
yabwiye Cadette kudakora iki? 
Urashobora gukosora ipine iringaniye? 
Hindura amatwi yanjye napfutse amaboko
Bukeye se aramubwira ati abatwa batungwa no kubumba
Yagombaga kurekura umunyamabanga we kuko yashyingiwe. 
bivugisha impumyi Iwawe ikunda isi imwe
Ndagufitiye yen  .
byari birebire bidasanzwe ariko ibitabo cumi na bibiri 
abandi bari basinziriye kandi basinziriye cyane. 
Kaneza birashoboka ko atarya saa sita. 
umwana wintama kandi birukana abatishoboye
ntirushobora guhindura ibintu bita guhangayika
Jivency arashobora kuza kugitora uyumunsi. 
Naguze iki gitabo mububiko bwibitabo imbere ya sitasiyo. 
Mbese ni ukubakorera amaherezo bakatwica uko bishakiye
Nabonye ko yoherejwe avuye mu ijuru
Ntabwo nabonye izina ryawe ryanyuma. 
Ni ngombwa gusoma ibitabo byinshi.  
Nshobora kugira ibi iminsi ibiri cyangwa itatu? 
yategetse kunywa kandi aranyegera
Wampa inkoranyamagambo yawe? 
Wiruka buri munsi? 
Dukeneye byibuze amasaha umunani yo kuryama buri munsi. 
hejuru y'uruzi ku buryo amato yashoboraga kugenda
Imbeba ngo iyikubite amaso, irayibwira iti hinga nze mugenzi wanjye
Gusenga Imana ni kubaha impano zayo
Yiruka muri parike buri munsi. 
Impamvu Murekatete yarakaye nuko ntacyo navuze. 
Ndatekereza ko uzishima. 
Joyci yakorewe gutotezwa no gutotezwa ku kazi. 
Byantwaye yen igihumbi kugirango igare ryanjye rikosorwe  .
Reba nawe saa tanu. 
Nzabasha kurangiza umunsi umwe cyangwa ibiri. 
numwanya mu mwijima we wikubye
Nahanze amaso yanjye nitonze
Cyizere ntiyongeye kwandikira Jeaninne
na nyina w’intobo na nyina w’urubingo n’uw’ibitovu 
Irimbishijwe cyane n'amasoko amababi n'indabyo
Nyamuneka wuzuze urupapuro rusaba akazi. 
Umwana akura ibitekerezo kuko "akura imbaraga
Ntamuntu wasetse urwenya rwa Mutesi. 
Ana yabuze akazi mugihe cyubukungu bwanyuma. 
Databuja mwiza arambwira ati Ahantu
Yahisemo amasogisi kugirango ahuze ikositimu ye. 
Nzaza niba ubishaka. 
Nigute rukara yabasha gutunga umuryango kumushahara we? 
Linda yinjiye mu nyubako. 
Unguriza inkoranyamagambo yawe, nyamuneka. 
Yavunitse ukuboko igihe yakinaga umupira. 
Babanye imyaka ibiri mbere yuko bashyingirwa. 
Abantu bose batangiye kuvuga icyarimwe. 
Ntushobora kubyandika, nyamuneka? 
Ntugomba guhagarika imodoka yawe aho nta ruhushya  .
Uwicyeza ntazi Igifaransa na gato. 
Umwaka ushize, yari mu nyanja amezi atatu. 
Igihe yari mu biganza bye kandi abisabwe n'inshuti
Kugeza ubwo imbaraga nubutware bizakodeshwa
Yifuza ko yaraye yagiye mu ikinamico. 
Namwishyuye amadorari atanu. 
Munyemerere nkumenyeshe umugore wanjye  .
Yaguze amagi na cumi  .
Nyamuneka mumusuhuze niba mubonye mubirori. 
ikonja buhoro buhoro kugirango ibe nziza
Kandi wemerere neza kureba inyenyeri
ashobora gukoresha igifaransa neza. 
Amakosa asanzwe ashobora kuba Manini
Yumvise asuzuguwe ku buryo ntacyo yashoboraga kuvuga  .
Urasa naho ushaka gufata inguzanyo zose. 
Sinigeze nkora ubucuruzi nawe . 
Ntabwo uri mwiza cyane. 
Igihe cy'itumba gishize, nagiye gusiganwa muri Canada. 
Umugabo abonye Musenyeri ababaye yirya icyara
Bashyize agaciro k'umutungo ku bihumbi magana atatu by'amadolari. 
Itsinda ryabana bakinaga muri parike  .
Mukamazimpaka ntabwo yibuka ubushize nabonye Mariya. 
Uratekereza         cyane. guha rukara mudasobwa yawe? 
Uzakubona muminsi ibiri. 
Nyamuneka uze hamwe n'umugore wawe. 
rukara yavuze ko yariye         cyane. kandi ko atameze neza  .
Kwibeshya kwanga kumufasha. 
Ntamuntu numwe wifuza kuvuga kubitabo. 
mu kinyejana cya cumi na kane igihe Papa yoherezaga
Ntabwo ufite mudasobwa ebyiri? 
Haraheze igihe ntabikora. 
Ntabwo igitekerezo cya . Naweri uwanjye. 
Ikirere giteye gite? 
Ibintu byinshi byabaye kumunsi umwe. 
Usetsa bwa nyuma aseka neza. 
ko wasanze urukundo rwubuzima bwawe 
Ni inshingano zacu kugira isuku umujyi wacu. 
Karoli yishimiraga imodoka yanjye nshya mugihe ikamyo yagonganaga. 
Ndashaka ikindi gikombe cyicyayi mbere yuko ngenda. 
Nigute urutare rutandukanye nubutare
Mbabarira, , Sinigeze menya ko uri hano. 
muburasirazuba bwa Afrika; inkomoko ya Nili; 
Icyampa nkaba naraye njya muri theatre. 
Iki gitabo cyagurishijwe neza mu Buyapani  .
guhitamo urukundo n'urupfu kuruta kumenya 
Azi agace nkinyuma yukuboko kwe. 
Reka tujyeyo nubundi byose nikimwe. 
Sinshaka ko nongera kwitomukeshaba. 
Icyongereza gifatwa nkururimi mpuzamahanga. 
Yishimiye imodoka ye nshya. 
Ntabwo wahindutse na gato. 
Ku meza, hari isahani irimo amagi atatu akaranze  .
Ibiruhuko byarangiye amaherezo. 
Kagaju  ntiyigeze amenya ko yakoze amakosa. 
Yari afite amadeni arenze uko yashakaga kubyemera. 
Ndashoboye gutunganya umwobo kuri iki gicamunsi  .
Tubwire ibintu bimwe na bimwe bitubabaza  
Parike iri hagati mu mujyi  .
Nguko bigendekera umuntu wese urarikira iminyago
Yiga ku meza ye  .
Cyrinyana asuzugura abantu banywa itabi. 
Akunda kwambara nkabaforomo. 
Umwana wanjye agira isoni kubantu batazi kandi buri gihe yihisha inyuma yanjye. 
Ntugire icyo ukora kugirango ushotore . 
yatwaye imyanda ya clasitike muri Mediterane;
Nyirasafari aje hano buri munsi. 
Nyazuba afite ibitabo byinshi byigifaransa. 
Afurika y'Iburasirazuba iratandukana n'ibi biyaga
Mumbabarire, papa ntabwo ari murugo. 
Ntabwo mbona ibyifuzo byinshi kuri yo. 
Mujawamariya yambitse umusatsi umusatsi wijimye. 
Umunsi uruzi ruto rwavutse
Umuforomokazi yafashe umuvuduko wamaraso. 
Yibajije impamvu basa nkabishimye bagerageza kubitaho. 
Ndashaka kumenya icyo ugambiriye gukora ubu. 
rukaraagomba guhitamo hagati yicyubahiro nurupfu. 
Dufite amasomo atanu buri munsi usibye kuwa gatandatu. 
Bajya guca icyarire barazisasira asasa mu muryango
igihe kristu igomba gukora buhoro bitanga kristu nini
Nkunda gutandukanya ibintu kugirango ndebe icyabatera kurwara. 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo tugende. 
Nahuye ninshuti ishaje mugihe gito gishize  .
Mutarama naho kure cyane ni miliyoni 
Wigeze uguriza murumuna wanjye amafaranga? 
hamwe numugore we agumana numwanditsi wibitabo 
Urashobora kugera iwe muburyo butandukanye. 
Matama yarebye Joyci arakaye. 
azavanawe ate muri ako kajagari? 
Nanjye ubwanjye nzabishinzwe. 
Nigute ushobora kubwira  ko atishimye? 
Navuye mu ishyamba kure cyane
Siga ikawa yawe aho kugirango ikonje. 
Igihe kirashoboka kurakara ariko umujinya wubusa
Kaneza mubyukuri ntabwo yari abizi neza. 
Nkunda Ted mwiza mubahungu batatu. 
Ndashaka kugura amagi icumi  .
Ntabwo nigeze nizera neza mubuzima bwanjye
Nyamuneka hindura ibi kumadorari. 
Umugezi wa Kagerautemba mu kiyaga cya Victoria
Yujuje ibisabwa ngo abe umuforomo. 
yarohamye mu ishyamba rya Nyungwe 
Bararana b'Umwami i Kiriza
Intambara ya Monterrey yamaze iminsi itatu. 
Bubatse umugereka ku biro. 
Ubushize nagiye mu Bushinwa, nasuye Shanghai. 
Twasanze Mutoni wenyine mu nkambi. 
Nashakishaga mugitondo cyose. 
Kandi mu busitani bwanjye bibye  indabyo
Ndashaka kuguma hano igihe gito. 
inifuzaga ko hagira umuntu utekereza ko nasaze. 
Ukeneye kugira icyo ubikoraho ubu? 
Nyamuneka shakisha hoteri imwe aho ibiciro bir
Maguma nayo irimo ibyuka byingenzi nkibintu biboneka
Reka gusetsa. Ni ikibazo gikomeye. 
Subiza igitabo aho wasanze. 
Abanegura n'abanditsi nka William
Ni ryari uheruka gukata umusatsi? 
Ntimurinde n'uko agera mu butaka
Imyambi igihumbi yitwaje imbunda ijya mu mwobo
Ihute, cyangwa uzatinda gari ya moshi iheruka. 
Niba ubikora, ndashobora kugufasha. 
igana mu cyerekezo cyiza umugani wumuhungu 
byatanzwe Izi ningirakamaro mu gufasha abahanga 
Ibitabo biranshimishije  .
Y'imisumari kuri we kubera uburakari bukabije
Namusanze mu itumba hashize imyaka mike  .
intoya itoragura ibisigazwa ku muryango 
Ku cyumweru gishize, jye na Mary twagiye mu isomero hamwe. 
Sinzi icyo  yabikoranye. 
Ibimenyetso byo Kugendana Umugabane
Nshobora guhagarika imodoka yanjye hano? 
Tora ishati ukunda kurusha izindi. 
Twemerewe kuvuga haba mu Cyongereza cyangwa mu Kiyapani  .
Nibagiwe hafi kwishyura fagitire yanjye ukwezi gushize. 
Impongano zose za Yehova zarahindutse 
Ndashimira abantu batanga ibitekerezo byabo mubyukuri. 
Khadafi yicaye munsi yigiti. (pne)
Amugororera inka, baribanira mumahoro bishimye
abitswe neza mu isi y'ubuvanganzo bw'iki gihe
Kugaragara nkumuntu umwe utanyuzwe
Jivency ntabwo asa na murumuna we. 
Twagize imbeho yoroheje umwaka ushize. 
Igihe kinini Mutoni yari wenyine wenyine. 
birashoboka gukubitwa cyane cyangwa kuvunika
Sinkunda abantu bavuga ngo "Nakubwiye." 
kandihamwe no kwitonda bikwiye guhanga umusizi
Yakuyemo ikote rye arongera arambara. 
Mariya yavuze ko Mutoni yari umuswa. 
Yishimiye umurimo we. 
Niba ugize ibibazo, ntutindiganye gusaba inama. 
Birasa nkaho bidashoboka ko uri mukuru. 
Abantu barashize, bagiye gushira, amazi yarakamye
Umukobwa azira kunyara mu rugo rwa musaza we
Kugira ngo amaraso amuteye ubwoba mu maso
rukara yumvise ko byaba ari uguta igihe cyo guhindura ibaruwa ya Mariya  .
Bob yagize isoni igihe yari umunyeshuri mu mashuri yisumbuye. 
kandi twatangiriye ku buryo butangaje mu isomero 
Uribuka umunsi wicyumweru Sky Sky Sports ifunze? 
Ndashaka kumenya igihe muteganya kunsubiza imikasi nakugurije. 
Nkunda isupu yanjye gushyuha, ntabwo ishyushye. 
Ndumva nshaka kubyina mumirima. 
Hagomba kubaho uburyo bumwe dushobora kubikemura  .
Ntekereza ko  ari mu gikari cy'imbere. 
Ushobora kunsubiza mu rugo? 
Ninde watsinze ijoro mugice cya kabiri
Igihe kirageze ngo ugure imodoka nshya. 
Bishyira kera bazana amazi bati Ngayo amazi yabashyitsi,
Nararwaye ntwara coaster hamwe na loop-the-loop. 
kuberiki ushaka kuba wenyine igihe cyose? 
Mbabajwe no guhagarika gahunda kumunota wanyuma. 
yatangiye amaguru yanjye kuzunguruka
Jivency ntashaka guca intege Kalorina. 
rukara arya amagi nta munyu cyangwa urusenda  .
Ntabwo yari afite uretse yen  .
Ubu hashize imyaka icumi avuye mu Buyapani. 
Igihe kirageze cya Mariya koza amasahani. 
azi ikintu kidakwiye. 
Kugwiza bitatu kuri bitanu kugirango ubone cumi na batanu. 
Uri inshuti ya , sibyo? 
Ntibishoboka ko yabivuze. 
Tuzabona ibindi. 
Jivency yahaye Kalorina igice cyubwenge bwe. 
Birashoboka ko  atabyishimiye. 
kandi uzumva ijwi ryayo  Sohoka inyo zo mu kibaya 
Ingabire yari afite umujinya ukabije.
Ikarita yerekana imyaka y'ubutaka bw'inyanja
yanditse ibintu bigize ishingiro ryibi bibazo byose
Sohora umubare no gupima mumwaka wubukene
Nzi  kuva amashuri yisumbuye. 
Abantu, baba babizi cyangwa batabizi, bahora bashaka umunezero. 
Nijoro numvise inyandiko zimwe. 
Ntabwo tuzasohoka keretse iyo imvura ihagaritse. 
Nkunda cyangwa utabishaka, ugomba kubikora. 
amaze kureba hasi kuri pome yariye, amenya ko yariye igice cyinyo. 
ukwezi kwinshi kwisi bisa na verisiyo ntoya
Birasa nkaho ifunguro rya nimugoroba rizatinda. 
Ibintu ntabwo bimeze nkuko byari bisanzwe. 
ntuzagire izina umwita, bazajye bamwita mwene Nyamutegerikizaza
Hatangiye kugwa imvura nyuma yiminota itanu mvuye murugo. 
agatwara inda y’indaro maze bakajya kumwohera
Nshobora gusaba ikintu gishyushye cyo kunywa? 
Mukesha yifuzaga ko yakwitonda cyane. 
Gasana yari azi ko Mariya adakunda impano ya Yohana. 
Abagizi ba nabi ku bitambo barahindukira
Abasirikare magana atanu boherejwe mu mujyi, kandi kimwe cya kabiri cyabo bararokoka. 
Ntabwo naweshakaga kongera kubonawe . 
Iyi meza ikozwe mu biti bikomeye  .
Niki ukunda cyiza, umuziki wa rock cyangwa umuziki wa kera? 
Ndashaka kukubaza ikibazo kimwe. 
Reka uyu munsi ube umunsi wishimye mubuzima bwawe. 
Ndashaka ko uha  ubutumwa. 
Ntugahagarare gusa, tanga ikiganza. 
Inkona iraza iramureba iravuga iti  uyu mupfu yapfuye
Nkumuntu uvuye mu gicu cyavutse kukindi
Icyampa ukaba warumvise Jivency aririmba. 
Byagendekeye bite iyo ncuti yawe wanyerekeje muri weekend ishize? 
Njye namaze iminsi myinshi ndondora impapuro. 
Yogosha buri munsi. 
kumusozi rwagati kugeza kurimbuka kurwobo
Ikibazo nuko Murekatete atumvikana na Mariya. 
Inzuzi zitwara imyanda inIngufu nyinshi 
Yarangije gucuma imyenda hashize iminota mike  .
Nikuze yari afite ibibazo byamafaranga. 
Gasana akunda kuvuga kubyerekeye ikirere. 
Turi abawe gusa igihe cyose tuzaba twirutse 
Ejo yari afite iseru y'iminsi itatu ejobundi. 
Nyamuneka uhagarike ibyo natumije kandi usubize amafaranga. 
rukara yavuganye numuntu muri parike  .
Niki urimo kugeza muriyi minsi? 
Birashoboka ko Milton yari ataramenya neza
Mfite amadorari igihumbi muri cheque yabagenzi na magana atanu mumafaranga. 
Buri gihe mvuga igifaransa hamwe na Mutoni. 
Arabamenyesha hamwe nabandi benshi mumahoro
Ibi birambabaza kuruta iki gitanda
Jivency yerekeje kuri Kalorina kwicara. 
Umwarimu yatwemerera gusa kuvuga igifaransa mwishuri  .
Amarira yicyuma no kuniha kwicyuma 
Data ageze kuri sitasiyo saa tanu. 
Kandi ahanagura amarira yanjyeNdarira 
Hari hakonje cyane ku buryo amazi yamenetse ku nyubako kugira ngo azimye umuriro ukonja cyane. 
Kandi ushobora gupfa kugirango mbeho
Umuhinzi yakundaga kubakomeza. 
ibinyoma bimera munsi yigihugu cyawe cyigicucu
Ikigaragara inyuma cyari gitukura muri buri gice
Nyamuneka shyira igitabo ku gipangu. 
Mumbabarire isegonda gusa. Nzajya gushaka whisky. 
Bona n'aho waba ingongo Nzabarara
Kubona byinshi bigiye kubabaza umutima
Nyamuneka bwira abantu bose ndababaye. 
itandukanye cyane ku buryo itashobora kubakwa 
Induru nziza inuma ya dovelike yayivugije
Maurice yaraye asinziriye na gato. 
Wasigasiye abanzi bawe ukobangana
muri gahunda nini "buri kimwe muri bitatu 
Niki muri ibi bintu ubona ku meza yawe? 
umuhungu we yishwe yiyemeje kwihorera 
Imvura yaguye kugeza nyuma ya saa sita. 
Imbaraga zisenya zambara Gutinda kwimiterere
Niyihe nyubako ndende y'Ubudage? 
Uratekereza ko hasigaye gaze ihagije kugirango tugere kuri sitasiyo itaha? 
Nahungiye mu nshuti ishaje hashize iminsi itatu  .
Birasa nkaho banyuzwe nibisubizo. 
Iterambere rya Axis Yisi Kurenza Imyaka 
Abari mu buvumo bose barayumva bati nimwumve
Ntabwo wakwitayeho kubura urufunguzo. 
Ndashaka icyumba kireba ubusitani. 
bisa naho byumvikana ku bubasha bwe birashimishije.
Ndishimye Umunezero ni izina ryanjye Ibyishimo byiza 
Icyo nkunda nuburyo bwe bwo kuvuga. 
Mugihe abantu ba mbere bazagera kuri Mars hasigaye kuboneka. 
Kandi mbere yuko bagera ku nkombe
Nibye amafaranga yanjye muri parike  .
Igisubizo cyurutare kubibazo biterwa nubwoko 
Kuberako natandukanije abantu bunze ubumwe
Bwira Mutoni turamutegereje. 
Agomba kuba yarabonye iminsi myiza. 
rukarayarashwe ukuguru. 
Nyamuneka ngwino tuvugane. 
Karoli ntabwo agira isoni. 
Ntabwo numva nshaka kuvugana na Gasanauyu munsi. 
Muri uwo mwanya haza ibisiga byinshi
Nakoze ibyo Jivency yambwiye byose. 
Gahigi ntabwo yemera abazimu. 
Niba utabwiye Jivency, noneho nzabivuga. 
Iminsi ni ndende mu cyi. 
Umusomyi wubupfura; mubyukuri iyi icapiro niyambere
Ni umukino mwiza kuri njye muri tennis. 
Kurura amakuru y'ibinyoma kuri machine zacu zose
akeneye ibirahuri bishya. 
Byari amakosa ya Nizeyimana, ntabwo ari ayawe. 
Binyuze mu mbaraga z'umuntu n'uburyarya
Uyu mubano hagati ya Porutugali na Amerika uracyakomeza. 
Bari bazi neza ko bashobora kongera kubikora. 
Urubuto rugufi rufungura ubwiza bwe
arashaka ko nkosora ibi. 
Nta kindi nifuza nko kwirukana Mandera, ariko sinshobora kubikora. 
Irambona yagiye mu ishuri ryacumbitsemo. 
Umukobwa wanjye azashyingirwa muri Kamena  .
Ikibabi kiguruka hafi ya Eva Yasize Ubwonko butizera
Nirere arashaka kongera kuvugana nawe. 
Urwego rwo hejuru kuruta uko ubitekereza
Imiryango yose ifite abana ibona ibiciro byihariye. 
yaremye ibigirwamana mu bami mu kinyejana
Yapfuye azize ubukonje nijoro. 
Ntabwo numva nshaka gukora uyu munsi, reka rero tujye gukina umupira. 
Abagore bafite ishyari ryaka umuriro
kandi amaherezo igihe yitanze kubuntu kugirango apfe 
abari babiherekeje babiha inka yo kubishimira
Ntabwo nshobora gusoma igifaransa cyangwa ngo mvuge. 
Igisasu cyakomeje umunsi wose. 
Hamwe n'abigishwa be bigisha iby'urupfu
Umubumbe wa gatanu wiyi seti wabuze. 
Wabaye umunsi uhuze. 
Birababaje kuba adafite urwenya. 
Nzakubwira ikintu cyose ushaka kumenya. 
Nkeneye igihe kinini cyo kwitegura. 
Muri iyi pariki hari ibiti byera magana abiri  .
Mukesha afite amafaranga arenze ayo ashobora gukoresha. 
Nyirishema yahaye Mariya umwanya uhagije. 
Ni ryari uheruka kurya? 
Nyamuneka andika ikaramu. 
Nyamutegerikizaza aramwibwira amubwira n' ikimugenza.
Biratangaje, urasa n'ibitangaje kubuzima bwanjye
Hindura imbibi zamasahani abiri anyerera hejuru
Mutoni ntabwo ari we wavuganye nanjye. 
nkumuziki mu kirere witonze ndambike 
Ntugire ubwoba.  arashobora gukosora ikintu cyose. 
Niba ejo imvura iguye, nzaguma murugo. 
Bite ho kugira ifunguro rya saa sita muri parike? 
Ariko njye jyenyine natanze inama zubugome
Niba ufite amafaranga nawe, nyamuneka nguriza. 
Ari munsi yuwo muhanda, ibumoso. 
Yamuhaye igitabo  .
Ntabwo numva  .
Byari byiza rwose kuvugana nawe, . 
rukara yagiye mu kiruhuko cyiza mu myaka myinshi ishize  .
Yatashye afite imyaka icumi. 
Ndabona Kera Ibisaza bihari icyarimwe 
Yuda uwonguwo waguze Yezu
Natangiye bwa nyuma mu isiganwa, ariko bidatinze nahuye nabandi. 
Mpa ibimenyetso bitanu, nyamuneka. 
Kurenga amaguru ya Yesu kugirango abe umuhigo 
Ni akaga kuri wewe gutembera mu mahanga wenyine. 
Umwana nta kindi yakoze usibye kurira ijoro ryose. 
ntashobora gukinawe tennis neza. 
rukarayatangiye kuvuga, ariko ahitamo guceceka. 
Yanyitegereje akanya gato. 
Yasubiyemo ikibazo cye. 
yatakaye bibaho mugihe "Kugeza ubu iyi si itariho
Birasa nkaho ari munsi yikirere. 
Sinigeze menya ko uri allergique kubishyimbo. 
Ntabwo tumaze imyaka tuvugana. 
Rwagahawe Umwami urukura kure kubi
aransoma Kandi yerekeza iburasirazuba 
yataye ababyeyi be. 
Nari mpuze cyane mu cyumweru gishize. 
Ku bw'amahirwe, naraye mpuye na mwarimu wanjye muri resitora. 
Nta gushidikanya ko azaza hano. 
Kandi impande zose zikikijwe n'umwuka w'ubutayu
yumutima wanjye wimbere aho azaryama
Dukeneye indi ntebe imwe. 
umwami ashobora kwimura umwanya umwe icyarimwe
Shyira amagi yawe yose mu gitebo kimwe hanyuma urebe icyo giseke  .
Ntabwo aribyo byagenze. 
Hakabaho ihene ikitwa Ruhaya Ibwira izindi hene zose 
Iyi saha yunguka iminota ibiri kumunsi. 
Umugabo Ndi hejuru yikintu kirihafi kumanuka
Nari nzi ko utazibagirwa Mutoni. 
Ubuyapani ntabwo aribwo bwari bumeze mu myaka icumi ishize  .
kuvuga inkuru yumumigani bakame nihene
Bazasenya inyubako ishaje muminsi ibiri. 
Kaneza birashoboka ko nawe atagiye. 
Birasa na Mariya bakoranye icyumweru cyose gishize. 
kandi amabere yawe yarakomeretse cyane
Aha hantu hazwiho ubwiza nyaburanga. 
mubyukuri bigoye kwiga. 
Sinkunda inzu abamo. 
Yabyibushye hashize imyaka icumi kurenza uko bimeze ubu  .
wunze ubumwe utange ibiryo ku ndabyo zacu zose 
rukara yimukiye hano hashize amezi make avuye i Boston  .
Amasengesho ntagahinga ishimwe numunezero 
nimiryango wenda bamwe bafite ubuzima bwabo.
Jivency ntazarya ikindi kintu. 
Ndavuga gusa ko tudashobora kwizera Jivency. 
Mutara ageze iwe ahamagara Rutegaminsi
Mbwira ikibi kuri Cyubahiro. 
Kagabo arimo gukina ninjangwe ya Jeaninne
Ni ryari uheruka gusura nyogokuru? 
rwose yatumye numva meze murugo. 
Yaraye amuha impeta yo gusezerana. 
Mbega ishyano kuba udashobora kuza! 
yatsindiye igihembo mu mivugo; kane nUbundi
Binyuze muri Erichtho amarozi
Birasa nkaho abo bombi bagize. 
umucuruzi w'ibitabo yanasabye uruhushya 
Ikintu cyose gifite aho kigarukira. 
rukara yumva azunguye  cyane.
Uyu ni umukobwa wanjye  .
Ntabwo wifuza kunywa icyayi? 
Ntamuntu ukunda Murekatete kandi ntamuntu numwe uzigera abishaka. 
Nakubonye hamwe na Pancu  kuwa mbere ushize. 
Iyo niyo yanyuma yarisigaye. 
urutare rutandukanye rwubwoko bumwe
Abamuzi bose baramushimye. 
Ndayisenga akeneye amafaranga ako kanya. 
Jivency yaguze inzu ifite ibyumba bitandatu.
yapfiriye muri gereza hashize imyaka icumi. 
Nukuri ko arengeje imyaka mirongo irindwi. 
Niba  yagiye i Boston, nawenjye nzabikora. 
Ndumva ngomba kuba narakumenye mubuzima bundi
icyo gihe cyangwa uburenganzira bwo gutekereza
Ni ryari waguze iyi nyubako? 
ukunda amazi Umupfayongo ntabona igiti kimwe
Uyu niwo munsi ukwiye. 
Ndashaka agace ka foromaje. 
Yagabanyije agatsima mo ibice bitanu. 
Nibazaga niba wanyemerera nkagumana nawe iminsi mike. 
Munyaneza yabonye A mu ishuri. 
Mfite ubwoba iyo mvuze imbere yabantu benshi. 
S]  Ntabwo nshobora kubana neza na Mutoni 
Umuntu ushyiraho impamvu yo gucira urubanza
ningaruka zishingiye ku mateka   Yagaragaje 
Nari nzi ko tugiye gushyingirwa mukanya nahuye nawe. 
Afite ibitabo byinshi  .
Unyaga Rwuma rwa Mabanje ku muheto
Ngomba kuzamuka i Miami kuwa kabiri 
Ntabwo bishoboka rwose ko nkomeza gutya. 
Nijoro narirutse njya mu nshuti yanjye kuri theatre. 
Bicaye kumeza. 
Uruzi rwa Nili Umuhanda wa Gariyamoshi Jinja
Ni umuhanga mu mukino wa Handball. 
Ni ijambo rimwe mu ndimi zombi. 
Umuhungu wumunyamasoni yagize ipfunwe rwose imbere ye. 
Ubwibone bwe ntibwamwemereye gusaba ubufasha  .
Bikemure rimwe na rimwe. 
Mfite ubwoba ko imvura izagwa muri iri joro. 
Mukarwego yanga gutwara mumihanda yubukonje. 
Birasa nkaho Gasanaatangiye guhangayikishwa nibishobora kubaho. 
Byantwaye amasaha atanu kugirango ndangize akazi. 
Waba uzi aho Mutoni aba? 
Muri iyo minsi nta maradiyo yari afite. 
Biroroshye gukunda, ariko biragoye gukundwa. 
ahagarara nijoroKuberako nta rurimi rwe 
Ndatekereza ko  ashobora kuba azi ikintu. 
Nari nkwiye kwitondera cyane. 
yinukiriza amayezi Ibona ihavuye amahoro
yababariye Cadette ku buriri bwe.
Nyamuneka ntuzibagirwe kumubona ejo. 
Ndagushinzwe kugiti cyawe kutugira ibibazo mubapolisi. 
Uyu ni umunsi udasanzwe. 
Kuri ubu, sinkeneye amafaranga. 
ishize kandi nkuko mbivugabirigisha
Hagarara ubitekerezeho umunota umwe. 
Biragoye kukubwira uhereye murumuna wawe. 
kandi ubwacyo ni umwijima ukabije
Ku wa gatandatu ushize naguze mudasobwa igendanwa.
Uhereye kuri kamere uzabona bidatinze
Amateka yanditse paradizo Yatakaye na Guverineri
yagize ibihe byiza mubirori. 
Nta mukobwa uri mubibazo, ntukeneye kunkiza
Mfite ibitekerezo byinshi. 
Iyi koti ni ndende cyane igera ku butaka. 
Abantu bamwe basa nkaho bashaka kugira ijambo ryanyuma. 
Rugundana yategereje yihanganye Jeaninne
Nari nzi ko arikintu nkicyo. 
Nshake utwanjye mbiriye icyuya
irashyushye cyane kubera ubushyuhe bwakozwe 
Sinigeze menya ko twatinze. 
Naweri nzi ko  azagaruka. 
Barababoha, batanga na za nka uko ari enye
andyana na mama ariko singiye kumera nka we
Wakunze indabyo nagutumye? 
Muri uyu mukino, abakinnyi ntibari bemerewe gutera umupira  .
isomo rimwe Raphael yagerageje gusobanura neza
Mugina yanze urugabano
Wigeze usohoka rwose? 
Gariyamoshi yungutse umuvuduko gahoro gahoro. 
Nzi neza ko Gasanaadakunda Mariya. 
Nta kabuza azatsinda umukino. 
Iyi saha igura hafi ibihumbi mirongo itanu yen  .
byerekana uburemere bw'imiterere y'umusizi 
Ndiruka cyane mumuhanda wakaburimbo
Iyo hari ikintu cyunvikana neza murukundo
Nyamuneka nyereka ukuboko kwawe gukomeretse. 
kandi yigisha Ikigereki Abashakashatsi benshi 
Hakizimana yavuze ko atumva ananiwe. 
Natekereje gusa ko ishobora kungura igihe runaka. 
Gakire ntiyabonye umwanya wo kuruhuka. 
Nzi ko bisa nkibisazi, ariko nukuri. 
nta mpamvu tuzamurigisa ari mutaraga 
Ni bibi kuvanga ibyo bintu. 
Byaba byiza twunguranye ibitekerezo kubyerekeye hamwe tukabona igitekerezo cyiza. 
yarambuye mug mugeri we Mariya arawuzuza. 
Rugundana yagerageje gushimisha shebuja. 
Ku munsi w’amatora, abatora bahisemo Nixon. 
Reba ibyo bicu byirabura. 
Utekereza ko bizatwara igihe kingana iki kugirango ugereyo? 
Mutoni ntiyashakaga ko hagira urugomo. 
nuburyo bwo kwigobotora kahise kabo 
Nifuzaga ko nashoboraga kumarana igihe na data mbere yuko apfa. 
Rimwe na rimwe numva nshaka kureka akazi. 
Ntabwo maze kwiyuhagira mu minsi itatu. 
Burigihe ureba kure mu kirere kinini
Mumbabarire sinshobora kuba mfashanyo nyinshi. 
Hariho ikintu kimwe cya nyuma kigomba gukorwa. 
Maze iminsi itatu hano. 
Muri utwo dutsima twose nkunda iyi nziza. 
Bati Uyica aragororerwa amashyo yinka nyinshi
Umwana usinziriye ameze nka malayika. 
nyuma ya saa sita twahise dutaha. 
Ubwanyuma, umunsi urageze kugirango dukore. 
Nari nashakaga gusura Boston umwaka ushize. 
Ingaruka zabo ziba nyinshi burimunsi, 
avuga igifaransa kimwe nawewe. 
Reka twubake ikintu. 
Ntabwo arikintu cyiza cyane. 
nkeneye ko umpa Munyanezikintu runaka. 
Nijoro naraye nkandagiye kuntebe. 
Sinshaka guhangayikishwa no kubura gari ya moshi yanyuma yumunsi. 
Mugihe uyu mugezi ugenda gahoro ntugifite imbaraga 
Nategereje iminsi itatu. 
Kubera ikibazo cy’umwanda uhumanya ikirere, igare rishobora umunsi umwe gusimbuza imodoka. 
Nzaza kukureba umwe muriyi minsi. 
Natekereje ko rukaraafite ishoti. 
Aho nyuze hose ngo nguwo nguwo! Ngo ngiyo ! ngiyo !
Yasomye umwana nuko ukuboko kurayobora
Sinzi igihe cyashize  .
Uzaba abasabirizi kumuryango wurukundo
Abahanuzi bandika Ko imana zamahanga zose ari ibigega
Satani nkintwari byatumye abanenga
Namaze guha Mutoni numero yawe. 
Hari umuntu ushobora kunsobanurira Mukesha? 
Umuntu araza imbere yanjye yitwikiriye imyanda ati
Gari ya mohi ntirazactld
Nyamuneka nyereka gahunda yawe irambuye. 
Ntekereza ko Mutoni akunda Jeaninne
kuko nyirasenge yaje agasanga amasaka yagarutse
Gutanga amabaruwa hano ni kabiri kumunsi. 
Ndabifata aruko maze kuruhuka neza cyane. 
Ubukonje bungana gute muri Ositaraliya? 
Birasa nkaho ukeneye muffler nshya. 
Mfite ubwoba ko akazi naguhaye kutazoroha. 
agwa nkumuhindo wumuhengeri kumasaka 
Ntabwo wigeze ubona mumaso yawe mugihe gito
itandukanye Bamwita Impuhwe ze barahunga
Haza umumarayika ufite urufunguzo rwaka
Ntabwo yakoze umutima Wahisemo
Sinshobora kwibuka igihe mperuka gukora ibi. 
Twabikoze inshuro nyinshi mbere. 
yatonganye nawe Cadette kubyerekeye amafaranga. 
Ajya gutwika amazu iwa Bweso
Muri pariki hariho ubwoko bwinshi bwinyamaswa. 
Ntushobora kubaka inyubako kubutaka bwigishanga. 
Nibyo rwose Kamili akeneye. 
kuko Urubanza rwanyuma ruri hafi Uzatoza Ifarashi 
akabona abazimu barwaye barwaye banyerera
rukara yemereye Mariya kureba amasaha atatu ya tereviziyo mu cyumweru  .
Mumbabarire, ariko ntibishoboka. 
Yaguye hano ku ibuye arababwira
Babikoreye imbere y'abakozi. 
"Ubwubatsi bwubatswe kandi buteye amakenga cyane
Nakusanyije andi makuru yerekeye. 
Urashaka gufata icyemezo ku kazi? 
Waba umunsi umwe muruziga rwiza rwimirasire
Ntabwo turi hano kwishimisha. 
rukara yabuze umukobwa we  .
Iyi nyubako niyubatswe nubwubatsi. 
yashakaga kugura urwibutso. 
Urashaka gutembera mumahanga? 
Gahigi ntarya inyama zijimye. 
ijwi ryawe mugihe cya sasita kumodoka ye yuzuye 
Nyamuneka kora kopi zimwe. 
Reka ntitukemere Mutoni kubikora. 
Ndakeka ko Mutoni arimo gushaka Jeaninne
Urashaka kuvuga ikintu? 
Amafaranga leta ikoresha igenda ikura mu ntoki. 
Ntabwo twigeze dukora ibintu nkibi nkiri umwana. 
Yavuye mu bitaro hashize isaha  .
Mukesha yaherekeje Mariya mu nyubako. 
Nili y'ubu ni byibuze uruzi rwa gatanu rwatembye
Amaze imyaka itanu apfuye. 
Misago rwose ntabwo yaraye yishimye cyane. 
Kuva kuri shitani kugeza kuva mubi amahembe
Jivency yasubije Kalorina ifoto. 
Nyamuneka mpa kashe imwe -yen  .
Nshobora gukora ibintu  adashobora gukora. 
Mandera ashobora kuba yarasuye Musonera i Boston mu cyumweru gishize. Ntabwo nzi neza. 
Karoli ntaracyemeza rwose. 
ntabwo yigeze avuga kimwe muri ibyo. 
rukara yasomye igitabo cyose mumasaha atatu  .
Umucamanza yamukatiye igifungo cy’imyaka itanu. 
Mukagatare ntarasinzira, sibyo? 
Indwara yumurwayi numuvuduko wamaraso nibisanzwe. 
zinyeganyega Kuberako urunigi munsi yanjye 
Mukesha avuye ku kazi afite imyaka itanu. 
Kwizirika hamwe nawe, muburiri ndabikunda
Nyamuneka saba umunyamabanga kubika ibikoresho byo mu biro mu bubiko. 
Icyampa nkagira umwe. 
Mukesha na Mariya bahuye neza. 
Witwa nde, nyamuneka? 
Ninde utabera Niki muri ibi bihe
Jivency yahagaritse urugendo rwe muri Ositaraliya. 
Nawebonye aho  yihishe. 
Igipimo cy'ivunjisha ni iki muri iki gihe? 
Matama yariye sushi muri resitora ihenze hafi yu nguni. 
Twari i Londres mu itumba ryashize. 
Buri Muhinzi Yumva Amarira yose mumaso yose 
Twabiganiriyeho inshuro nyinshi. 
Ntimukwiye kuba abagaragu ba Saruhara 
ubumana agereranya igikorwa mu buryo bwumvikana
Ikiganiro cyabahanga murwego rwimigenzo
Iki nicyatsi cyanyuma! 
Namwe roho nzima wegereye
Ntabwo wakosoye pompe? 
Isaha yunguka iminota itanu kumunsi. 
Mukesha yategereje isaha irenga. 
Nkuko ikintu cyuzuye cyane
kandi ari jye waguhaye izina Iyo ntaba umwijima
Ni ryari wasuye inzu ndangamurage? 
Ntidushobora kurinda Jivency ubuziraherezo. 
Ninde watsinzwe byimazeyo nububabare hano
Guma aho uri, nyamuneka. 
Ibirori byari biteye ubwoba rwose 
Namuretse ampa inama nkeneye zimwe nazimwe
Ntuye mu igorofa rya gatanu. 
Mfite amaguru maremare kurusha Kabera. 
Nyamwiza yangaga JeaninneYarabikoze rwose. 
Muri parike hari abashakanye benshi  .
Mukesha, nshobora kuvugana nawe wenyine, nyamuneka? 
Nyamuneka ohereza ibice bitanu bisigaye ako kanya? 
Matama ntabwo yabonye urwenya rwose. 
Umaze kwiyoroshya no munzira mbi
na cumi na gatandatuabagenzi muri Etiyopiya
Nakemuye ikibazo muminsi ishize  .
Yiyubakiye inzu nshya. 
Ingwe yari ihatse urukwavu, impongo,
Gasana asa nkumugabo mwiza cyane. 
Dufite iminota itarenze itanu yo kwimura inyubako yose. 
Nararwaye mu cyumweru gishize. 
Twagerageje inzira yawe ubushize kandi ntibyakoraga. 
ni Umwana w'Imana - ishusho y'Imana yicaye iburyo bwa Data
ntashobora kugura ubwato. 
inyoni amafi inzoka nibintu bitandukanye
Yitegereje impapuro. 
Imyenda yubururu nyuma yimyaka yo guhindura akazi
Noneho rero ntunywe vino kandi ntukarye ikintu cyose 
bishyira nziraIngwe iza kubwira Bakame jya kuntekerera itabi
'Witegure kumurika ariko urunigi rwanjye rukora
Mbese Nyiramama ko biducikiyeho ntiwagerageza
Ndashaka gusaba ako kazi. 
Butoyi ntashobora gusinzira. 
Murekatete na Mariya ntibarongora mubyukuri, nibyo? 
Mama asura buri munsi umuganga w’amenyo kugirango amenyo ye ameze  .
Ikipe yacu yatsinze ibitego bitanu muri inning iheruka. 
na we arongora umuja wa Nyirantare
Gukoporora iyi porogaramu kuri mudasobwa yawe.
Nibyo yambwiye mu cyumweru gishize. 
Ndabifata uri umuturanyi wacu mushya. 
Iyo nyubako nini imbere yacu niyihe? 
Ihuriro ry'inzuzi za Kagera na Ruvubu hafi y'isumo
Umukozi yajugunye inyundo hasi Kugira ngo yishyure 
Birasa nkaho  ahugiye kumurimo we mushya. 
Ikoreshwa ifatanije n umugabo wasobanuwe 
Sinigeze menya ko ushonje. 
Igufatira abana b'impongo n'ab'igitagangurirwa,
Kwirukana urukundo mubuzima bwacu
Niba abaturanyi bacu kwisi bari muri game 
Ni ryari uheruka gutora? 
miriyoniKu gipimo rero cyubuzima bwumuntu
potasiyumu mumazi kugirango bikore ibishishwa 
Ntabwo yashakaga kubitekerezaho. 
Ntishobora kugwa imvura nijoro. 
Nowa yagabanutse munsi yamazi
Icyogajuru cyerekana imisozi ya Himalaya
Matama yari yasinze kandi ateye isoni mu birori maze atangira guterana amagambo. 
Byari ikibazo kitoroshye gusubiza. 
Kwiririrwa ingoma ya cyami
Bituma numva bitameze neza. 
Abadipolomate bemerewe amahirwe atandukanye  .
Njye maze imyaka itanu niga. 
Ngozi akimukira i Ndago
Nashobora nte kwibagirwa iyo minsi? 
Nishimiye ubwitange bwanyu. 
Uko ndushaho kumumenya, niko ndamukunda. 
Munyemerere nkumenyeshe Bwana White  .
Ntabwo ari ikibazo cya mudasobwa  .
Muri parike hariho inyoni nyinshi nkizo  .
Umufatanyabikorwa w’umupolisi yarashwe. )
Sinigeze numva nshaka kumucyaha ngo yatinze  .
Muyango yariye ibiryo biryoshye byo mu Buhinde. 
Ni urugendo rugufi uvuye kuri sitasiyo. 
Ndiruka hafi buri munsi. 
ubwenge bwanjye ntabwo bwigeze bumenya
Wamenye ute ko bigiye kubaho? 
Umwana afite umunsi umwe. 
Niki wize kuri ? 
Nyamuneka mpa icyo nshaka. 
kuruhuka  igihe cyiza cyane Imana yahaye umuntu 
Rwego yajyanye umuryango we muri pariki. 
Nzamubaza aho yagiye ku cyumweru gishize. 
umugore areba umuhigo abahigi bahetse impyisi 
kandi buhinda umushyitsi mwinshi cyane
Inka zonsa saa kumi n'ebyiri. 
Utugenda akagira ubusa akibwira ko afite ubwenge 
yari umunyamerika ukomoka mu gihugu cya Ecosse
Nanga iyo imyenda yanjye ihumura nkitabi. 
Inyungu nicyo kintu cyambere mubucuruzi
Ntabwo ntinya kugukenera nabirimwe na rimwe birasa
Mukesha yakubwiye uko iyi nyubako yahoze? 
Ntibisanzwe ko  aba hano hakiri kare. 
Igipimo cyubutane gishobora kugera mubibaya vuba. 
Mu ijoro ryakeye nari mfite byinshi byo kunywa. 
Ntabwo ugomba kuza hano buri munsi. 
Ukeneye kuvuga kubyabaye? 
nagombaga kubikora kubwanjye 
Iyo ababyeyi basaza mu Buyapani, basanzwe barerwa nabana babo. 
Vuba ubwawe nta kindi rero hano 
w'ikinyamakuru The Times Bakomeje kwandikirana
Gusa ubwato bworoshye ni bwo buzashobora kugutwara 
Cyurinyana arashaka kukubaza impamvu utari mu nama mu cyumweru gishize. 
Ndayisenga akeneye umuntu wamufasha. 
dore ibyo mwari mwamu tumyeho
Niba narabyutse ntari kumwe nawe
Jivency yari inshuti magara yumukobwa wanjye. 
Jivency ntabwo yifuzaga kwiga igifaransa. 
Mushiki wanjye yashakanye numwarimu wishuri ryisumbuye muri kamena gushize. 
Jivency yakundaga gukina tennis na Kalorina.
Niba wifuzaga ubufasha, kuberiki utabisabye? 
nkeneye ko umbwira impamvu wabeshye. 
nko mugitondo umusaya kandi niigituza 
Sinumva impamvu Jivency yatinze. 
Nyamuneka tegereza kugeza igihe cyawe. 
Wagize ijoro ryiza mwijoro ryakeye? 
iragenda igera mu bikingi by'amarembo
Fasha wenyine kubintu byose ukunda. 
Ntabwo nabisaba abantu bose. 
rukara yasabye Mariya kumuha urugendo rwo kwidagadura  .
Mikali yavuze ko bitamuhangayikishije. 
Ibice bigize ibice byimbitse
Natekereje ko amaherezo azamenya ko Mariya atamukunda. 
Ejo wari umunsi mwiza. 
Abahungu ba Jivency bombi bapfiriye mu ntambara. 
Byari igihu cyane sinashobora kumenya uwo ari we. 
Ufite umunsi uhuze? 
ntabwo yitabiriye umuhango wo gushyingura Cadette. 
ibuye ryaka ryaka rizagira ibice bitandukanye
Nagiye mu busitani mbona ibyo ntigeze mbona
Uyu wari umunsi mwiza kuruta izindi zose. 
Ibiganiro byamaze iminsi myinshi.
Nageze kuri sitasiyo nsanga gari ya moshi yari imaze kugenda. 
Nguriza inkoranyamagambo yawe, nyamuneka. 
ntabwo yari azi igihe cyo gufunga. 
Igitabo cyanjye kiri hano  .
Ni ngombwa kuri wewe gusoma ibitabo byinshi. 
Ruganzu rwa Nzabarara ya Nyirarubazi
Tony yiruka buri munsi? 
Ikubita izuru aho imbwa yaciye irashogoshera
Mbyutse uyu munsi umuhogo wanjye numvise ndwaye gato. 
Muri iki gihe urimo iki? 
Birasa nkaho umuntu yafunguye icyuma gikonjesha. 
Nyamuneka ceceka, mwese. 
Ntamuntu ukunda gutekereza ko ari umuswa. 
Umuntu arandeba. 
Urupfu rwa Mutoni rwaje rutunguranye. 
Nyamuneka komeza nyuma yigitaramo. Tuzasinya autographs. 
Yasabye imbabazi kubera ikinyabupfura, ariko ntiyamubabarira. 
rukarana Mariya bombi bakomeje gutuza rwose. 
yatakaye muri iki gishanga kugirango ihindurwe
ubwiza burabagirana Kurota umunezero wijoro
Ntabwo ari ubushobozi bwe, ahubwo ni imiterere ye
Isura ye ni nziza nkaho iremereye cyane
Hari uwigeze yumva imbunda yarashwe? 
Mfata Mukesha inshuti. 
Abatwara uburakari bafite ubwenge 
Jivency yahaye Kalorina inkoranyamagambo y'Igifaransa. 
Uyu mumarayika ubu wahindutse Sekibi
Petero ntakintu kimeze nka se. 
Ndakeka ko biterwa nikirere. 
Iyo shusho yafashwe hashize imyaka itatu  .
Muri iyi minsi, yirengagije ubushakashatsi bwe. 
Ya Nkozumuheto ya Mikore
Nubwa nyuma nzagusaba kunkorera ikintu cyose. 
Azagurakugurisha amasambu ya Miser Cyangwa niba arinzwe
Nyamuneka gukubita amagi  .
Ndabona uryamye kandi wambaye ubusa
rukara niwe waguze ameza yanjye ashaje  .
Ikibariro nkimenya ari nkurumatwi
dushobora guhuriza hamwe twese tukajya kubarwanya
urashonga, maze noneho umutwaro worohera indogobe
Rambura ikiganza cyawe ukize ubwoko bwawe mana
Ntabwo hazabaho ubutaha. 
Ni umuhanga mu mupira w'amaguru. 
Sinshaka guhagarara hafi yimodoka ya rukara  .
kimwe na we buzenguruka imihanda yose y’umugi 
Ndashaka ibindi bisobanuro. 
Agezeyo yamusize inda mu bubabare
Kumenya umuvuduko wijwi mumazi yinyanja
Nyogokuru akunda gutembera muri gari ya moshi. 
Ufite inkunga yacu yose, rukara  .
rukara yatangiye imodoka asohoka muri parikingi  .
bikoreshwa mugukora beto; zikoreshwa kandi muri asifal
ajya kubwira umwami Mutara wa Yuhi
Ndazamuka mu cyumba cya Mutagwera. 
Gasana akunda kugaburira inuma muri parike. 
Mfite umunsi mubi. Nagize umunsi mubi. 
Matamainashoboraga kureka kumuseka. 
Kuki ushaka kuba umuforomo? 
Ahari ibintu bimwe bimara iteka nyuma ya byose
kandi umwe muri bo ashobora kuba yarasuye
Uzi amazina yabo umubare wabo n' imisatsi yabo
Nyamuneka ohereza iyi baruwa mu rugendo rutaha ku biro by'iposita. 
Mandera ntiyashakaga ko nkubwira ibi, ariko yabuze akazi. 
cyangwa impande zombi zavunitse cyane 
Nkaho ibi bidahagije uburyo bwubuhanzi 
Buri gihe ahora ambuza kumuguriza amafaranga. 
atiData yongeye kunca aho kungororera
Genda ujye gufukura ririya riba ryasibye
Ibishobora kubaho byose, ndabyiteguye. 
Ariko uhaze amatsiko yacu hano
Baza  icyo atekereza kuri Boston. 
Amaherezo, abatware bombi b'imiryango y'Abahinde bahisemo gushaka amahoro. 
Wabayeho mbere yuko mpagarika kubaho 
umumuyobozi wigabana ryingabo zikomeye 
Turi hejuru kugeza ubu hamwe nitsinda rya kabiri
Ntibyoroshye kuba inyangamugayo igihe cyose. 
Mukesha ntabwo yari kuba kuri banki muriki gihe cyumunsi. 
Ndibaza icyo Mutoni atekereza. 
Abana hirya no hino ntibafite amahirwe menshi yo koga. 
bushobora guhurizwa hamwe no gushimangirwa
sinifuza kubireka. 
Akiwacu yahisemo kwiga ibijyanye n’igifaransa. 
Injangwe irara iruhande rw'igitanda.  
Ndabona Umuntu wikubye kane Ubumuntu
Byaba byiza Kagema abonye imyitozo mike. 
Imbwa na yo, ubwo yari iteze amatwi inshuti yayo
Iyo ntaza i Boston, ibi ntibyari kubaho. 
Iki nikintu tugomba gusuzuma. 
Ntabwo nari nkwiye gusiga Jivency wenyine. 
Byantwaye amasaha menshi kugirango mpindure. 
Ndashaka kukubaza kubyerekeye umunyeshuri wawe. 
Urashobora kumbabarira gutukana kwanjye
Wampa amafaranga? 
Ni nde uzaha igitabo? 
Ku wa gatandatu ushize, nagiye muri parike. 
Ni ryari uheruka gufungura iyi mashini? 
Jivency ntabwo akunda ibihe by'imvura. 
Abantu bose bari mucyumba bagenzuye amasaha icyarimwe. 
Biragoye ko abaforomo batagira intego kubarwayi babo. 
Ubuzima bwanjye bwarantegereje cyane
Ndimo mbona ubuzima bwanjye bwa mbere
Bameze nkibice byubuhanzi bivugwa murukundo
Ntabwo ntekereza ko yaraye asinziriye cyane. 
ndetse nubupagani busangiye inkomoko imwe 
Yabayeho mu gihe ingendo zo mu kirere zafatwaga nk’akaga. 
Nyirabuja w'umwijima araganje
Bombi barazamutse bajya mu rusengero gusenga
rwose yibwira ko ari umunyabwenge. 
Byaba byiza usohotse hano mbere yuko umuntu akubona. 
Ibyiza akunze gutuma umugabo yicuza
kuko iki gisigo cyaba ari uburyo bwo kwidagadura
Arakoranya n'imirambi yabo 
Nari ntegereje rwose. 
Ikomeza gukomera no gukomera. 
Mfite umukobwa washakanye numufaransa  .
Mubusanzwe asubira murugo saa tanu. 
Mukesha yakundaga kunywa itabi paki ebyiri kumunsi. 
Ngwino hano Sinzira Kandi intimba zanjye zirashira 
yafashe imbunda mu mutwe wa Cadette. 
Bahunika ibigega byinshi bakira batyo birabatunga
ahubwo igasobanura uburyo bukomeza bwimigenzo 
Noneho ntiyaba akibye afata icyuma agicisha mu bura bwa wa mwana
Ndumva rero mpangayitse kandi ntashidikanya
Indwara yawe ni ibisanzwe. 
birashoboka kwemeza ibintu bigize inkuru 
mwizina ry'irihimbano yakoresheje 
ndwaye, nagumye murugo umunsi wose. 
Mu makimbirane atagaragara afite imiterere
arimo kugura ikote riremereye. 
Uwazanye imbaraga kumucyo wibimera
Wigeze usoma imivugo y'Ubushinwa? 
baramuhakanira, bati Reka ubunani bwarayamaze.
maze ikabwirana umujinya mwinshicyane
Ati Databuja ni irihe nduru ivuza
bwuko indorerezi iherereye muburebure
ava mu burasirazuba bwatawe maze arashushanya
'Kuberako twembi tuvuye mubitekerezo byacu,
Mbona ko ari inshingano zanjye. 
Gasaro hafi gusuka ikawa ye. 
Uremerewe kugenda? 
Nubwo imvura yagwaga, nagombaga gusohoka. 
Uwase numuntu ukwiye kuri Jeaninne
Iyi nyandiko ikubiyemo incamake yamakuru amwe n'amwe twizera ko tuzaganira mu nama yabereye i Matamaan Francisco
igihugu mu bihugu byombibitera gukunda
Twongeye kubitangira nyuma yo kurya. 
Kagaju yaraye yize igifaransa kugeza saa sita z'ijoro. 
Byose bizaba byiza. 
Byagenda bite niba njye, bigenda bite iyo ncumuye
Ntawe uzi uko byagenze. 
Nyamuneka wibuke kuzimya umuriro mbere yuko utaha. 
yambwiye ko ari amakosa ya Cadette.
Ndumva abantu banyitegereza. 
Ejo azerekeza mu Bushinwa. 
Yahinduye igitabo mu gifaransa mu Cyongereza  .
Ntabwo ntekereza ko asa na nyina. 
Mwijoro ryakeye wabonye firime yinka? 
Nyamuneka ntumbuza, Mukesha. 
Reba hano mwana wanjye mbega ikintu cyubusa
isanga igitengu cyayihitanye irishima, iti Ngiye kurya inka 
Noneho iyo mbonye neza mubuzima irema
Ejo club yatoye abayobozi bayo. 
Nyirasafari yaguye mu mutego wa Jeaninne
Nyamuneka mbwira icyo aricyo. 
Ndakwemeza ko utaraye uryamye. 
akeneye kunguka ubumenyi bwinshi.
Akunda amagi ye atetse  .
Mariya yicaye ku meza  .
ashinzwe barbecue. 
Yatanze igitekerezo cyo gusoma impapuro icumi buri munsi. 
igitekerezo cye nuko Milton areka Satani 
Natumije ibitabo bitanu byerekeranye n'ubukungu mvuye i Londres. 
Nyirasafari ntashobora kubona umutekano ushize. 
Barimo gukora cyane kugirango umugozi ushyirwe mugihe. 
Umukecuru Catherine, Nta kindi navuga.  
Kuramo uhereye hepfo kandi urambuye hejuru
Karoli agira isoni  nyinshi. 
Nuko ibwira intama iti ibyo uvuga ni ukuri ariko ntitwakwigerera abantu 
Sinshobora kwiyumvisha uburyo Mugeni yihanganiye Musonera muriyi myaka yose. 
Hagarika. Ni inshuti yacu, si byo? 
mubwatoNtabwo imirimo myinshi yaba
Ndashaka ko uhura n'ababyeyi banjye. 
Ntiyashoboraga kugenda ukundi. 
Yagarutse saa tanu. 
ariko ko ibihugu byimutse nyuma yo gupfa no guterwa
Nasomye kiriya gitabo  .
Njye namaze imyaka myinshi ndi umuyobozi kuburyo numva igihe kigeze cyo kuva ku butegetsi  .
Ndashobora gusaba nomero yawe ya terefone? 
Ikintu giteye ubwoba abantu bose baza
Igitabo kivuga iki? 
Ntibikwiye ko ubyitaho. 
Ndumva ndumiwe  .
Muyandi magambo umusizi avuga nimiterere yiki gitabo 
Nahinduye yen kumadorari  .
Hano hari parikingi? 
Ndamwenyura hamwe numwuka uhumeka 
Nasohotse nubwo imvura yagwaga. 
Inkoranyamagambo iri hafi. 
Ahagaritse akazi iminsi mike. 
Jivency ntashobora kwizera ko Kalorina ari serieux. 
Bill na John bakunda guterana rimwe mu kwezi kugirango barase umuyaga. 
Icyo ntegereje n'icyo watekereje
Uruganda rwahagaritswe hashize imyaka icumi  .
Umutuku n'Umukara by Stendhal
Nkunda ikirere cyiyi resitora. 
Urashobora kumpa izina ryawe ryuzuye, nyamuneka? 
rukara yinjiye mu ishuri yicara ku meza ye  .
gakondo mbere yuburyo bwandikishijwe intoki
kandi Yesu Kristo ntabwo yahaye ibihano 
Nimuze tujye ibwami turanze Babongeza inka ebyiri
mu busitani cyangwa wicaye uririmba mu biti
Mfunze amaso gusa ntundize ndagukunda
Niwowe wenyine umutima wanjye ushaka 
Naweje kumenya neza . 
Murekatete yicaye aho umwanya muto ntacyo avuga, hanyuma arahaguruka asohoka mu cyumba. 
Sinshobora gutegereza ikindi. 
Ushobora kumfasha kubimenya? 
Nabyutse ku manywa y'ihangu. 
Mukesha afite iminsi myiza niminsi mibi. 
Mu kwezi gushize habaye ikoraniro. 
Ndabaza niba amenya ukuntu ndi wenyine. 
Ijisho rye ntirinywa urumuri rwiza 
Bitwara igihe kingana iki kugirango ugere hano n'amaguru kuva murugo rwawe? 
Urashobora kungirira neza ndakwinginze? 
Ntakibazo kizongera kubaho. 
Urutare rwimitsi rukoreshwa nkibuye ryubaka
Matamawasangiraga hamwe kuri club. 
Bucyana ntashobora gusinzira kugeza nyuma ya saa tatu zijoro. 
Ntabwo ari ikintu gishobora kubaho. 
Abapolisi ntibashoboye gukura ikintu na kimwe mu mugore. 
Ni ryari uheruka gukorana na Amani? 
Umwana wintama wera wImana Ku nzuri nziza
Ni ubwambere numvise ibyo. 
Ntibishoboka gukemura amakimbirane. 
Mutoni ntacyo yari azi. 
Ndi umwungeri w’inkuba
Ntabwo dushaka gukomeza Jivency gutegereza. 
Iminota itanu yizuba kumunsi usanzwe irashobora kuba ifite agaciro karenze umunsi wose wizuba mubiruhuko. 
Ubusanzwe njya kuryama saa kumi. 
numberAbacuruzi bagenzi be bamenye ibiyaga binini
Akira azaguma i New York mugihe amafaranga ye azamara. 
Nabonye rero bagenda bazunguruka
inzira iruhije kugeza igihe icyuho kitagira umupaka
Ibi bitabo ni ibyanjye  .
Narose inzozi Bisobanura Umwamikazi
Nyamuneka wicare kuri iyi ntebe. 
Kuberako umuyaga woroheje ugenda Bucece
Twimukiye i New York kugwa gushize. 
Nakurikiye Mutoni nsubira mu kigo cye. 
Yagumye muri hoteri ye bukeye bwaho, aganira n'inshuti n'abamushyigikiye. 
Gushidikanya ninde wakwivuguruzaKwicisha bugufi 
"Urashaka kuyigura?" "Yego." 
Imvura yamaze iminsi itanu. 
Nkuko Livy yanditse ninde utibeshya
Usanga izirusha ni iteto ingoma
Mfite kuki zo kurya mugitondo buri munsi. 
yatsindiye umudari wa silver mu bihembo 
Ibi byarashimishije mubuzima bwange
Bagomba rero gusubira inyuma
Mutoni yarize ijoro ryose mpaka bukeye. 
aho impande zindege zingananuUrutare
Ntishobora kuvaho  .Birakosowe  .
Nibitekerezo gusa. 
Ukuboko kwanjye kutatekereje Byarashize
imiziro n’imiziririzo mu Rwanda rwo hambere 
Ufite aho uhurira? 
ubushobozi bwubuzima ahandi hantu
ufite impano yubukanishi ashobora kuvamo
ibikoresho byisi bitwara bityo bikubiyemo igikonjo 
Imbwa rero zishushanya mugihe cyizuba
Niki ukunda cyiza, impeshyi cyangwa igihe cyizuba? 
Yerusalemu mushiki wawe arahamagara
Murwanda Inzuzi ebyiri zigaburira zihurira hafi 
Umugabo nkuriya arandwara. 
Nahaye icyo gitabo rukara muri iki gitondo  .
Ufite umwenda wa feza na zahabu
Ntaho bitandukaniye nibyo yavuze. 
Nahoraga nkubona inshuti. 
Kajangwe Na  Cadette barwanawe igihe cyose. 
Kuberako utegeka hariya ntasiga
Bari bahuze mu cyumweru gishize? 
Birashoboka cyane kumeneka cyane mubutaka 
Nifuzaga kujyana kuroba urubura nawe muri weekend ishize. 
Jivency ntakindi yari usibye uruhu namagufwa. 
Nyamuneka uzirikane ibyo navuze. 
Nzakumenyesha igihe nabimenye. 
Nyamuneka hindura raporo yawe kuwa gatandatu utaha. 
Ibyo ni ibitabo byanjye  .
gushinga imizi muri ntabwo nzigera mbireka
Rugundana yinjiye mu biro bya Jeaninne
Urashaka rwose kumera nka ? 
Ntushobora kuyigura munsi ya yen  .
Shyiramo isukari nkeya. 
abwira Mugabo ngo naze araza
Ntabwo nshobora gukura Mutoni mu bwenge bwanjye. 
Ibyo bishobora kuba aribyo byanyuma. 
Nta kintu na kimwe cyakorwa kubijyanye. 
Uyu mwaka twagize imvura nyinshi kurenza umwaka ushize. 
Ibyo umuvugo wanjye wamuvumbuye mbere 
yakuye impeta ku rutoki. 
Yubatse inzu nshya. 
Ntabwo abo twigana bose bakunda ibiryo biri muri cafeteria. 
Ujya he wihuta cyane? Dufite umwanya uhagije, bityo rero utware neza. 
Imyaka itanu irashize kuva baza mu Buyapani. 
Nyamuneka mbwira byose ni byiza. 
Sinigeze ntekereza ko byaba bigoye kubaka ameza ya picnic. 
Nabajije Mutoni igitabo cye gishya. 
yamenye ko Mariya yari afite ukuri. 
Wari kurira ku isahani niba abandi bantu bareba. 
Mpa imikasi, nyamuneka. 
rukara yasubije imodoka ye hanze ya parikingi  .
basuzumye akazi kabo nyamara hariho amakosa menshi 
ku buriri bwacu bwa nimugoroba ku rukundo 
Bizaba umunsi ukomeye. 
Abaforomo bamara iki igihe kinini bakora? 
Nta biro mfite muri iyi nyubako. 
Nkunda kwiga indimi z'amahanga
Tekereza kandi usuzume kandi wumve ufite ubwoba
Ngo ni we wakabemeye
Itangazamakuru ryumwimerere rikora akazi
muri Edeni Ikiziga kiri mu bwisanzure 
Iyi  nzoga niyo yanyuma. 
Urashobora guhagarara ku mpande zombi z'umuhanda  .
Nanga iyo ibintu nkibi bibaye. 
kuba Ibyavuye mu bushakashatsi bwakozwe
Ifunguro rya nimugoroba ritangwa saa cyenda na mirongo itatu. 
Cyrinyana yakoze ikintu cyubupfu cyane. 
wabaye ku makosa atazwi kubera ko yari amakosa
Ndashaka kurya ikintu cyiza.
Byose bivuye kubutegetsi. 
Uzamenya kubikora mugihe gikwiye. 
Reka mpe ishoti. 
Mumbabarire ntabwo naje nijoro. 
Byatwaye igihe cyo kubaka iyi garage. 
Isi ntiyari Ubushake bwUbudapfa bwagutse
Ntabwo nawevuganye nawe  mu buryo butaziguye. 
agahinda n’ishavu bibashengura umutima mwinshi
Iki gitabo gisobanura imyaka cumi n'itandatu
Naje muri Tokiyo hashize imyaka itatu kandi ntuye hano kuva icyo gihe  .
umurimo we wahoraga mu kaga ko kuzimira 
Twimukiye hano ukwe hashize imyaka itatu  .
Muhoza yaraziguze ku Ivugutiro
Jivency ntabwo akunda kunengwa. 
Nabonye ibikomeye iteka bikwiye gutekereza
Ikintu giteye impungengeKabandana nibura ry’amafaranga . 
Iyi tapi yari impaka nyazo. 
Bakora amasaha umunani kumunsi. 
Ntabwo ukunda ibiryo byubushinwa? 
yari ahuze cyane asiba ifunguro rya sasita. 
ntazi aderesi ya Cadette. 
Nigute Mutoni adakora ifunguro rya sasita? 
Nkunda umuziki kuruta siporo. 
Inzira yo ku mucanga yari urutare
Ndashaka kwemeza hoteri yanjye ku ya gatanu Gicurasi. 
Nyamuneka ohereza iyi baruwa ubutaha nujya ku biro by'iposita. 
Birababaje cyane kuba yarapfuye akiri muto. 
Nzajya muri parike nawe niba ubishaka  .
ntabwo bigaragara ko afite ubwoba. 
Ku mugoroba w'ejo hari hakonje cyane. 
Akira igice cyanjye cya cake niba ubishaka. 
Ndumva ndirimba mu mvura. 
Misigaro ntabwo yari azi izina rya nyuma rya Mariya. 
Urebye mubuzima bwabagabo imyumvire myinshi 
Byadutwaye amasaha abiri kugirango tugere Tokiyo. 
Icyo gihe cyari igihe cyibyishimo nurukundo
hamenyekane ko imyuzure yo mu mpeshyi yatewe 
Reka duhe Muringande andi mahirwe. 
asanga rwose bitesha umutwe. 
noneho rufite ibisubizo bitatu bishoboka
Byabaye mugihe ntarimo ndeba. 
Kandi nanduza amazi meza barikuyanywa
ntabwo afata neza kunegura. 
Mukesha aje hano buri munsi. 
Jivency yasukuye icyumba cye mu mpera zicyumweru gishize. 
Behu Ruhanga ruhima inzigo
Iyo mihana ni yo yaduhiraga
rukara yamubajije aho ngomba guhagarika imodoka yanjye  .
Nahagaritse gukorora nyuma yiminsi ibiri. 
gushyingura ubwato bwacukuwe hafi ya bo
Nabibwiwe na Ruvubu
Abari mu nama bashyigikiye umushinga w'itegeko  .
Yasetse icyifuzo cyanjye ariko ku gahato namufashe 
Abogosha bari abapadiri aho
Nkunze kwiyuhagira nijoro. 
Kuva itangira iri muri iki gice
Mu mateka yose yo kugenda genda kumenya
Wankurikira, nyamuneka? 
Ufite mudasobwa murugo? 
Ndashaka ko uhura na mushiki wanjye Mariya. 
Ntekereza ko Mutoni atabyemera. 
Kuki Jivency asa nkaho ateye ubwoba muri iki gihe? 
Inzira y'urutare iratu i kuri kaburimbo
Kubusaza gukororaHanyuma arahira indahiro
ararya kandi aha n'umugabo we  na we ararya
Nari mu Bushinwa umwaka ushize. 
Byaba byiza ndamutse nkubajije ikintu? 
Umukandara utsinze kumunsiMwijoro 
ahora abwira Cadette byose. 
Hamwe n'ikiboko kiboko ati
Ko warangije abahizi
imanitse hejuruNgwino utume umwiherero 
Bakundaga kugira umwanya munini abana babo bakiniraho. 
Nanze kubyemera  .
Umuntu wese wamumenye yaramushimye. 
wanditse aya mategeko kandi ukarema urwasaya
guhitamo Eva kuruta Imana ninsanganyamatsiko
muri Amerika y'Epfo no muri Afurika
erega kubantu nkabo ubumenyi bwabo 
Ni izihe ndimi uvuga, ? 
Ubu hashize umwaka, tekereza ko nabimenye 
Ubujiji burigihe ukunda kubi
Byakozwe kandi birangiye munama wateguye,
Namusabye kuza ejobundi. 
Abahungu bazana ibitabo byabo burimunsi. 
Ashobora kuba yiruka muri parike  .
Jivency na Kalorina barokotse icyo gisasu. 
Abaturanyi bacu binubiye urusaku twakoze mu ijoro ryakeye.  
Urahobora kuyoborantuhobora 
Namubonye bwa nyuma akirwaye. 
Tanga iki gitabo kubishaka. 
Mujawamariya yiteze ko Mariya amwumvira. 
Urira ajya mu gahinda no gukorwa n'isoni z'iteka 
Genda rero hagati yikiyaga nubutaka bukomeye
Amaze kuvuga atyo mbona Umumarayika
ntibizigera bitandukana umunezero cyangwa ishyano
Ko umuyobozi wanjye w'ukuri ahanura
uzane n'urutete utekere inzoga tugende kwa gikeri
Aho Nkibiki yaherewe na Nkozimyambi ingoma
Rwagitima arimo gukina na yo-yo. 
Nabonye impaka nyazo. 
Yagenzuye muri hoteri nziza. 
Buri gihe wasuzuguye . 
Ikintu cya nyuma nifuza gukora ni ukubabaza. 
Mukabarisa yagiye kare, natwe turagenda. 
Yakuye impeta ye ayijugunya. 
Nibyiza, hano turi nyuma. 
Bukeye bajya kwiba mu rugo bari bahishijemo inzoga y' ubuki.
Nabonye shampoo mumaso yanjye irashya. 
Imvugo y'Icyongereza irinda kudasobanuka 
Abantu bizera ibyo bashaka kwizera. 
Jivency yanteye inkunga yo kwiga igifaransa. 
kandi bakandika ububabare mumuriro ugurumana
Kandi ubuntu nibwiza ubwoba bwanjye bwaragabanutse
Yanyujije mu kiraro anyura mu rusengero
Biratangaje kubona  atabivuze. 
Nshobora kubona izindi nzoga imwe, nyamuneka? 
Ayinyagira Abataganira rwose pe
Natekereje ko ushobora kumva ushaka kujya kunywa. 
Nakundaga koga buri munsi nkiri umwana. 
Shyira irembo ryubugingo bwangiritse
Nyamuneka urye ibiryo byoroshye gusa. 
Mukesha yabajije Mariya ibyo yakoze ku ishuri uwo munsi. 
Nyamuneka ngwino hano vuba niba utabyitayeho. 
Byasaga nkaho udashaka gukora ibyo wakoraga. 
Kandi dushyizwe ku isi umwanya muto Kugira ngo twige
Urashaka icyumba gifite ubwogero cyangwa kwiyuhagira? 
Birasa nkaho icyo gihe yari asinziriye igice. 
Nagerageje gukora bihendutse bishoboka. 
Ishyamba ndavuga imbaga nyamwinshi yabazimu
rukaraavuga ko ashobora kumva itandukaniro riri hagati yibi birango byumunyu. 
Ibyago bigomba kwibukwa kugirango bitazasubira. 
"Waba uzi aho iyi kamera yakorewe?" "
ntabwo yashoboye kuvuganawe nawe Cadette. 
Hanyuma Ruganzanya yabatsindiye Ruganzamvura
yatumye Cadette yitwaza ivalisi ye. 
Icyuma gikoreshwa mubwubatsi. 
Sinigeze ntekereza ko Mutoni ashobora kubikora. 
Mikali yatekereje ko ari igitekerezo kibi. 
Nambara amadarubindi yizuba hafi buri munsi. 
Ihohoterwa rikorerwa umubiri n'umutungo
Habayeho ibibazo byinshi by’abaguzi kubera ko ibicuruzwa byacu bitaramba nkuko tubisaba. 
Nirere yihanangirije Mariya kudatinda. 
Ameze neza         cyane. kuruta uko yari ameze mu myaka itanu ishize  .
Ku wa mbere ni umunsi w'imyanda. 
Jivency ntazagaruka amasaha make. 
Abantu benshi ntibazi ko antibiyotike idakora neza virusi. 
Guceceka kwe nibyo byamuteye uburakari. 
Ndashaka kugira ngo ndebe icyegeranyo cyawe cya kashe. 
Yavuze ati igihe bahindukirira Yehoshafati
Ahantu haparika ni ubuntu  .
Ntabwo bizatinda mbere yuko aza. 
Nyamuneka nyemerera kugupima. 
Mfite amasomo buri munsi. 
igira uruhare runini muri paradizo yatakaye
Kamariza ntashobora gusinzira. 
impuhwe ntizishobora kubaho bose bishimye 
Nari nkeneye ubufasha bwawe kubintu runaka, ariko sinakubonye. 
Urashaka ko mfata umunsi w'ikiruhuko? 
Imyaka mike iri imbere ntabwo izaba gutembera muri parike  .
Nkurikije ubumenyi bwanjye, ikiyaga nicyo cyimbitse muri iki gihe
Ohereza kuri aderesi naguhaye. 
Ibyo biracirwa urubanza ku birego byawe 
Ntidushobora kubaho kuri yen ukwezi  .
Mumbabarire niba mbona uburinzi bwanyu
'Ibitabo byinshi nuburyo budasanzwe
Nari kumwe n’imbwa naniwe ngeze murugo nijoro. 
Ndatekereza kwijujutira mwarimu wumuhungu wanjye mwincuke. 
rukara yahisemo kwiga ibishoboka byose kuri mudasobwa  .
Ntabwo nabimenye kugeza nyuma cyane. 
yavuye aho yari yihishe. 
Nshobora kwishima aho ariho hose hamwe nawe
Urashaka izindi nyama zokeje? 
Uranyica nta kabuza, ibyo ndabiruzi Ariko rero wanyica 
om subiza imbunda ye muri holster. 
Mutoni ashobora gutekereza ni ibiryo. 
Imodoka ya  ntabwo iri munzira nyabagendwa. 
Urusimbi ntabwo arimwe mubibi bya . 
Hano hari parikingi nini imbere ya sitasiyo  .
Muri uyu mwaka, amakoti ameze ate? 
Rwimpembyi n'impinga ya Buhoro
Uyu munsi birashoboka ko imvura izagwa. 
Juvenali yari akwiye kubyina na Jeaninne
yakinguye Cadette. 
Gusa ibi ntakindi cyatuzanye hano
Mutoni ntabwo asohoka cyane. 
Dufunga imiryango nijoro. 
Ntamuntu ufite uburenganzira bwo kugufata gutya. 
ari mubuzima bwambere. 
Ninde ushobora kurwanya igitekerezo nkicyo? 
Mukabarisa yarebye ibishushanyo bya Jeaninne
Isi imwe inyanja imwe munsi cyangwa isi yibeshya
Urashaka ibisubizo kubibazo utemerewe kubaza  .
Umwana aryamye ku bibero bya nyina. 
Ku madorari kumunsi Samuelson yararaga mu bwato
Kamariza ntashobora gukomeza kurira. 
bisaba uburambe bwubuzima ntibari kubikoresha 
Niki wiga kwishuri? 
ku mugabane ariko amasahani hafi ya yose 
Ukutumvikana kwatumye habaho gutandukana kwuzuye hagati yabo. 
Ndibaza impamvu atigeze agaragara. 
Yewe Kapaneus ibyo bidatsindwa iteka
Ubwanyuma, dufite amahoro make n'umutuzo murugo. 
Ntabwo bimaze kugerageza kugikosora nonaha. 
Umuntu yaguhamagaye hashize iminota icumi  .
aracyafite ibyiyumvo kuri Cadette. 
Ihangane undi munsi cyangwa ibiri. 
ubwo yasomaga inkuru muri Cosmopolitan
Bigaragara ko yibeshye. 
Matamahira ubwenge bwawe mu mutuzo. 
Sekuru yagiye mu iherezo ryimbitse hashize imyaka itanu. 
Mukesha yakoze reservation muminsi itatu muri Hotel ya Hilton. 
Induru ivuye hejuru y'inzu gukubita nogukubitwa
Gashugi yampaye amahirwe yanyuma. 
Ntamuntu numwe wifuza kubabaza. 
Umutego we urashobora kubyara ibintu nkibyo
Ntabwo nabajije Mutoni ikibazo. 
Ntabwo nkunda abagore badafite imico. 
Imana Data dukunda ninyempuhwe 
Biragaragara ko azajya muri Amerika. 
Nishimiye cyane imikorere ya Mukesha. 
Nyawera afite wenyine wenyine kubiryozwa. 
Turimo kubitsa mubihe byiza byumunsi wa siporo. 
Niba ukeneye andi makuru, nyamuneka ntutindiganye kundeba.  
Waparitse he? 
Nzi ko ikintu cya nyuma ushaka gukora ari ukumfasha. 
Bijyana kumukanishi, hanyuma bikosorwe. 
Ntaho bihuriye niki kibazo. 
Nyamuneka ubaze kumeza yamakuru  .
yavugije induru ikintu mu gifaransa. 
ku musizi wa moderniste Joseph Macleod muri Mutarama
Ntabwo bitangaje kuba yeguye. 
inkota yanjye ntizasinzira Kugeza igihe tuzubaka Yeruzalemu 
Amasasu yumvikanye kure. 
Nshizirungu ntavuga Igifaransa cyane. 
Hari hashize imyaka icumi kuva nza muri Tokiyo. 
Gasanantabwo yari yarigeze akora ibintu nkibyo mbere. 
Ni ngombwa kumenya indimi z'amahanga. 
Karoli ntabwo akunda kwisubiramo. 
Gusana mudasobwa byatwaye umunsi wose.
Cyuzuzo agiye kubwira Mariya iki?
Ndashaka kubana nawe kuruta ikindi kintu cyose. 
Igicu cyaka cya roho zimpinja amagambo ye 
Nshobora kubona Jivency, ariko ntashobora kumbona. 
Ufite inama y'abakozi saa mbiri n'igice. 
Bourse yamushoboje gukomeza amashuri. 
rukarayagumye hasi atanyeganyega. 
aba yasezeranye n’uwo ayahaye ko najya kurongorwa
ku buryo bwahimbwe nibisekuruza byabo 
Nyamuneka usezeranye ko utazongera kubikora. 
Ntabwo akunda kujya ku ishuri. 
vuga imana zose zamahanga akikije isi
Impuhwe impuhwe namahoro Ese isi irekurwa"
Ujya he muri bisi buri munsi? 
iruta kure cyane uko yerekanaga Satani 
Hari ikindi kintu ushaka kuri njye? 
Kuki utabaza Mutoni mu buryo butaziguye? 
Icyo gihe yari muri Amerika. 
Arandeba impande zombi
Ugomba gukora akazi nubwo udakunda. 
Mandera yahoraga atubwira ko udashobora kwigisha imbwa ishaje amayeri mashya. 
Ubwibone bwe ntibwamwemereye gufata amafaranga  .
Nibyiza nanjye uramutse ufashe kiriya gitabo  .
Byaragaragaye byose mubyiza. 
afite kamera bwoko ki? 
Ninde mukobwa wa rukara? 
Uhumeka imvugo y'ububabare n'amaraso icyarimwe 
Ndareba hirya no hino irakonje kandi irimo ubusa 
Ndashaka kukugira ngo umfashe kubaza mwarimu igihe cyo kuruhuka. 
akikiza "ibintu by'ingenzi n'ibitera imbaraga,
Kandi nzarohama hariya vuba bishoboka
yavuze ko gusobanura nigikorwa cyuzuye 
Ndashaka kugura inkweto. 
Amagi arashobora gukoreshwa nkintwaro  .
ntacyo yari afite ejo. 
Muri parikingi nta modoka zari zihari  .
yakubise neza hamwe na shebuja mushya. 
Nagombaga kuyiha ishoti. 
Byantwaye yen igihumbi kugirango igare ryanjye rikosorwe. 
Iyobokamana ni umuhate wo guhuza byombi
Mukesha yari hano umunsi wose. 
Iyo ibitotsi byicecekeye urabitegerezabiraza
Byaranshimishije gukorana nawe. 
Reka umuniha nk'uwo wumve
mu majyepfo ashyira uburengerazuba 
amagufwa yawe ni umuringa imitsi yawe ni icyuma
Amatike abiri akuze, nyamuneka. 
Nzi neza ko Mutoni azaba hano vuba. 
Sinshobora guhagarika iyo njangwe yuzuye urusaku kwinjira mu busitani bwanjye. 
Umuyaga warushijeho kuba urugomo. 
Umunsi mwiza wo gushimira. 
Ntacyo bimaze kugerageza kumvisha Jivency. 
Ihangane, ariko birasa nkaho nanditse kuri uriya munsi  .
Nyamuneka bwira Mukesha byihutirwa. 
rukara ari muri parike  .
rukara na Mariya bari bonyine muri parike  .
nuburyo bwari bumaze imyaka mirongo itanu  .
Ni agace kuzuyemo amazu mashya. 
Umuyoboke yakoresheje ibikoresho byinshi kugirango akosore umwobo.
Ni mwiza cyane muri gitari. 
numucamanza mwiza wimico. 
Cyuzuzo ntabwo ari mubi nkuko ubitekereza. 
Mukesha yerekanye nyuma yiminsi itatu. 
Sinigeze menya isaha. 
Habaye igihe kinini kuva mperuka kuvuga igifaransa. 
Bazakarabira ku ki 
rukara ntabwo asoma ibitabo byinshi  .
Nzikurinda abwira umugore we ati abajurabatazadutera
Ijoro ryakeye wasinziriye neza? 
Uyu munsi namubonye icyumweru gishize  .
Intare ziwe ziratontomera Hafi yitanura 
Hano ni Peschiera ahantu hakomeye
Hari umuntu wabwiye rukara aho agomba guhagarika imodoka ye? 
Ni inshingano zacu kubahiriza amategeko. 
Ndavuga inkuru hafi buri munsi. 
Urashobora kohereza kuri iyi aderesi? 
Birakenewe ko ubona muganga. 
yari ari kera arambura ibicu Yeruzalemu;
Arateragiye agiye kurya
Dufite umwanya wo kurangiza ibi mbere yuko Murekatete agera hano? 
Nzaryama ku buriri.  
igisigo nacyo gikinisha kubyo bwabasomyi 
Biragaragara ko Gasanaatagikunda Mariya. 
Nkuko biri, ibiciro bizamuka buri cyumweru. 
Aragutegereje murugo. 
maginetiki ya ruguru ya pole yasaga nkaho yazerera
Mukesha yagumye mu buriri umunsi wose. 
Abana bemerewe kuguma kugeza saa kumi  .
Ahinda umushyitsi abibonye
Nyamuneka andika ibisubizo. 
Sinabura kumva numvise amakuru. 
Ku bijyanye n'uburobyi, ni umuhanga. 
Muri iyo minsi twakinaga umukino wa baseball nyuma yishuri. 
Ibyo bigenda navuze nkuyobora imbere yawe
ntazamenya aho yagusanga. 
Nzi ko iki ari igihe kitoroshye kuri wewe. 
Mumbabarire nagutakambiye. 
Rupita ashobora kuvugana na Mutoni. 
Ndashobora kumenya neza izina rye
Niba ejo haguye imvura, nzahagarika urugendo rwanjye kugeza umunsi wambere mwiza. 
Ntukagire isoni zo kuvuga imbere yabantu. 
Ni ryari uheruka gusiga irangi inzu yawe? 
Icyumweru gishize naruhutse murugo.
ni uko amasanduku barayakoresha abiri
rukarantashobora kubwira Mariya ibyiyumvo bye. 
Nzi neza ko Kabalisa abishima. 
Yudita yanditswe numwanditsi umwe warangije
Umunsi ntuzabura kuza igihe inzozi zawe zizaba impamo. 
Nkurikira nkwereke ahantu nkujyana urebe
N'abazazizana barakandwa amaguru
Ntawe uzi aho Muhoza yagiye. 
Nkunda iki gitabo kuruta kiriya gitabo.
Ntibyashobokaga kubona igisubizo. 
Numvise ububabare bukabije  .
Ntabwo nshobora kumufasha. 
Ntiwemerewe hano  .
Icyayi bibiri hamwe nikawa, nyamuneka. 
uburyo imigabane ishobora kuzenguruka isi
Nyumvira nawe Nguwo ! nguwo ! Ngaho ! ngaho !
Ntabwo nabaga i Sanda umwaka ushize. 
Dore igicucu cyubwoba cyazamutse 
Nshobora kugira itegeko ryawe, nyamuneka? 
wabona ibyo bibazo, ntuhobora kubona igiubizo
Muyango ashinja Mariya ibintu byose. 
Ndashaka gushimira abantu bose bagize uruhare. 
Wemereye Rukeribuga gutwara imodoka yawe? 
Nishyuwe umunsi. 
Ndashaka guhura nawe  niba mbishoboye. 
Kwizera cyangwa Urukundo ruhoraho
Mu bitangaza hirya no hino Ibyo ntibishoboka rwose
Jivency afite inyungu zitandukanye. 
Umusatsi usubira inyuma hamwe na pommel
Aka kazi numugati wanjye namavuta. 
Ko niba ibiteganijwe hano bitaba impfabusa
Itemba mu majyaruguru ibirometero bibiri
Ndi uwanyuma waganiriye na Jivency. 
Tegura indirimbo ivuga ku Ntama
Bisi izaba hano vuba. Nyamuneka tegereza gato. 
Mukesha avuga ko azakomeza kwitonda guhera ubu. 
Hari ibihuha bitandukanye byamuzengurutse. 
Kandi Umuremyi wawe ntabwo ari gaheza
Umunyagitugu wumuhengeri yahungiye
yibwira ko ihagarariye intangiriro yisi yose
umubiri nkuwo udashobora kumva irari 
Igicucu Umukobwa yahagaze imbere 
Incuti  yaraye iwacu. 
Nari nzi ko mwembi mukundana. 
Mukesha yavuze ko yumvise Mariya aririmba muri iki gitondo inyuma yinyubako yishuri. 
Whisky ebyiri nini, nyamuneka. 
Nahagaze mfite isoni umutwe wunamye
mwitorero bari kuduha umuriro ushimishije
Ari bwo ategekewe inka n’abagabo
kuva mubitotsi bye bidashira byose
imigabane ishobora kwimuka ishakisha
I Nambakabiri n’imuhana wa Mucuzi
Bamwe barambaraye ku mucanga bategereje ubwato
Biragoye kureka itabi. 
ntashobora kwibuka amakuru arambuye. 
Bukeye ajya kuzishora ku iriba rya Nyabyunyu
Na Rushinjamihana rwa Mikore
Twabiganiriyeho hagati yacu. 
Nubwo nyina yamubwiye ngo yitegure kurya, Murekatete yakomeje gukina umukino we. 
Mugaburushabandakamaro ati Tugende
Nanjye nahoze ngira ngo umwami azakwemera.
Ntabwo nzi uko urupfu rumeze. 
Murekatete yakuye umukandara we maze ava mu modoka. 
Yabuze kuva ku wa gatatu ushize. 
Nibwo urugendo rwe rwa mbere nka capitaine. 
kuberiki ari ukubera imbabazi z'iyo ncuti ye? 
Yamuteye kumva ashaka ko agenda. 
iturutse mu bikingi by' amarembo Nayikandagiramo ikamushita 
Ndumva nkeneye kugira icyo mfasha Tom. 
Ari mu nama
Bidatinze twagiye mu mwobo muremure
Igishanga hano gitanga umunuko kiraguhishe
Natoye impeta umwaka ushize. 
Mukesha na Mariya baratandukanye nijoro na nijoro. 
Nzaba iminota mike gusa. 
Nawetekereje ko  yatinye koga. 
Nari mfite imyaka cumi n'itatu igihe byaberaga. 
Ntagara yatumye Mariya ahindura imigambi ye. 
jyewe mfite ihene nyinshimpa akanyama
Urashaka kunjyana iwanjye? 
Nize byinshi ndeba Jivency. 
hamwe n’inyanja ya pasifika munsi y’Ubuyapani
Ndashaka kohereza umuntu-ku-muntu i Chicago. 
Rutebuka ntashobora kumenya ibi. 
Amaherezo, ukuri twaraduhishuriwe. 
Gusa kubera ko uburebure bwimisatsi yawe Atari bwiza
Byaragaragaye neza ibyarimo biba. 
Ravenna ihagaze nkuko imyaka myinshi ihagaze
Mukesha afata iminsi mike y'ikiruhuko. 
Ameza akozwe mu biti  .
Kandi ibintu byose birahujwe namaboko yimana
Nibyiza kunywa amazi yamacupa. 
Mushiki wanjye muto arataha uyu munsi.
Jye Mwenengango njya ngira impungenge
Yakuwe mu butayu bwe yataye Bwinyamaswa 
Muneza yatambutse afite amabara aguruka. 
Guhinda umushyitsi Kurasa amashami 
Namusabye gukosora igare ryanjye  .
Munsi yigitutu cyacu cyinshi twakunze kumva
intare nifarashi uko zafata umuhigo 
Mama yararwariye mu buriri kuva mu mpera z'ukwezi gushize. 
Yasohotse hashize iminota mike  .
Ndumva afite ubuzima bubi muriyi minsi. 
Ntacyo ubona. 
Nari mpari ejobundi. 
Ni umugwaneza cyane. Iyi niyo mpamvu akundwa nabantu bose. 
Kuva hano, biroroshye kugenda. 
Twategetse ibiryo byabashinwa. 
Mariya yarishimye rwihishwa. 
Rushema ntiyiyogoshesha kuva kuwa mbere ushize. 
Amazi numuyaga hamwe ningufu zikomeye 
Navuze nti: "Ikuzimu cyacyiza kibayo simbikora ibyo bintu
subiramo nyuma yanjye numve ijwi ryawe ryiza
ntashobora kuvuganawe nawewe nonaweha. 
Mubitotsi Igitsina cyahagurukiye kurira
Nyirasafari ageze i Boston. 
aratobora ahereza Nzikwiba baranywa bamaze guhaga barabyina.
Mwana wanjye ujye wirinda abakujyana
Dufite abashyitsi batanu iri joro. 
afite intege nke cyane kuburyo adashobora kwishyira hejuru.
Nsengiyumva hari icyo azi kuriyi ngingo. 
yafashije Cadette kwimura umwambaro. 
Ushobora kumbwira uburebure bwawe n'uburemere? 
Ndashaka gufasha, ariko mfite inama ikomeye yo kuyitabira. 
Naje mu Buyapani mvuye mu Bushinwa. 
Wakize neza kuko wakoze ibyo muganga yabajije byose. 
azi gushimisha Cadette. 
Kandi icyo nasanze nuko byose bifite iminyururu
Abapolisi basanze igare rya Mutoni. 
Kuberako meridian ihurira kumijyi 
Yanyitegereje yishimye. 
Imashini ikora umunsi wose. 
Sinigeze ntekereza ko ngomba gutunga umuryango mugari  .
Jivency ntabwo yigeze asomwa na Kalorina. 
Ndashaka cyane kumva igitekerezo cyawe. 
Byaragaragaye icyo umusizi yashakaga kuvuga. 
Nshobora kujya kwa  igihe cyose nshakiye. 
Nta mudasobwa afite  .
Urashaka kunyitaho kuri njye? 
Nzakubwira icyo  akora. 
Ni irihe tandukaniro riri hagati yumupira wamaguru numupira wamaguru? 
Mutoni yaramwenyuye, ariko ntiyishura.
Jivency ntabwo yifuza kujya i Boston. 
bambika ikamba rye bakundwa bubahwa nabantu 
Bizatwara byibuze pesos ijana. 
ashaka gusa icyo kurya. 
Ngo ubwo wizihiwe n'amashyo ya bose
Maze kumenya kwiba sinzongera kugukurira umusaya.
Namushimishije kubera ibikorwa nkibi
Ijoro ryanjye ryarangiritse tukimenyana
ubwoba Iyo nyuma yiminsi itatu yumubabaro wabonetse
Igihe kirageze cyo gukuramo pie mu ziko. 
Yaba yarakoze iki cyuho giteye ishozi 
Mukesha yavuze ko yari mu biro bye umunsi wose. 
Biraro Mutemangando, aratera; aratamika
Ni Murekatete Mfite ikibazo. 
Suzuma iyi miburo, Mukesha. 
yandikishijwe intoki zerekana igihe kimwe 
Yagaburiye imbwa icyarimwe icyarimwe buri munsi. 
Abantu benshi batagira aho baba baba muri parike  .
amafarashi yacu anywa amasoko ya zahabu
Yakuyemo igi rimwe  .
Byatangiye kugwa urubura muri Vicenza. 
Umwana urira ntashobora kumvikana
Birasa nkaho Murekatete ashaka kugenda. 
Yasuye Kyoto umwaka ushize. 
Ndumva ntabizi neza  .
Yishe mwo nyirazo
polarite ihindagurika inkingi yo mumajyaruguru 
zifatanije nubwato kugirango zishakishe ubwato bwamazi 
Ese imyizerere ya Milton yerekeye imiterere y'Ubutatu
Kwibuka abatavuga rumwe na leta batumye dutana
Ntiwishima kandi ugasuzugura nabayobozi
Ni ubuhe bubabare uza hano aha
Ntabwo byumvikana nabi kuri njye. 
Abakomeretse barenga magana atanu. 
Sinzigera nibagirwa uwo munsi. 
NyirankurugutamuhetoImbeba mu muguta
Nyereka byinshi. 
Kamere yabayeho hamwe nubutunzi bwayo bwose
Ntabwo ari ibicucu na gato. 
Ni ryari uheruka kurya ifunguro ryatetse murugo? 
Khadafi yasutse Mariya divayi. 
Amato menshi atwara abagenzi anyura inzira
Cyabonaga abafite amakoro kika bica ibintu byabo kikabirya
inkuba iti Genda umugeni uzamubona ntakabuza
Shushanya indirimbo ivuza impundu nziza 
Namubonye bwa nyuma, yari akiri umwana. 
Ntekereza ko ibitekerezo byawe byibanze ari bibi. 
abongereza n’Abanyamerika byemewe Nakunze
Yamenye ko igihe kigeze. 
Inyoni rimwe na rimwe zitera impanuka zinjira munzira zindege. 
Nabonye uko nadoda inyamaswa yubururu
rukara yavuze ko hashize amezi abiri abonye Mariya  .
Yibera hejuru yuyu musozi. 
Numunsi mwiza cyane uyumunsi. 
ubuzima bwa Florentine nkuko bisobanurwa mu gitabo 
Tuyisenge arashaka kumenya niba bibabaza. 
Komeza umenyeshe andi majyambere yose. 
Nzahagarika imodoka maze dusange imbere  .
Mbonye nicaye ncitse intege mu kabari ka nyuma 
yambwiye ko hano hazaba umwotsi. 
yakoze kumesa mbere ya sasita. 
Zana urwibutso rwawe rumurikireyo 
Kwa Mbwire hakaba ishyamba
Uwo wari umunsi ushimishije. 
Hano hari pome munsi yintebe  .
numberCoremantlena crust 
Nkwiye kugerageza gufata . 
hari byinshi nshobora gufata nkabiguha ukabirya
Bika kuri disiki yo hanze. 
Kugenda gahoro gahoro bizatwara gusa uduce duto
Jivency ahitamo inshuti ze yitonze. 
Namenye ko umugore natekerezaga ko ari umuforomo, mubyukuri, ni umuganga. 
Nibyiza gutekereza 'iminota itanu' nkinteruro yizina, sibyo? 
Christine yagumye mu gicucu umunsi wose, kubera ko atashakaga kubona izuba. 
Yabahaye ikiganza n'imizigo yabo. 
Ntabwo akora ibintu nkibyo. 
Kwirukana abantu mu birwa bya Troy
Isoko izana iminsi ishyushye nindabyo nziza. 
Nyuma yo gushaka, umugore wanjye yambaraga ibiro bitanu. 
Buregeya yagiye guhaha hamwe na Mariya mu mpera zicyumweru gishize. 
Ndashaka kujyana nawe niba utabyitayeho.
Mukarukundo yinjiye mu ruhu. 
Byarababaje kandi biteye urujijo. 
akandamiza roho ye yasaga numusozi
Rwasamvura yabwirije Rwasamikore
Safari yagize uruhare mu nyungu. 
Nasabye Jivency kwemeza ibyo nabonye. 
Arataka cyane maze yiroha ku ntambwe
bituye mu turere two hanze y'izuba rito
Ndashaka kurara irindi joro niba mbishoboye. 
Byaba byiza ugumye mu buriri iminsi mike. 
ashobora guhagarika ibirori. 
Nibyo, Jivency, ntitwakagombye kubwira Kalorina? 
Nzaryama ku buriri. Urashobora kugira uburiri bwanjye. 
Inkuba izamara igihe kingana iki? 
Ntukongere kuvuga kuri iki kibazo, nyamuneka. 
yamabuye yongera gutunganywa no gukora
Ngaho urabishaka aho ishema rimwe ryakozwe nisoni
Kuki utatubwiye ibya ? 
Birasa nkaho diyama ibaho. 
Virgil kuri yo Charon ntukarakare
Nashoboraga kubwira ko Gasana yakunze Mariya. 
Matamaurimo gufata ifunguro rya mugitondo saa moya, niba ushaka kwifatanya natwe. 
Umupfayongo wikunda amwenyura numuswa 
Umukobwa wanjye yakuze muriyi koti  .
Mariya ni ubwiza nyabwo. 
Jivency yabuze urufunguzo rw'icyumba cye. 
bigatuma umusozi uzamuka hejuru
abasha kurangiza yashyinguwe i Florence 
Parike ya Maruyama ni ahantu abantu benshi bateranira  .
Nyamuneka onyoherereza kataloge. 
Nahisemo kubikora. 
Nowa ntabwo ari inshuti ikabije. 
"Ndakwinginze, icara". 
Niyihe ndirimbo ukunda mu ijanas yambere yumwaka ushize? 
Nimuririmbire ibyo mwabonye murukundo
Nifuzaga ko ibintu byasubira mubisanzwe. 
Kabandana ntamwenyura cyane. 
Kandi kuki ikwirakwiza ubwiza bwayo 
Uwo ni umunsi mubi kuri njye. 
igitera itandukaniro rya dogere hagati yindege 
Umugabo ahita ambwira ati Uwo ni mushiki wanjye
Ni inshuti za Mutoni zaje hano kumusura. 
Ndashaka akanya kawe. 
Karoli yishimiye cyane ubutwari bwa Mariya. 
Nawesezeranije  ko nzafata ifunguro rya sasita. 
Uratekereza rwose ko tuzabibona? 
Uzumva rero uburemere bwubuhanzi
Injangwe yashakaga  .
Kuki tudashobora twese kubana? 
Umupolisi yoherejwe icyarimwe. 
Ndumva namaze kubona iyi firime. 
Ni Nkuba waje kukugarurira umuhoro 
Guhesha icyubahiro Umuremyi no gushishoza 
Rutanga na Mariyeti bakunze akazi kabo. 
Murekatete ageze mu rugo, hari ibahasha yometse ku muryango w'imbere. 
ku giti cye no gusoma cyane Umugore we
Twese turi mu kaga gakomeye. 
Jivency yahisemo kugurisha inzu ye. 
Iyi ngoma Mugerangabo wa Nyamashema
Rwose ko kwihorera kwishimye bitigera bimuseka  
Mwisi ntibigeze bamenya gutanga
Ninyubako nini mumujyi. 
Karegeya niwe muntu wa nyuma warangije kurya. 
zakuwe mubucuti bwa kera Milton atanga uburyo 
Nibimwe mubibazo bizwi mugihe cye. 
Nibintu nshobora gufasha? 
Nzi impamvu nyayo yamubuze. 
Biragoye kwiga Ikigereki? 
Induru yawe y'icyunamo gutaka no gutaka
Nabonye iyi firime kera         cyane.  .
Murekatete yafashe igikapu cye yinjira mu gikoni kugira ngo yuzure. 
Icyumweru gishize nongerewe uruhushya  .
Najyanyeyo na nyirasenge ukwezi gushize. 
Ntekereza ko Mukesha ari umwe mu nshuti zanjye magara. 
Kuki udashobora gusinzira nijoro? 
gutera imbere Nguko uko ndirimba bityo nkishima
Ariko nkuko Constantine yashakishaga Sylvester
Umuhali uti  sinkwemereye, kereka ubanje kumanurira imineke,
Ninde uhinda umushyitsi mu kirere hano mu kibaya cy'iteka
Umushahara we ni muto         cyane. ku buryo atashobora gutunga umuryango we  .
Bihira yaraye yimanitse. 
Ubuzima Bwabirabura nikintu kingirakamaro
Nanjye rero  kubwijambo no kumiterere yibyago
Nzi neza ko Umubyeyi atatunguwe. 
Tumaze kurya, twaganiriye kubyo twakoze uwo munsi. 
Ijoro ryakeye narebye firime yo muri Suwede. 
Ni ryari uheruka kwishyura amande? 
munsi yamatongo noneho umuriro wabo
Ndi mubi rwose muri parikingi  .
Biraro ntiyigeze amenya ko hari abagore benshi bakoraga muri sosiyete ye. 
bugaragara bugaragara kubitekereza Nkisi
Ibintu bibiri byingenzi nibikozwe mu rutare 
Inenge yica yasize ifunguye ibyifuzo bibi bya kimuntu
Ubu ndahuze kwandika igitabo  .
Urashaka kurangiza nka Mutoni? 
Ikibariro nkibaza amakuru y’i Bwami
Scheel yahindutse ijisho rye rigororotse arahindukira
Ndashaka kandi gukodesha imodoka. 
Namusanze kwa Matama. 
Wabaye umwe muriyi minsi. 
Ntuzi ko imyitwarire yawe itugaragariza twese? 
Igihe kizagera azicuza. 
Ninjye wibye amafaranga ya . 
Wifuza kubyara bangahe iyo ushatse? 
Shumbusho yashushanyije inzu ye mu mpeshyi ishize. 
Birasa nkaho tugiye kuguma hano iri joro. 
Nagiyeyo ejobundi. 
Karoli afite igihe gito cyubusa. 
bisobanura umwaka wa Julia nufite iminsi
Tom yakoze urutonde rwibibazo dushobora kwitondera. 
Jivency yatoye pome ku giti. 
bishyira kumurongo kandi bigenda bitambitse
nkeneye ibisobanuro kandi ndabishaka ubu. 
Tuyisenge arashaka ko ubigenzura. 
atumira bene wabo bo kwa sebukwe na ba nyirarume b'umugore
Icyifuzo cyawe gikwiye gusuzumwa. 
Umunsi umwe uzamenya ukuri. 
Ni ubuhe bwoko bwa ice cream ukunda? 
Urashaka gukina natwe? 
Reba umunwa wawe cyangwa uzabibona. 
Jivency yatangajwe nibyo Kalorina yakoze. 
Inkomoko y'imisozi mu burasirazuba bwa Amerika
Ndabifata Mutoni numukunzi wawe. 
Montgomery niho byose byatangiriye. 
Impanuka yabaye ejobundi. 
Igitero cyabanzi cyahagaritse bwacya. 
Bibaye hashize igihe kingana iki? 
Mu Bushinwa, hari imvugo ivuga ko udashobora gucira umuntu urubanza ukurikije isura. 
Nigute ushobora kureka ikintu nkicyo kibaho? 
rukara yahuye na Mariya hashize imyaka mike  .
Ndapfa kukubona iri joro mubihe byose. Nyamuneka uze kuri barindwi. 
Abantu bose bareba Matama. 
Ntamuntu washyizweho ngo arebe
Iyo firime yari amarira nyayo. 
Kandi Amagufa akomeye yatangiye Mu ndwara zihuse
Ariko uri nde utekereza ku rutare
Uzi neza ko bintera umutekano muke murugo
Nagarutse mvuye i Boston hashize iminsi. 
Kuva ku gifuniko cy'inyuma ukareba imbere
Ntuku ahagwiriza intahira
Niba John ampamagaye, nyamuneka umubwire ko nzagaruka saa moya. 
Ntekereza ko  ashobora kubikora aramutse agerageje. 
Izi nyuguti zishimishije zisa nkaho ziri kure 
Mutoni ntiyabonye icyo asobanura. 
igihe cyimyaka Noneho basize umubiri wuzuye
Abaturanyi bose bishyize hamwe basukura parike.
Iki kizamini ntigifite igihe ntarengwa. 
Ibi bihuza neza cyane uhereye mumajyepfo
Khadafi yahagaritse imodoka ye arasohoka.
Mwebwe ntimushobora kuba  abarimu
Njya mu isomero niba mfite imodoka yo kuhagera. 
rukarayarashe umwe mu basirikare. 
Niba ushaka kugira icyitegererezo, nyamuneka tubitumenyeshe. 
Imyaka ibiri irashize kuva mpura nawe. 
Ni igihugu kitoroshye kuyobora. 
Nyamuneka unkinire nyuma yuko urangije gufata amajwi. 
Ntangiye kubona ko utankunda nkuko nkunda. 
Kambanda ntakiri umusore. 
Kayinamura yamenye ko ashobora gukora ikosa rikomeye. 
rwo gukingura imyifatire ya Milton 
Kuki utabibwiye ubishinzwe koko ? 
Iyi biro ifata ibyumba byinshi  .
Guhiga birabujijwe muri parike yigihugu  .
Ntishobora kuvaho. Birakosowe. 
Urashaka kumenya ikibazo nyacyo aricyo? 
Ndatekereza ko ngomba gutanga gufasha Jivency. 
Niba kandi narananiwe kumuhoza kare
Ariko ntiwigeze untererana murubanza
Ndacyakeneye gukoresha ibi bintu, nyamuneka ntubikureho. 
Dukeneye undi munsi kugirango turangize aka kazi. 
Yavuze ko ntacyo abiziho. 
Jivency na Kalorina baramwenyuye. 
Iki gitekerezo ni gishya rwose kuri njye. 
nta nawema yahaye Cadette. 
Nyamuneka ngwino urebe igihe cyose ubishakiye. 
abona ubujyakuzimu bwisi itangaje 
Kesha yaraye atashye. 
Manuka kuri urwego nk'urwo
Nkuba ati Tuzarebe Sebwugugu ati Na njye nzareba
igitabo cya mbere kikaba cyaragaragaye 
Mfite byinshi mu gihugu Inkuba itsinda ityo rero imvura iragwa
Bagurisha umuceri muri iryo duka. 
Kuki Mutoni ntacyo atubwira? 
Ubumenyi buke bwo mu mwuka ntibukwiriye 
Namugurije igitabo ariko ntaracyagisubiza. 
Nyamuneka wemeze kuzimya itara mbere yuko ugenda. 
Igiciro cyo kubaka ibitaro bishya cyari hejuru cyane ugereranije n’uko byari byavuzwe mbere. 
ntiyakubwiye ko azi Cadette? 
Nzi ko twatinze, ariko nabo baratinze kutubwira
Bana bejo hazaza Soma iyi page  Menya byose
Umwana ati ubure kubimbwira wowe mukuru
Bizahagarika imvura bidatinze. 
Hariho impamvu nyinshi nziza zo kutabikora. 
Ufite igitabo? 
Ndakeka ko ushaka kumbaza impamvu ntagiye mu kirori cyawe mwijoro ryakeye. 
kubireba byahindutse umutuku utukura
kurakara ku rugamba ubuhanga bwo kurwana
Uwo mukobwa yaraye he? 
rukara arashaka kugaburira inyoni muri parike  .
Nifuzaga ko Jivency atazajya atinda. 
Ndashaka kubona itike yawe, nyamuneka. 
Ngiye guhura na Bwana Yamada muri Matamaakura Hotel ejo saa kumi n'ebyiri. 
Twishimiye ko uri hano. 
yareremba epfo kumurongo. 
ariko nzarebe aka Gikeli na Nkuba ibizakurikira
Ejo narafashe amafi atanu. 
Ndumva ububabare bwe  .
Natekereje ko ngiye kwinjira muri ako kabari, ariko ntibanyemerera. 
Yatakambiye ati Uzibuke na Mosca
umurongo utambitse ku ndege izenguruka isi
Nyamuneka ureke guhindura imiyoboro. 
Umusizi arahamagarira abasomyi kumenya
Ubu ni bwo bwa nyuma bwo guhamagarira Indege mirongo itatu na gatatu i Boston. 
kubera ko umuntu nyamukuru ari intwari 
Sinzi impamvu mfite ubwoba. 
nguhindurire umulizo nguhe uwo wifuza wose uko ungana
Ntabwo ntekereza ko yamenye neza ko Mariya yamukunze. 
inifuzaga ko ubimenya gutya. 
hamwe n imigozi mishya yo kukuboha 
Nabyutse saa yine, ndya ibiryo, hanyuma nsubira kuryama. 
Ariko bigomba kuba ari ibinyoma nyabwo yanyanga
Sinigeze mpura numuntu nka we. 
Nkuko abisobanura umusomyi waguye ntaburyo afite 
Nahise nubaka umuriro. 
rukarayasaga nkufite ubwoba. 
Njya kuryama saa kumi n'imwe buri joro. 
Mu bindi bihe imibumbe ntiyigeze ikora:
Witondere kundeba, niba hari icyo nagukorera. 
Ntabwo nshobora gusana mudasobwa  .
Nibyiza ko umbaza inama. 
Ni Jason umwe binyuze mubwumvikane n'ubutwari
Mutoni ntabwo yagiye muri kaminuza. 
Iyi nzoga niyo yanyuma dufite. 
Mukesha yatubwiye iby'umunsi we. 
Nyamuneka uzanzanire intebe mucyumba gikurikira. 
Kuri ubu, Munyanezarashaka gusigara wenyine. 
Nabanje kugira ubwoba, ariko buhoro buhoro ndaruhuka. 
Byasaga naho yandwanyaga
Nagize kumva ugiye kumbaza ibyo  .
Cyizere ntabwo yahise asubiza. 
Abahungu bubatse uruzitiro. 
Natekereje umunsi wose. 
mugihe umugabo numugore wintege nke barira
Hey, Ayako! Nyamuneka vuga cyane. 
Ntabwo ari ikintu kinini. Ntukiganyire. 
kugirango bakore amakarita yo kogeramo
Amajyaruguru ahinduka amajyepfo yose
Zebrasi na giraffi biboneka muri pariki.  
Urwo rukundo rwubuntu ruhambiriwe 
Nanga iyo umusatsi ufunze imiyoboro. 
Ibyishimo ntibiseke Umubabaro urira
Birasa nkaho ngiye kugira umunsi utoroshye. 
Iri torero ryubatswe ryari? 
Nyawera afite ibyo asobanura gukora. 
abaturage bawo bose ngo baze bumve inyigisho 
Bizatwara igihe kingana iki kugirango ugereyo muri bisi? 
Museveni yagurije Mariya igitabo. 
Urumva nabi? 
Nshobora rwose kugira iki giciro? 
Niba nsenga bigomba kuba kubandi bantu
Guhindura byari amagambo ateye agahinda
ibiganiro hagati ya Adamu na Eva bitaguye,
Yaguye rero kuri uwo icyorezo cyatwaye
amajwi yumurongo hanze mubyerekezo byose
Jivency yagiye i Boston mu cyumweru gishize. 
Karekezi yamenye ko nta mpamvu yo kubeshya Mariya. 
Niba intare yagiriwe inama na ya mbwebwe
Naraye kugeza nijoro cyane. 
Afite ibitabo byinshi kundusha. 
Urashobora kubikora uramutse ubishyizemo ibitekerezo. 
Bizatwara igihe kingana iki kugirango urangize akazi? 
Nta wundi uretse Yohana wigeze kubyumva. 
zirenze ipfa ntanumwe ushobora kukugirira nabi
Inyubako ifite igisenge kinini ibyumba binini 
S Sinzakwemerera kwangiza ubuzima bwawe  .
Madamu Ionescu, Ndashaka kukubaza ikintu. 
Yishimiye John ubutwari bwe. 
Sibomana yampatiye gukingura agasanduku. 
Ariko yateye imbere kugera kumusozi
Kwitabira ahandi akamureka akaguma
yaguze Cadette indabyo. 
ku biryo tugomba kuvangura ubumenyibwinshi
Aho imiraba yayo igwa kumurongo
Tugomba gusuzuma ikibazo neza. 
kandi byaremye byose harimo n'abamarayika 
Gucamo ibice ni ikinyuranyo cyo gushonga igice
rukara yagiye ku meza  .
Akigera mu rugo, yatangiye gukina umukino wa mudasobwa. 
Njyewe mpangayikishijwe nibintu nkibyo. 
Darcy yatahuye ko byaba byiza aramutse ahavuye ako kanya. 
Nubwo hakonje cyane, nasohotse. 
Kandi nta hantu na hamwe wasangaga inzira
Amaherezo, yakatiwe igifungo cy’imyaka itanu kubera icyaha cy’urugomo. 
Urashobora kunyereka inzira nyamuneka? 
Nukuri ko amukunda. 
Zibona isenga, ari rwo rutare impyisi yabagamo,
ni ukureba uburyo ingufu zigenda kumva umutingito 
Umugeni wese ni mwiza kumunsi wubukwe bwe. 
Ntekereza ko ufite ikibazo, Mutoni. 
Ugomba kuba warafunze, cyangwa byibuze ugafunga imiryango yose. 
Byari amahirwe akomeye gukorana nawe. 
Nashakaga urufunguzo rw'inzu ya Mukamanzi, ariko ntiyampa. 
Ntabwo arigihe cyo kugenda? 
Ntazi icyo yatakaje. 
" Ati: "Ni yo yonyine mfite muri iyo nyandiko.
Nkubwije ukuri, sinigeze nkunda Tom. 
ashobora kuba igitabo cye cyiza cyane
Nyirishema yibagiwe gushyira umukono kuri cheque. 
Afite isoni kandi ntavuga byinshi. 
ubumenyi bwa kilometero z'igice cya Afurika
Yanyandikiye gake kandi kenshi muriyi minsi. 
Iribagiza ntazigera yiba ikintu na kimwe. 
Ndi muri ibyo namwe murimo kandi Nibyiza kugendana
Indi mpamyabumenyi yanjye igera muri iki gihugu
Nyamuneka mwishyure kuriyi konti. 
sinifuza ko banyungukiramo. 
Nzakuguriza amafaranga, ariko uzirikane, ubu ni bwo bwa nyuma. 
Hari hashize imyaka irindwi dushyingiranywe. 
Ingurusu iragenda isanga Ngarama yahindurije ijisho
azakora ibishoboka byose kugirango atsinde. 
Ejo nzaba murugo umunsi wose. 
Nyamuneka uzansange? 
Ntumbwire ko ukunda . 
Nkunda igifaransa, ariko sinshobora kuvuga neza. 
kandi uzengurutswe mu maboko ye 
Umuryango w'abantu igihugu cyababyaye
Nyamuneka bwira Mukesha nzamutwara kuri sitasiyo. 
Birasa nkaho unzi, ariko sinkuzi. 
Ndibaza uko byumva kuba umukire. 
Ni ijoro rinini kuri njye. 
Umujyi wigeze gukora imyigaragambyo ndende
Nariye ibiryo by'Abagereki muri resitora yegeranye hashize iminsi  .
Ejobundi yagiye muri firime. 
Jye na Paul twasinze hamwe muri weekend ishize. 
mu majyepfo ya Nimule aho uzwi ku izina
Kugeza uyu munsi batuye mu bwigunge bonyine
Nuhira indabyo mu busitani buri munsi. 
Data ntiyanyemereye kumurongora  .
Inkona izi ibiri mu rwoboCyangwa uzajya kubaza
Twari twamanutse kuri banki ya kure
Kuki  atabwiye umugore we? 
Nahagaritse club ya baseball mu cyumweru gishize. 
biruka iruhande rw'Icyapa cya Afurika 
Nyamuneka ndakwinginze wifashe kubintu byose muri firigo. 
ngo nibajye kurimbura kwa Gahaya abice
ntiyashakaga kongera kubiganiraho. 
Guhingiriza i Buhandabirenge
Mu muryango wacu hari batanu. 
nkuwakiriye Ibisubizo byubushyuhe bwisi
Abwira Umusizi ati Noneho byahoze
Nzajyana Kabera muri zoo niba ubishaka. 
Njya mu kantu ndetse sinabimenya kugeza hashize iminota. 
Nabuze gari ya moshi iheruka kuwa gatanu ushize. 
Birasa nkaho ngomba kuba narazimye. 
Jivency atekereza ko twemera gute? 
Urubura rwicyumweru gishize rwagarukiye ahantu hato cyane. 
yaje nyuma yitotomba. 
Ni ryari wamenye ko hari ibitagenda neza? 
Espagne yategekaga Cuba muri kiriya gihe. 
Indirimbo yambere yerekeye abavumwe
Ururimi kavukire rwa  ni Igifaransa. 
Ibintu byose ni jye byifuza ni jye bicikira
Nzabikosora hamwe na we  .
Akora buri munsi ariko ku cyumweru. 
Nkuko mubizi urufunguzo rero ni ebyiri
Nta gushidikanya ko azaza ejo? 
Umwarimu yambajije igitabo nakunze. 
Yagarutse murugo hashize igihe  .
Nakoze icyayi nijoro. 
Turafite ingoma ndende
Kuki Mutoni adashaka kumbona? 
Ganza hafi ya yose ntavuga igifaransa. 
Natekereje kuri ibyo byose bishoboka. 
Iteka rirabyuka numumarayika wicaye ku mva
Namaranye igitondo cyose na Jivency. 
Niba ubikurikiranye kumihanda igoye
Ndavuga Igishinwa hafi buri munsi. 
yaguye mu kuboko Umuriro we urareba ararwara
Nyamuneka ngwino uzongere kundeba. 
Mbonyumuremyi akora muri sosiyete nini. 
Bigeze aho yisubiraho yisubiraho iranga
Wagize umunsi muremure. 
Sinkunda uburyo umuseka. 
Nyamuneka ntukoreshe amazi arenze ayo ukeneye. 
Nkomati ya Rweru na mwoba
rukara afite abana batatu bo gutunga  .
Biratangaje kubona yatsindiye championat afite imyaka cumi n'icyenda. 
Kugeza ngeze hejuru yububiko bwurutare
Uzansobanurira ibisobanuro byiyi nteruro? 
yunguka igitsina gore amashyi menshi
Mukesha afite icyifuzo yifuza ko twasuzuma. 
Imipaka ihuza isahani itera umutingito
Umuhengeri wa kabiri uri hafi kimwe cya kabiri cyihuta
Ikintu cyose gishoboka kuba kubakwizera 
Ntabwo nkunda urwenya. 
Ntekereza ko ibiryo byo muri Matamaayilande aha hantu birarangiye kuburyo abayapani bazabikunda. 
Ni ryari uheruka guhiga? 
Ntibashoboraga kumvikana kubice bimwe byacyo. 
Amacumu anesha agira amashozantambara
Ugomba kwitondera Mutoni. 
yabwiye Cadette kwitonda cyane. 
Byabaye umunsi mwiza. 
barwanyi be bamara igihe baririmba 
Cyrinyana ntabwo yakoze akazi kenshi uyu munsi. 
Nzabona ko Jivency abona ubutumwa. 
Nzi neza ko nzabana neza kuko dukomoka muri perefegitura imwe. 
Nkeneye ko umbwira uko wabikoresha. 
Kandi isoni nta jambo ryemewe ryemewe
Ejo bundi, Mukesha na Mariya baje gusura. 
Nkomati akumbanya ingogo
Ndashaka kubaza ikibazo kimwe cyangwa bibiri ubwanjye. 
Kastan avuga ko Simmons yari azwiho gucapa
Ntabwo mfite umwanya wo gusoma ibitabo  .
Ntabwo bizababaza gutegereza igihe gito. 
Ubwo buhanzi ntibukeneye ibyuma nicyuma
Imirongo ya polarite isanzwe hamwe 
Nabuze bisi iheruka kandi ngomba gutaha imvura. 
Ndimo kubona ibibyimba bito mumaso yanjye. Ndibaza niba mperutse gusinzira bihagije. 
Gasanayasaga nkaho agiye gutangira kurira. 
Niba ubona wongeye kubona ikibaya cyiza
Chris yabonye akazi ko gutunganya urugo kandi abasha gukusanya amafaranga. 
Nasanze ku nkokora umukobwa mwiza. 
ningirakamaro mugusobanura amateka
Binyuze mu ijuru bwije mu gitondo huzuye
Umugore yanditswe Yimurira iki gikorwa mu muryango
Ruhaya na yo iti  tyaza amenyo ngo uzarya Ruhaya.
Mbyuka saa kumi n'ebyiri hafi buri munsi. 
Imbeba iraza ica hejuru y’ ikirago iriruka iramwereka
Gari ya moshi yavuye saa kumi, bityo yagombye kuba yageze Osaka kugeza ubu. 
ntakiririmba cyane. 
Ntidushobora kureka Jivency kutureba. 
kubitekerezo byabo Kuberako ibikorwa bivuga
Reka nkubwire inzozi narose. 
gihangayikishije Ariko umwanya utagabanijwe 
Umunsi wakazi urangiye, Mukesha yagiye murugo rwumugore we. 
ntiyagarutse kugeza saa mbiri n'igice. 
Turamubona buri munsi. 
Bagomba gutunganya umuyoboro w'amazi  .Ifunze  .
Mu nzozi zanjye, nabonye ugwa mu nyubako ndende. 
Uyu munsi numunsi wanyuma wikiruhuko. 
Oya ngiye kuguruka ngwe mukiyaga cya rweru
Ntushobora kwitonda cyane muriyi minsi. 
nimuze tujye guhahira muri ririya shyamba rigwamo imvura
Waba uzi ibanga rya ? 
Kumvikana cyane binyuze mu kirere kitagira inyenyeri
Nari ngiye kugukorera. 
Kimwe cya gatanu cyumushahara wanjye ujya mumisoro. 
Amarembo yawe yabonye inzira nziza za Siyoni 
Nkwiye guhamagara inshuti zanjye nkajya hejuru
rukara yaje kudusura hashize iminsi itatu  .
Buri munsi akina tennis nyuma yishuri. 
Ntanze ingingo yo kwandika igisubizo nkimara kubona ibaruwa. 
Umuforomokazi yitaye ku murwayi cyane. 
Ndashaka kuba jyenyine muminota mike nyamuneka. 
Hariho imipaka yukuntu umuntu ashobora kwihanganira.  
ni abanzi ubuzima bwanjye ni urupfu
Ndashaka icyayi gishyushye, nyamuneka. 
Tugeze murugo ijoro ryakeye, abandi bari basinziriye kandi basinziriye cyane. 
Uwo mudugudu nicyo gihome cyanyuma cyumwanzi. 
Nyamuneka reba neza ko ibyo bitabaho. 
Natekereje kubyo bishoboka. 
Ibyabaye mwijoro ryakeye bihuriye he nibibera uyu munsi? 
Nzi umwe mubakobwa bombi ukunda kurusha. 
Nibirometero bitanu. 
Utekereza ko azakunda impano yanjye? 
Umukino mwijoro ryakeye wari kunganya. 
Waraye he koko? 
Kugeza muminsi itatu ishize, sinigeze numva na Mukesha Jason. 
Noneho uremerewe nibihe bidashira uzamanuka
Hamwe no gukomeretsa kuniha kudapfa
Nabwiye Mukesha ko agomba gutekereza gufata akazi Mariya yamuhaye. 
Urashobora kuvuga icyongereza na gato? 
kwizera ntabwo nshakako akureba mumaso
wicyogajuru kiguruka ugomba kumenya neza
Ndangije amashuri yisumbuye umwaka ushize. 
Munyaneza yamenye inshuti za Jeaninne
bikiri mu mubiri n'ikindi kiremwa gipfa
Ninjiye mu rugo hamwe na Mutoni nijoro. 
yabajije Cadette inzira yo guhindukirira. 
Niba urutare rushonga kugirango rukore biterwa niki
Yatuye ku minsi mibi yamarayo. 
Fata ishoti ryawe. 
bizunguruka ku mpande zurutare numuriro 
rukara yagiye ku ruhande kugira ngo yemere Mariya kurengana  .
Yashyikirijwe aha hantu none yibuze
Natekereje ko Mutoni yirata gusa. 
Mutoni na Mariya baratongana cyane bapfa ubusa. 
rukarantazi gutandukanya Iraki na Irani. 
Irari rirabagirana hamwe nuburozi bwaka 
Mu majyaruguru yisi urugero gupima gusa
Noneho manika kuri aya magambo mvuze'
Uyu munsi Matama yari ku biro byanjye. 
Sinzi neza niba George azakunda iki gitekerezo. 
Umuntu ntagomba guhohotera inyamaswa. 
Kubera ko mama yari arwaye, sinshobora kuva mu rugo ku wa gatandatu. 
twinjiye mu ruganda nanjye mu ntoki nzanye
Kandi ubuzima ibihumbi icumi bwishyure 
Waba ufite guhuza? 
Jivency ntabwo yari azi gushimira Kalorina. 
"Ntabwo byashobokaga kubaho ubu –
Nzaguriza amafaranga rimwe gusa. 
Nsoma byinshi. 
Ndashaka kuganira nawe kuri iki kibazo. 
Ngomba gukoresha icyongereza umunsi wose. 
Iyo urubura rushonga, ruhinduka amazi. 
Imvura yaguye umunsi kuwundi. 
Matama yirutse ku muvuduko wuzuye. 
Abarenga ijana bari bahari bamwumva
Kandi iyo mibare ikoresheje amababi
Bamwe bazavuga bati Ntabwo Imana ari yo yera cyane
Kuva mvuye muri bisi ni bwo namenye ko navuye mu mutaka wanjye. 
Urashaka ko Jivency abimenya? 
Ijoro ryakeye yaje mu kirori hamwe na Jane. 
Noneho ntuzibagirwe gusuhuza isi kuri twe 
Imvura yagwaga kuva mu gitondo cya kare. 
Paul yinjije amafaranga menshi umwaka ushize. 
Numvise ko yaguze mudasobwa nshya  .
Murekatete yibwira ko nabibwiye Mariya. 
Ngaho kuniha induru n'ibirego byatangiye
Kobwa yaraye ari ku makuru. 
Ndizera ko  adafite gahunda. 
Nshobora kugira akanya njyenyine na Mukesha, nyamuneka? 
Kagabo aracyakundana na Jeaninne
Kuki udakosora rukara ikintu cyo kurya? 
Cyrinyana yahisemo kugumana na Jeaninne 
Umwarimu amwemerera gutaha  .
Nshimiye ntacyo azi. 
Ikwirakwizwa rya Isi Kurenza imyaka 
Ndashaka ko mugira ultrasound. 
urambura amaboko ahobera umuriro
Ntabwo byashobokaga gukuramo cork. 
Birasa nkaho hari ikibazo cya sisitemu yo kuzimya. 
Mugesera si umwuzuro wanyu pe
Byaba byiza ubonye umuganga ukabona isasu. 
Mumaze igihe kingana iki mutangiye kwiga igifaransa? 
Aho niho Rhea yajyanye umuhungu we
Ndashaka guhindura reservation yanjye. 
kubaho kwanjye nzagukuramo umubembe ukonje 
Yavuze ko hari umwanya umuntu yakora
Hariho ibintu byinshi twifuzaga gukora, ariko ntitwigeze twegera ngo dukore byinshi muribyo. 
Byabatwaye imyaka ibiri yo kubaka inzu. 
Ugomba kwishimira ko utajyanye natwe mwijoro ryakeye. Ntabwo twishimye cyane. 
Ndashaka kubona amafaranga yanjye mugihe nkiri kumwe nawe. 
Mfite imyumvire ushobora kuba ushaka kubona ibi  .
Reka ngerageze gushaka  ubufasha. 
Irya Ruhanguzabihumbi rwa Ruhingane
Nigute wifuza kuyishyura? 
Ndatekereza ko ugomba kuvugana na Mutoni. 
Birasanzwe kuruta uko ubitekereza. 
Umugati wazamutseho yen icumi kubiciro  .
bireba nimiryango urugero hamwe nibintu bimwe
Sinigeze nsinzira cyane. 
Ko inkomoko ya Mantua idasobanuwe muri ubu buryo
nisi igororotse ninyanja muburyo butondekanya
Najugunye umugozi arawufata. 
Hasigaye iminota itanu gusa ngo gari ya moshi igende kandi ntabwo yagaragaye. 
Ndayisenga yagombye kuba yaramenye neza. 
Mwijoro ryakeye mwigeze mwumva igitaramo cyanjye? 
Kandi undeba ga Mana ikunda!
Yahagaritse imodoka ye imbere yinyubako  .
Uyu munsi numunsi wanjye wamahirwe. 
Byari byiza hano hafi aha. 
Muri Amerika, birabujijwe kwica urubozo abantu kugirango tubone amakuru. 
Urashobora kumpamagara igihe cyose ubishakiye. 
ntabwo ari izinawe ryawe ryukuri, nibyo? 
Iki nicyo natanze cyanyuma. 
bishingiye kuri Nili kugira ngo bitange amazi
Inyubako nini yaka n'amatara. 
Umuhungu ntabwo yigeze agera muri pariki. 
Yaba Umwongereza cyangwa Umuyahudi
Cyizere ntabwo yabifashe wenyine. 
Ntushobora kwimura gahunda mugihe gikunogeye? 
Iyo wogeje igikapu, nyamuneka ntugashyire mumashini imesa. 
Nta kintu gisigayeYewe mukozi we 
Inkomoko mpuzamahanga yabashinwa bose
ariko ube wenyine, yewe Koma amashyi menshi
Murumuna wanjye yangije mudasobwa yanjye nshya  .
Ntushaka gutose no gufata imbeho, fata rero uyu mutaka. 
Ni ngombwa kuri bo gukora ibishoboka byose. 
Khadafi yitwaje ko adatinya. 
Cyuzuzo na Mariya bateganya iki? 
Jivency ntabwo yibuka ijambo ryibanga. 
hamwe nimiterere yaBuri bwoko bwurutare
Igihe kirahita iyo dukora ikintu dukunda. 
yakodesheje skate ya ice. 
Umuforomokazi yahaye Karoli ibicurane. 
Injangwe ntishobora kumanuka igiti  .
Ntabwo nigera mara umunsi ntagutekereje. 
Nyoherereza nka dosiye ifunze. 
Ntabwo irangi. 
Ikeda nizina ryanjye ryanyuma, naho Kazuko nizina ryanjye ryambere. 
Afite impungenge niba umugore we ashobora kubana na nyina. 
Ni uwuhe munsi ubusanzwe ufite umudendezo? 
Umuyobozi mukuru yampagaritse umushahara w'isaha yo kubona akazi ntinze. 
Mutoni yakoze nkuko wabisabye aramufasha. 
gikirisitu kuva ihinduka ryabaye mu kinyejana cya gatandatu
Bari mu ishuri rya Joe umwaka ushize. 
Ibintu by'Imana inyamanswa kandi mbi
Jivency ntabwo asangiye ishyaka. 
ibintu birasabana mu Rwanda ni ko kugwira.  
impuguke ku isi ku bikorwa bya Robert 
Nibyo koko wowe na  mwashakanye? 
Amakuru tureba niyo yoza ubwonko bwabana
Papa yambwiye aho byaba byiza tujya. 
Andika izina ryawe na aderesi, nyamuneka. 
Nasezeranye kuzajya kwa Mukesha inshuro ebyiri kumunsi kuvomera intangiriro ye akiri kure. 
Data yampaye isaha, ariko narabuze. 
ntashobora kwihanganira abantu nkabo. 
Nanjye wagiriye impuhwe abakene
Ubu ni amahirwe yawe yanyuma. 
ibigereranyo by’abami bamenyereye:
Wowe uhumeka ujya abapfuye kureba
Ijoro ryakeye nasangiye ninshuti. 
Nzareka Jivency akubwire ibyaribyo byose. 
abaka umuheto we ayikubita umwambi mu ibaba
yabasizi bajyanye nicyo gihe ni umutware
kubyina hakurya y'imisozi ku kwezi
Ntumufasha uwufite urukundo rwinshi
ishobora kugenda haba hejuru yisi cyangwa hafi yisi 
Supermarket yari ifite ubusa muri kiriya gihe cyumunsi. 
Nzasoma igitabo  .
Buri gihe araza hano muri iki gihe. 
Nishimiye ubuhanga bwe bwo gutwara
Kwa Nyiramutega na Mutima 
Ariko Imana ifite ibindi byishimo byinshi
Arabasubiza ati Abasizi bose barabyizera
Nibyo Mutoni yari yiteze sibyo yabonye. 
Buri munsi birashyuha. 
Mudasobwa yanjye irihe? 
Nturi Isumbabyose nkuko bikwiye
hepfo mu birungaInkangu zangije ibirunga bihanamye
Igihe Beatrix yazanaga ibi
gusoma Bibiliya hamwe muburyo bwimbitse 
Bizatwara byibura isaha imwe kugirango ujyayo. 
mbere yikinyejana cya cyenda   intiti ntizemeranya
Ntabwo nigeze mbibwira umuntu, ndakurahiye. 
Nishimiye ko ushaka gutera inkunga uyu mushinga  .
Mubisanzwe, abayapani bafite isoni. 
Nari mfite umugabo unyubakira inzu. 
Imisozi irabwirana kandi Ibibaya byumva
Kandi rero nubwo ashobora kuba yaranditswe
Nakunze cyane uburyo bwe bwo kuririmba.
Nkunda kujya muri firime hamwe n'inshuti zanjye. 
nkeneye ko unkurikirana Munyanezkuri njye. 
Ibindi bito bisigaye byahindutse munama yabaye.
Ndakeka ko nshobora gusaba Mutoni kumfasha. 
Ntabwo ntegereje umuntu. 
Umuforomokazi yahaye Karoli umutuzo. 
Noneho rero ntakindi twari dufite tubigenza
Ndashaka kuvuganawe wenyine nawe . 
Reka dusuzume ibibi bishobora kubaho. 
Mukabarisa yasekeje imvugo ya Jeaninne
Ibibaya byo mu kuzimu bibaho hagati ya metero
Kamariza ntashobora kwizera amaso ye. 
Ndashaka imyaka makumyabiri, itandatu, eshanu, nizindi zisigaye. 
Wambwira igihe nyacyo, nyamuneka? 
yurusengero Kandi igihe yicishaga bugufi ku Mana 
Byatwaye amezi menshi yo gukora iyo firime. 
Ubwa mbere yagize ikibazo cyo kumenyera inzu ye nshya. 
rukara arimo kureba firime kuri mudasobwa ye  .
Nabwiraga  igihe byaberaga. 
Ntabwo nashakaga kubigira ibanga. 
Mudasobwa yanjye yakoze impanuka none ntabwo izatangira  .
Ntukoreshe ameza kuriryo dirishya  .
Banga gukurikiza imiterere yiyi si Kwigisha
umweru cyangwa umukara nabara nkunda
Ejo hari hakonje cyane. 
Byabaye ko twari muri bisi imwe. 
Zamura ukuboko kwawe niba ubyumva. 
Hindukirira iburyo ku mfuruka, uzasanga ibumoso bwawe
Niba tutagize ibyago ntituzigera dukora ikintu na kimwe. 
Urakoze kubitabo  .
Agaciro k'idolari kagabanuka uko igipimo cy'ifaranga kizamuka. 
kurugamba ntazigera arenga inkingi ya Polar 
umuvuduko ukabije hafi ya mantant 
Birashoboka ko Murekatete azaza. 
Uzabe impamo, uzabikora? 
Iki gitabo ubu gifatwa nkikibi cya politiki. 
ubushishozi kandi babita amategeko ahoraho yImana
Ufite isoni zo kuba uri umukobwa. 
Iyo inshuti zawe zitangiye kugushimisha uko usa, ni ikimenyetso cyerekana ko ushaje. 
Ikinyejana Afurika aho yari yarakiriye umwuga 
arambura amaguru atukura Yambaye imyenda 
Ndashaka kubona iyo modoka ya kera nubwo yaba ihenze gute. 
Twari dukwiye kurushaho kwitonda. 
Ikinyamakuru kizashyira ahagaragara igitabo cye
Urupfu rwa agahindukirira nk ukuboko kwe
yahindutse ishyari Kandi amahwa ye niyo yishimye
Uzamure mu kirere kugeza igihe mbuze umwuka 
Yahagaritse urubura hashize isaha. 
Ndashidikanya ko rukarayigeze agira akaga rwose. 
Iyo tuzamutse hejuru, niko bikonja. 
Jivency ntabwo yanze gahunda yawe. 
Ni bande bamurika imbere y'umujyi
Iyi magi ni shyashya  .
Biragoye kwerekana ko abazimu babaho. 
Nkeneye icyumba kinini. 
Umuntu nka Achilles muri iki gisigo ni Satani
Sinigeze nsoma kiriya gitabo  .
Kandi arambwira ati Yemwe bantu bakennye abashuka
Ntabwo mpangayikishijwe nibyo. 
Ndumva arwaye kuva ukwezi gushize. 
Iyo nyubako ifite amagorofa angahe? 
Noneho birarambiranye ikirere kandi cyarengeje igihe
Hariho ibitagenda neza kuri mudasobwa yanjye  .
akunda gutembera hamwe nawe Cadette. 
Bohereje umuganga icyarimwe. 
Nyirakuru wa  asa neza. 
Wakwivugira ingoma n'iya mutara
Mutoni ntabwo yimuye imitsi. 
Urugendo rwera rwa Nili ruyobowe n’umunyamerika
Kubona Umugore wambere ubungubu
Ntabwo numva nshaka gukorana na rukara kurubu  .
Nzagenzura neza kuri iki kibazo. 
Jivency na Kalorina bombi bakunda firime zishaje. 
Ejo nagarutse mvuye muri Reta zunze ubumwe za Amerika, ndacyatekereza mucyongereza. 
Nabwiye Murekatete ko kubona tatouage byaba ari ikintu cyubupfu. 
Uri inganji Nyamiringa
Ndacyafite gutunganya imashini imesa  .
Urashobora kubona neza inyanja uhereye kumusozi. 
imvura irahangutse ndakurusha reka nguhake umenye ko ari jye ugutwara
ati sinshobora kuguma murugo jyenyine. 
yahukanye n'umugore we akomeza kugirana ubucuti 
Nzanye igitabo  .
Mu bitwa bya Munanira
Umugambi wo mu kibaya cya Nili
Nashimaga imodoka ye nshya. 
numuyoboro wanjye mushya mwiza
Ahekuye Mwendo ndakurahiye
Wowe uzajye uragira iyi nka rimwe nanjye nyiragire irindi.
Ntabwo twabonanye kuva twiga. 
Nasomye igitabo nijoro  .
Kutuzanira hafi amagambo yayo
Ninshuti zo mubuzima nubutunzi bwo mu mutwe
uhabwa mumaboko yanyanga nkoresheje uburiganya
Ko ushaka gutunga atunda iwawe
rukara yatetse amagi icumi  .
byinshi biva mubyuka bya gaze bafite imitsi yireze
Ariko ahanini umutwaro w'ingingo ushingiye kuri ibi
Imirasire y'izuba igizwe n'inyenyeri yacu 
Data hashize imyaka myinshi asezeye ku kazi  .
Ndashaka kumenya byinshi kuri . 
umusizi wukuri ndetse nishyaka rya Sekibi atabizi
Sinkunda kuraswa. 
Amategeko akomeza kuba umuyobozi
avuga ko agishonje. 
Nzabonana nawe, niba bintwaye ubuzima bwanjye bwose. 
Mfite amakuru  akeneye. 
Ntiwicuza ibyabaye mwijoro ryakeye? 
Bizeraga ko binyuranyije n'amategeko y'Imana. 
Ikirere cyarushagaho kuba kibi uko umunsi wagendaga wiyongera. 
Umugaragu we Mpatswenumugabo
Kuki utambwiye ko uzi gukemura iki? 
Ukeneye ko ndeba kuri kiriya kibazo? 
Ndashaka kubaza  icyo ashaka kuvuga. 
Ukunda uburyo ibikoresho bitunganijwe? 
Mukajabo yasabye Mariya icyerekezo. 
Mutoni arababara! Hamagara ambilansi! 
Ndatanga ibitabo byanjye bishaje  .
Na we Ibuka inyigisho zawe zubwenge
Umuntu ushaje ni ikiraro hagati yigihe cyashize nubu. 
Ruganzu rwa Nyirarugande
rukara yagerageje ibyasabwe byose, ariko ntashobora gukemura ikibazo  .
Yaraye adutekeye ifunguro rya nimugoroba. 
Muri iyi pariki hari inyoni nyinshi  .
Imodoka yanjye iri hafi yawe. 
B'i Fatanyana kwa Bitondo
Bigaragara ko imvune ye yari mbi cyane. 
Yambitse ingabo ya Nkuyimbuko
Birashobora kuba ibicucunamazuru arafunga
rukara yahagaritse imodoka ye mumuhanda inyuma yimodoka ya Mariya  .
hamwe n'ibitabo bye bya mbere by'imivugo 
Icyo gihe twari tunaniwe cyane. 
Nzagumaho indi minsi itatu. 
Yesu aramusubiza inkuba irataka iti oya
Nabonye iyi myumvire yumusazi imbere
Nari nkwiye kujya gukambika hamwe nabasore muri weekend ishize. 
nisoko yibikorwa byose ariko niminyururu 
Umugore ararebabimwanga mu nda ararakara
Birakwiye Urwibuto ntuhobora kwibuka 
Ninjye wazanye  hano. 
Guhindura inzira yerekeza kuri iki kibaya
Yafashe mu mutwe amagambo icumi yicyongereza kumunsi. 
yitabye Imanawe nijoro. 
nkeneye kubashakira inzira yo kwishima. 
Ntabwo bisekeje na gato. 
Nagusabye gusiga Mutoni wenyine. 
Wowe ureba aho zirisha mu ishyamba
nsanga nta gisimba na kimwe duhwanyije umubabaro
Mutoni ntiyabonye ikimenyetso cyo guhagarara. 
Muri iki cyumba hari ameza  .
Umushoferi yongereye umuvuduko.  
Niba amagambo yacu atakubereye, nyamuneka tubitumenyeshe. 
Ntabwo ari igihe cyizindi nzoga? 
Sibomana yumvise ashaka kwica Jeaninne
Nabonye ijoro risekeje. 
rwose azi ibirori. 
Umutuku wawo ndacyafite guhinda umushyitsi
Inshuti yawe rukara yari hano hashize iminota mike  .
mu Bwongereza aho yamenyanye na John 
Nongeye gushishikarizwa kuva mubyemezo byanjye byambere
Urukundo rushaka kwishakira gusa 
Yakomeje guhanga amaso mu maso  .
Nzahagarika urugendo rwanjye niba imvura iguye. 
Maze iminsi ibiri ntameze neza. 
Yohana ntabwo ari umuntu wahozeho mu myaka itatu ishize  .
ruhangayitse rudasubiye muburyo bwarwo 
amaze kuruhuka neza nyirasenge amusiga ku rugo
Nyirasafari ntashobora kwirinda kumwenyura. 
Nyamuneka nyemerera nkubaze ibibazo bike  .
Yari akwiye kubikora kera  .
kurengera ukuri Byombi birakundwa kuri twe 
Abami ba Mucundanyangabo wa Rwibicuba
Azagaruka afite imyaka itanu. 
Inkongi y'umuriro yaraye ibonetse ko yatewe no gutwika. 
Umubare wamatike wari muto. 
Kubona Iribagiza ntibizagorana kubibona. 
Ntibishoboka kubona parikingi hirya no hino  .
Ntabwo nari muri iyo nama. 
Mbabajwe nuko televiziyo nakunze yagiye hanze ukwezi gushize. 
ariko kwishongora urupfu rukuramo ikiganza
Kate arashaka kurangiza umukoro we icumi. 
Tuzakina umukino wa tennis. 
Ibitabo bye bikozwe mu muringazahabu 
Nagize gahunda saa mbiri nigice, ariko narafashwe mumodoka sinashobora kuhagera mugihe. 
yahaye ibitekerezo byingirakamaro kumishinga ye
gatuma ku bakobwa bo kwa Sangara ngo sakweAgahuru ku nzira
inshingano zo gutegura uko yongeye
Bakubise amenyo aho bihishe
Birashoboka ko ushonje. Reka nguhe icyo kurya. 
Nkuko rukara yagerageje kukubwira, ntabwo wemerewe hano  .
Ibintu byinshi byagarutsweho kubana
Data agiye gutembera muri parike  .
Byaba byiza tubonye umwobo muri ecran cyangwa inzu izaba yuzuye isazi  .
Nanze ko uturika  umaze kwitaba terefone yanjye
Uzampa igare ryawe
Igihe tugiye ibwami muzi ibyo data yankoreye 
Ibi byumvikana rwose.  
Muyango yatangiye gukuramo imyenda ye. 
Akazi k'umushoferi ntabwo koroshye nkuko gasa. 
Mwese muribuka , sibyo? 
Sinzakwemerera gukundana na mushiki wanjye  .
Ibyo ntibyabaye kera         cyane.  .
ntushobora kugenda Ijwi ninoti ni mbarwa
Yagize amahirwe yo gukizwa mu nyubako yaka. 
Imvura yaguye kuva ku cyumweru gishize. 
Amabere atukura ya Robin mu kato ashyira Ijuru ryose
Jivency birashoboka ko adahuze muri iki gihe. 
Cari ikintu gisuzuguritse gukora. 
Nahaye Mariya igitabo  .
Guharanira kurwanya udutsiko twanjye twiziritse
Ntacyo bimaze kubitekerezaho. 
Jivency yari hanze yimikino. 
Nashakaga gusa kureba niba nshobora kubikora. 
Umunsi wabaye mwiza. 
Hariho inzira nyinshi zo kubikora. 
Ndabuze icyo mvuga
Mbwira impamvu udateganya kujya i Boston natwe. 
Bwira  Ndacyari mu nawema. 
Yangiritse mu muriro wisomero rya Pamba 
nshobora kuryama ntuje nkaruhuka
Ndi inshuti ishaje ya se wa . 
Mutoni ntiyashakaga agatsima. 
Afite ibitabo bike  .
imitsi irenze hejuru yabyoIbi byitwa guhuza
Kubira ibyuya bituma umubiri wumuntu ugenga ubushyuhe bwawo  .
Kugenda mu bwato byakomeje kuba ingenzi 
Kayonga na Mariya bariyahuye. 
nawe  ntabwo twakundaga. 
Yavuze ati uruziga rwa kabiri rw'imbere kubona
Ntugomba kwemerera umuhungu wawe guhorana inzira ze. 
Sinzigera nibagirwa gusura Paris mu mpeshyi ishize. 
Indege yageze i Narita. 
Hanyuma umuyobozi wanjye yagize ati Ewge flames ihuha
Ntibishoboka gukora icyerekezo cya Tokiyo mumunsi umwe cyangwa ibiri. 
Ntabwo bizakubabaza gusiba ifunguro rimwe. 
umuryango wa Island eyakozwe hakiri kare 
Ugomba kuba wabikosoye ako kanya  .
Tubwirwa n'iki ko dushobora kwizera Mutoni? 
Ntangiye kubona ko njye ubwanjye. 
Ndashaka ko ibintu biba bisanzwe. 
Ndashaka amabati abiri yinyanya. 
yakoze ibintu byinshi byubupfu. 
Mbyutse, izuba ryari rimaze kuba mwijuru. 
Yongeye kubisubiramo. 
Tugomba gukora ibyiza byumutungo kamere dufite. 
Rukeribuga yaretse Mariya atwara imodoka ye? 
Nyawera agomba kukubwira ikintu. 
Jivency ntashobora gukomeza isura igororotse. 
Ubushyuhe burimunsi. 
Kagabo aragerageza kugira icyo avuga. 
Ntabwo wari uzi inyenzi zitera amagi? 
Sinzi byinshi birenze ibyo. 
Biratinze gusubira inyuma ubu. 
Ni ngombwa cyane kuruhuka bihagije. 
Hariho ubwoko butatu bwamabuye menshi
Iki nikintu cyanyuma nshobora kugukorera. 
Nemerewe gufata icyumweru  .
NdabivuzeNagiyeyo nimugoroba 
Sinshaka gukora ikintu cyose cyatera Musasira uburakari. 
Ruhaya iragenda, yihamagaza ubusa ibura icyayitabaYigira hirya,
ntaganira nawe Cadette. 
Nahitamo kuguma murugo nkaryama umunsi wose. 
Kagabo yicaye hafi yumuriro. 
Uburyo ubwato bugenda busubira inyuma kuva ku mucanga
Biragoye kutagera kuriyi myanzuro. 
Njya ku kazi buri munsi. 
Kirarya gihirika impanga kirasinzira nkambere 
Iyi niyo yanyumavugaga na. 
Nabaye harya ngeza aho benda abanzi
nkeneye kumva icyo buri wese avuga. 
Mukesha yamaze umunsi wose ku mucanga. 
Uyu munsi ni ibicu kurenza ejo. 
Ndashaka kujya muri Otirishiya kugira ngo nige umuziki. 
Nagoya azwi cyane kubera igihome cyayo. 
Birasa nkuyu munsi ntabwo ari umunsi wanjye wamahirwe. 
Nagize ikibazo cyo kugerageza kurangiza iyi raporo ku gihe. 
Yashakaga ko avuga ko amukunda. 
Hano twagumye kumpera yiziga zombi
Uri umugore wa Mutoni, si byo?
Jivency yarekuye imbwa mu nzu. 
Mukesha asa nkaho afite umunsi mubi. 
Mukesha akeneye igihe kinini. 
Mama afite uruhushya rwo gutwara, ariko ntatwara imodoka. 
nin jye ukwira igihugu cyose, ninjye ukwira amahanga yose
kandi gucapa birimo imivugo ibiri nishusho yumusizi
Bidatinze twageze ku kirenge cy'ikigo
Nagize umunsi uteye ubwoba. 
Sinigeze nkundana gutya kuva mfite imyaka cumi n'irindwi. 
Kuki utabwira rukara uko ubyumva koko? 
Mujyanama yamenye ko Mariya ashobora kurakara gato. 
Kuki ukeneye uruhushya rwanjye? 
Reka turye muri parike nkuko twari dusanzwe tubikora. 
Yampumuye amaso Noneho reba hejuru
yibajije yishimye cyane cyangwa ntiyamenya 
Nize gutwara imodoka mfite imyaka cumi n'umunani mbona uruhushya rwo gutwara. 
Ubusanzwe Mukesha yasinze muriki gihe cyumunsi. 
Mukesha akeneye kwiga byinshi kuri kiriya kibazo. 
ivugwa ku murongo umwe: "yakuye ku mbuto zacyo
Ubirekere Imana hejuru  amukorere kandi atinye 
Ndapfuye nyamara nditotomba kandi 
Ndamaze kumva nayobowe no kwifuza cyane
Imvura yaguye buhoro umunsi wose. 
Ntacyo bimaze rwose habe na busa.  
Igihe kirageze ngo Murekatete agende. 
'Kuberako ntashobora kugukunda kuruta umujyi wanjye
Naje hano ntabiherewe uruhushya na rukara  .
inkoranyamagambo no guhuriza hamwe 
Nigihe cyawe. Nyamuneka ngwino. 
Ntabwo turi bonyine mu gushyigikira gahunda  .
Gukenera ntabwo ari amatsiko biradukwegera
Birababaje kandi biteye urujijo. 
kandi ubuzima nibushyaUzagaruka ryari
Gusa komeza, nta kibi tuzongera guhura 
Ihuriro ry’inyanja-ku mugabane wa Afurika ribaho 
Nshobora kubabarirwa mubushinwa? 
Ni ryari uheruka gusura Ositaraliya? 
Ariko igicucu kigenda kijuru mwijuru ryabo 
ntashobora kubonawe inzu. 
Nibyo, birashobora guhahamuka, ariko rero niki? 
nitemere ubwatsi njyane ku ijurunjye kwisakarira inzu.
Yafashe urugendo muri parike  .
Nashoboye gufata gari ya moshi ya nyuma. 
Nifuzaga ko habaho amasaha menshi kumunsi. 
Impyisi yashakaga umugabo mwiza cyane 
Mfite ibyumweru bitatu. 
arya ibiryo bimwe buri munsi. 
Wagiye mu kirori cya Ming kuwa gatandatu ushize? 
Ibi byubatswe kera. 
Wari ku kazi igihe byaberaga? 
Nabazwe mu mpeshyi ishize. 
yahinduye gahunda yamasomo yumwaka ushize kugirango abashe gukoresha iyo computer
Kuki utareka  agufasha gusa? 
Iyi resitora ibaho neza mubisobanuro byose yabonye. 
Mu kwitegura yahise atangira kuvuga
Ndashaka kubashimira kudufasha. 
Ibinyomoro byavumbuwe mbere ya byose
Abantu bose basetse umuhungu. 
Nabonye inyandiko yanditse, ariko kuva icyo gihe sinigeze numva. 
Jivency yahuye na Kalorina agiye ku ishuri. 
Ndatekereza ko  yumvise afite ubwoba. 
I Shyara nyine habaye ah'Abami batima
abanyabyaha bakoraariko bavuga ko atigeze agwa
ntiyari no gusuhuza Cadette. 
gusesengura igisigo mu buryo bumwe
Buri gihe arabyuka saa kumi n'ebyiri. 
Imvura yaguye mugitondo. 
nabinanirwa mubane Izuba rikura ubwatsi
Iyo bashaka ko umukobwa bazinze arongorwa vuba
Ndashaka ko umenya ko nkunda cyane. 
Jivency ntacyo afite cyo kwitoJivencyba. 
Tegura icyuma cyintambara Uzane ubufindo
Uyu munsi wari umunsi mubi. 
Uhungire ahantu heza cyane wigeze kuba munzu
Matama na Joyci baransetse. 
kubera ibitekerezo bye byirata mubantu
Uwase amuteze amatwi amadeni. 
By the way, byagenze bite kumafaranga nakugurije? 
Ntekereza ko Karoli ari ibisanzwe. 
Igitaramo cyamaze amasaha atatu. 
Akazi ntikarangiye saa . 
Matamainshobora kureka kumuseka
Kaina ategereje uwatwishe 
Hari abantu bagera ku bihumbi bitatu bitabiriye imyigaragambyo mu cyumweru gishize. 
' Nigute yashoboye kubika ibanga igihe kirekire?
Numvaga ngomba  ibisobanuro. 
yari yicaye wenyine ku ntebe. 
kurya ku kintu cyose gihumanyekuko ndi uwera
Kwa Rutamu na Munyuramato
Ntabwo ntekereza ko  yishe umuntu. 
Yumvise arira nyuma yo kumva ayo makuru. 
Ndatekereza ko tuzagerayo mugihe tutaguye mumodoka. 
ntavuga Igifaransa murugo. 
Urashaka gutegereza mu kabari? 
Twakambitse ibyumweru bibiri muri parike yigihugu  .
Jivency afite inkoranyamagambo eshatu zigifaransa. 
Ntabwo meze neza na gato. 
wagaragaye muri paradizo yatakaye;
Ni mugihe umuntu akeneye ubufasha bwanjye. 
Byatwaye Ioana icyumweru kugirango arengere ubukonje bwe. 
Jivency yaje iwanjye saa mbiri nigice. 
Abantu magana abiri bazize kolera umwaka ushize. 
Imana ishobora kumenyekana gusa
Sinshobora kureka ngo ibyo bibeho  .
Ndasezeranye ko nzagukunda cyane
Uru rugendo rwitwa impinduramatwara
Nyamuneka shyira imyanda yawe mumabati hanze. 
Fata ingata ngukorere sangaraAgakenya k'imbaragasa
Murekatete yazimiye mu ishyamba arangirira mu gikari cy'umuntu. 
utange ibikorwa byingenzi nyuma uzigame
Buri munsi nabaga ndya umutsima wa cocout. 
Byagendekeye bite  nawe Cadette? 
Ntabwo meze neza         cyane.
"Byakubabaje iyo waguye?" "Urahiye." 
Mukesha arabizi neza kuruta gukina imikino. 
Nyamuneka mbwira uwo uri we. 
Akenshi tunanirwa kumenya urugero twishingikiriza kubandi. 
Birasa nkaho se ari umunyamategeko. 
Ntubizi, impamvu ngenda muri biriya kuri twe
Nyamuneka sohoka mu nzu yanjye. 
Mukesha akeneye kumera nka Mariya. 
nta kintu kinanira kibaho mubuzima bwange
Nataye amasaha atatu gusa ngerageza gukemura iki kintu  .
Ubwiherero burihe, nyamuneka? 
Nari mfite inyandiko zoherejwe kuri Mutoni. 
Iranyoha igwa mu gicucu cy'iteka
Ngenda muri parike, nahuye n'inshuti yanjye  .
byumwotsinone twabonye ko ari umutwe
nuburyo bweNiba hari ushishikajwe nururimi
imyanya ndangagitsina yubwiza namaboko
Imiterere yimibereho yacu iturutse ku mpagarara zisi
Ndashaka fagitire, nyamuneka. 
Nyamuneka andika aderesi yawe hano. 
Gutwika umuriro wamaso yawe mabi
Kuri wowe ndagusuka amarira yo gutamba 
Abashuka birukana ibyo Uwiteka yategetse
Noneho Milton asobanura ubutatu aho Data n'Umwana
Ndashaka gutegereza indi minota mike. 
Kuki wiga icyongereza buri munsi? 
Reka gukora nkuko unyumva. 
Amafaranga yinjiza ubu yikubye kabiri ayo yari afite mu myaka icumi ishize  .
Gasanayagiye yitwara nkumwana. 
Tugomba kubitekerezaho. 
ero rwa Mabega ya Mibuga
Iki nicyo nkunda kuri wewe. 
Byamutwaye ibiro bitanu kugirango ayigure. 
Bimaze kwakirwa na simulacrum y'inka
Imbaraga zubaka zitera imiterere yubutaka
akizwa nintwaro ze atera indi nkota yimanitse 
umugore agikubita intorezo ku gakanu kirahanuka kikubita hasi 
Nari murugo igihe cyose. 
Nigute wifuza kujya kubyina? 
Aragenda ajya gukeza ahandi ababwira kwa kundi
biboneka kumugabane wose wamajyepfo
Ndashaka kumenya icyo Jivency arimo. 
Ariko igihe Yesu yabambwe ninde wamuririye
Mu turere twumuyaga Hanze yubwitonzi bwose
John akunda gucuruza kashe hamwe nabagenzi be. 
Birashimishije cyane gukina hanze. 
Jivency na Kalorina nabo bari mumodoka. 
yasabye imbabazi kubyo yavuze. 
Kandi Imana nka se wishimira kubona abana bayo 
Ibi bigwa ku rutare Mu munyururu wicyuma 
Ati Tahura Erinyes yo mu gasozi
Ntekereza ko Gasanaatankunda cyane. 
Imbere yanjye hari Ali urira agenda
Matamaadako aramwenyura. 
Zezo ntabwo ari izina ryanjye. Ni izina gusa. 
Tugomba gusohokana byinshi. 
Ntabwo nshobora kubivuga kuri terefone
Abantu banywa ibinyobwa bisindisha ntibemerewe kwinjira  .
Ndashaka kukubaza ibibazo bibiri. 
Kugira ngo izina ryanjye rishyirwehejuru
sosiyete yagize igihombo cya miliyari imwe yen umwaka ushize. 
Mama akunda tulipa cyane na mushiki wanjye. 
Bana banjye bari ku ishuri. 
Gashugi yabajije Mariya izina rye ryanyuma. 
Nzi neza ko ejo mwese muzagira ibihe byiza muri zoo. 
ntabwo yashakaga kubabaza umuntu. 
Databuja yatangiye uzabimenya
ku isi ahagana mu mwaka wa mbere ya Yesu.
Wari umunsi mwiza wizuba. 
inifuzaga ko Munyanezatekereza ko ndi umuswa. 
yakiriye neza impano ya Cadette. 
Reka nkosore imodoka  .
afite abakobwa bangahe? 
kuba benshi bagaruka kandi bikunze kugaragara nyuma 
Nagize ubwonko umwaka ushize. 
Ndangije gusoma kiriya gitabo  .
Ikinyoma cye cyamuteye ibibazo mugihe shebuja yavumbuye ukuri. 
Sinigeze mvuga ko ntakunda Tom. 
ngwino nzareba vuba niba uzumvira Yohana 
Mike yagiye i Kyoto mu mpeshyi ishize. 
Data yapfuye hashize imyaka icumi  .
Ufite iminota itanu. 
Inyuguti z'igishinwa ni nziza cyane. 
Iri bendera ryabanyamerika ryakozwe mubushinwa. 
Nyamuneka tanga impapuro zawe kumunsi wanyuma wuku kwezi. 
akeneye amatike abiri yerekeza i Boston. 
Byatwaye imyaka ibiri yo kubaka Taj Mahal. 
Ni ryari uheruka kuroba? 
Ntegereje kumva Mutoni vuba. 
ntiyashoboraga kwihanganira ububabare. 
Mukagashema rwose afite fuse ngufi. 
kugira ngo asubire mu mimerere yarimo
Ntukemere ko Mutoni yambuka umuhanda. 
Nyamuneka shyiramo imyenda mbere yuko imvura igwa. 
Nyamuneka fata ibyo biryo. 
Umukobwa wa rukara ari hanze kumunsi we wambere  .
Ukwezi gushize umukobwa wacu wimyaka makumyabiri yibarutse umwana wumukobwa  .
Nahangayikishijwe na Kamugisha. 
Kayihura yaharaniye kwigobotora. 
rukara ntazemera ko Mariya ajya mu kirori hamwe na John  .
Karara anyeretse hafi ya parike. 
Igisha umugabo kuroba hanyuma ukamugaburira ubuzima bwe bwose. 
Nigute iri tsinda ryamoko rizenguruka ubugingo
Hafi yumucyo uhoraho mwijuru
Ndasengera Mutoni hafi buri munsi. (Amastan)
Ibi binuka nabi, ariko biraryoshye. 
Ntureke ngo  abimenye. 
Bose basetse urwenya rwe. 
sinifuza ko abantu bitiranya ibintu byanjye. 
Nawebwirijwe kumvisha  kubikora. 
Yitegereza ubwoba ahinda umushyitsi 
Ntugomba kwemerera umuhungu wawe gukora nka brat kwikunda  .
Kandi abana babo bararize bubaka Imva
Ugomba kumenya kugeza ubu ko Matama atari mwiza cyane kuririmba. 
Ngomba gusohoka mukinyamakuru kugirango mbone ikinyamakuru. 
Iyo Michael ari murugo, akazi ke ni ugusukura amadirishya
’uburinganire n’imibonano mpuzabitsina
Mwalimu yageze ku nkunga ya nyuma, ariko Mose abanza kuyifata. 
Mugihe cyamajyepfo Aho impeshyi yibanze
Ntukinishe imipira. 
rukara na Mariya bicaye ku ntebe ya parike maze bavugana amasaha menshi  .
ntabwo yari afite amahitamo menshi. 
Numunsi wimvura, ntidushobora gukinira hanze. 
Kuki utayita umunsi? 
Byaba byiza uduhamagaye kuwa gatandatu. 
Dufite uburenganzira bwo kuba hano  .
Sinzigera mpagarika kurwana mu mutwe 
Twishimiye inkunga mukomeje  .
Bimukiye hano hashize imyaka ibiri  .
Inzoka imira amagi  .
Yamugiriye inama yo kureka gufata uwo muti, ariko yumva akeneye  .
Ndumva gukora ibintu bitandukanye uyu munsi. 
Arabasubiza ati Yego biratangaje rwose Birumvikana
Jivency yari umucamanza mumarushanwa yubuhanzi. 
Ntukeneye kumbwira izina ryawe ryukuri. 
Kandi aransoma akambika amabere ye
ahari yashobora kudukiza Ziragenda 
Ndakomeza neza  Nzabona nyirabuja
Ngomba guha  icyo ashaka. 
yumutuku nkuruzabibu rweze rurambuye
Njya ku ishuri buri munsi. 
Wigeze usoma igitabo mu gifaransa? 
Biragoye guhimbira igihe cyatakaye. 
uryame hafi yumuriro urebe ipine nimugoroba
Kwihangana no Guhorwa Imana kwIntwari"
Sibomana yumvaga ari miliyoni y'amafaranga. 
Wamagane ko ushobora kubona abari imbere
inda yamaraga kugaragara bakabibwira ibwami
Gakenke ni mwiza cyane. 
Inkokora ni ihuriro hagati yukuboko nintoki. 
nurupfu yarimbuwe Yewe marayika wera 
Nzabyandika ku kibaho. 
amaboko mumuhengeri Ndabona Inzoka muri Kanada 
Ntekereza ko ushobora kubikora utabifashijwemo. 
Ndashaka ko buriwese ambwira neza ibyo wakoze muri weekend ishize. 
Umugore abatekerereza uko byagenze nuko umwami aramugororera
yatetse umugore we igishishwa cyibihaza. 
mu ikinamico ntoya ubu irakorwa kandi igasomwa 
maze ayishyira ku musaraba no mu mva 
Umuyobozi w'ishuri yahagaritse Mukesha iminsi ibiri. 
yibajije impamvu Cadette yasaze cyane. 
Ukunda icyayi kibisi cyangwa icyayi cyirabura? 
Ariko hano bamennye uruziga barahunga
Prawns ntabwo yemeranya nanjye. 
Twembi twazamutse byoroshye turakurura
Nuko ashima umuhungu we Ngoma mwiza
Igicu cyicaye ku ntebe ye yumuyaga 
Reka tubone ibyo dukora mbere yuko tujya kure. 
rukara yapfuye hashize imyaka itatu  .
Ngiye kwishakira byeri. Urashaka nawe? 
Iyi kamera niyo Gasaro akunda. 
Bibaye kera         cyane.  .
Mutoni yacukuye Mariya muri parike. 
Yageze murugo mbere gato ya saa tanu. 
Mukesha buri munsi arya wenyine. 
Aragenda rero  Jyewe natandukanye n'umunyabwenge wanjye
Kubera ko ingendo zabo zizagaragaza imigambi yabo 
Nyagasani wantabaye koko kubonz nafashwe
Ariko sinkeka ko bidasanzwe. 
yashyize igikapu cye kumeza. 
Nahuye  Josette  i Boston mu cyumweru gishize. 
umwanditsi mwiza cyane wumunyarwanda
Mfite ubwoba ko Mutagwera ashobora kubabaza. 
Kandi udatabara arabeho baramurimbura
Karakire yagiye gusiganwa ku mafarashi rimwe mu mpeshyi ishize. 
Ubukwe bwabo bwatandukanijwe umwaka ushize. 
Biragaragara ko  atarabyemeza. 
Nkunda izina Tom. Ifite impeta nziza kuri yo. 
Arimo gukora         cyane. kugirango atunge umuryango we  .
Kirasana cya Kizinduka
Igitekerezo cye gishingiye ku kuri.  
Ugomba kuba uhuze cyane muriyi minsi. 
igabanyijemo ibice icumi binini kandi byinshi
Umugabo yahisemo gutegereza kuri sitasiyo kugeza umugore we aje. 
Natekereje ko batazagukunda. 
Ni ibihe byiza, sibyo? 
Murekatete na Mary bombi bifuzaga kujya i Boston, ariko nta n'umwe muri bo washoboraga kubona umwanya. 
Ntabwo ukubise inshyi gusa urasiba
yambwiye ko byaba ari urusaku hano. 
Nawebajije  nimero ye ya terefone. 
Ariko sibyo kugirango ubwoba butankangurira
Ijoro ryakeye naguhamagaye murugo. 
Umuriro ubu nabonye mu mubiri we
Byiringiro yaraye asinziriye cyane. 
Murekatete na Mariya ntibigeze babwira umuntu ko bashatse. 
kurakara kwinyanja yumuyaga ninkota isenya
Nabikoze hashize imyaka itatu  .
Ntushobora gusubiramo ibyo umaze kuvuga? 
Mukamwezi arya ibiryo byinshi byabashinwa. 
ahantu hanini cyane hari izuba umukara 
rukaraameze nabi kumubiri. 
Niwe nyirabayazana w'impanuka. 
Cyrinyana ntiyitaye kubyo Mariya yakoze. 
inifuzaga kubona Munyanezyongeye kubabara. 
yaguteye ubwoba rwose, sibyo? 
Ariko muri iki cyumweru ndisanzuye. 
Sinshaka kongera kumva Mukamanzi aririmba iyo ndirimbo. 
Nta buryo bwo kubisobanura. 
Umva nkaho twabayeho mubuzima butandukanye
Ntegereje ibaruwa ya . 
Muneza ntiyigera anywa inzoga murugo. 
Nabize ibyuya byinshi nijoro
yari azi ko arikintu cyiza cyo gukora. 
Amafaranga yose yarahagaritswe kugeza igihe abimenyeshejwe 
Igicu cyinshi cyatumye inyubako itagaragara. 
nta nshuti yari afite hano. 
utangahamwe nuburiganya bwubuntu 
Hariho abanyabyaha bambaye ubusa mu nyenga
nyuma ya politiki yo guha ububasha inkomoko 
Mariya yabyinnye kuva afite imyaka itanu. 
kugirango imyanda igabanuke mumuhanda
Kalisa aricuza icyemezo yafashe mu ijoro ryakeye. 
Noneho ndagorora kuri cya gikoko
Ingendo zo kuvumbura Inkomoko ya Nili mu myaka
Bamubohesha umunyururu wicyuma ararira
Ntekereza ko Mutoni na Mariya bafite ukuri. 
Umuyobozi yaduhaye umunsi wose w'ikiruhuko. 
Ibihuha bigenda bivugwa ko umukinnyi wa filime agiye gutandukana. 
Shira amavuta kumuziga. Iranyeganyega. 
Reba ibishoboka. 
ntamasaha ashobora gupima ibintu bibi
Nawehuye nawe  tunywa nyuma yakazi. 
Ntureke ngo ngufate ukora ibintu nkibi. 
Umwaka ushize habaye ubwicanyi bwinshi. 
Mugihe ari wowe mama ararira menshi
Nkunda siporo yo hanze, nka baseball, tennis numupira wamaguru. 
Mukesha ntiyigeze abwira umuntu ibyo yakoze uwo munsi. 
Ugomba kwemerera iminsi mike yimvura murugendo rwawe  .
yizeye ko ejo bitazagwa urubura. 
ikubita umugozi wa feza Urubyiruko rwacu rutinyutse 
Nari mu bitaro hashize iminsi. 
Sinzongera gusubiramo ikintu cyose umbwiye. 
Umwanditsi yapfuye hashize igihe kingana iki? 
Gicurasi ntirwigeze ruraAriko naravuze 
Ndayisenga yashushanyije Jeaninne
Byagenze bite ukwezi gushize? 
Kera, buri mwana yashoboraga gutandukanya icyiza n'ikibi. 
Bwira Mutoni ko nta mfunguzo afite. 
Nicyo gikinisho cyiza, sibyo? 
Jivency arashaka gukora iki ejo? 
Iki ni igitabo cya rukara  .
Urashaka gufunga Windows? 
Hamwe n'umurongo utitonze uzabikora
Abana bacu bakunda imbwa, ariko nkunda injangwe. 
Umujinya mwinshi washoboraga kumukangura
Ariko njye Mubaze wenyine Urabizi
Bikaba byarahoze kubutaka buteye ubwoba
Kuri we nabonye munsi yikiraro gito
Yapakiye ibikinisho byinshi nibyiza byo guswera
Nari nkwiye kwiga byinshi nkiri muto. 
Ireba abantu bose bahatuye. 
Waraye angahe mwijoro ryakeye? 
Hano rero ariko uku kureba kwarushijeho gutera ubwoba
Ntuzigere ugira isoni kubyo ubuzima bwankoreye
Ndashaka guhana iki gitabo ikindi gitabo. 
Niba ushaka ako kazi ushobora kumukorera
Nyina aramusubiza ati So yarapfuye yitwaga Nyamutegerikizaza
muka Yuli ntiyongera kubaca iryera
Akunda impumuro y'ibiti bya pinusi
Muri Danimarike hari ubucukuzi bwibyataburuwe 
Ntibashoboraga kubona inguzanyo kugirango ubucuruzi bwabo bukingurwe. 
Isosiyete ya Jivency irimo gucukura peteroli. 
gusa amezi agera kuri atatu mu mwaka Yakundaga
Urugendo rwabo mu gihumbi na mirongo ine rwamaze iminsi mirongo itandatu.
Iyi meza ikozwe mu biti  .
Ntabwo ari amakosa yawe, ni aya Alison. 
Ndumva ndamanuka mfite ikintu. 
Azwiho kuba agororotse nk'umwambi. Ntabwo azigera yishora muri ruswa. 
S S [S] Sinshobora kumenya itandukaniro riri hagati yabo. 
Niki umara igihe kinini kuri mudasobwa ukora? 
Wabonye inshuti zawe mucyumweru gishize? 
Nasomye ibitabo  .
kigaragara inshuro enye gusa mu gisigo
Ntiwibagirwe kubishyira kuri gahunda yawe. 
Ubushize mperutse kubona,yari ku kabati. 
Nyamuneka ngwino hano hagati ya saa mbiri na eshatu nyuma ya saa sita. 
Ikintu cya nyuma nshaka gukora ni ugutera agahinda. 
insanganyamatsiko zo guhagararira ibyiciro
Nibyo rwose Gasaro akeneye. 
Byantwaye  igihumbi gusana igare ryanjye. 
Kandi urebe inkuba uko igurukaNoneho mu gicu 
Ubuvanganzo butera guhuza urumuri. 
Kandi uhuze ijwi ryawe rishimishije 
Ntekereza ko  yakoze akazi keza rwose. 
"Databuja yari ameze nkururabyo hejuru
Ntabwo byari bigize gahunda yokujyayo 
Data ntiyanyemereye kwiga muri Amerika  .
Ikiguzi cyo kubaho cyarashe hejuru yumwaka ushize. 
Uri umukobwa wa rukara? 
Yagaruye ikoti yangurije. 
Mutoni ntabwo anywa ikawa. 
Jivency yatangiye gukingura ishati ye. 
Guhagarara bisi ni urugendo rw'iminota itanu kuva hano. 
Iki ni igitabo cyawe? 
Ntabwo bizatwara igihe kinini gusoma icyo gitabo  .
Umwami ku misozi ye hanyuma azamura umutwe
Nta nshuti nyawe ufite, si byo? 
Ibintu byose nibisanzwe 
Yasa nkimpala zafashwe mumatara. 
Icyumweru gishize mama yamanutse ibicurane. 
Nishimiye kureba umupira w'ijoro. 
"Nigute wagiye muri parike?" "Muri bisi." 
Ibyo ni ibisanzwe rwose ntagishya kirimo. 
kuko urwo rugo rwari urw'umwami wari warahunze
Wafunga umuryango, nyamuneka? 
Kuberako yatanze inama zuburiganya
ntazigera yifuza kukubabaza. 
Ndemeranya na Mutoni na Mariya bombi. 
Nyamuneka tubwire icyo aricyo. 
Ntabwo bizatwara igihe kinini gukora akazi. 
rukara yakaranze igi  .
Icyampa nkaba ntagomba gukora ibyo bintu byose ntashaka gukora. 
Nasomye iki gitabo kuba
Umubare w'abantu barwaye inkorora uragenda wiyongera mu myaka yashize. 
Twakinnye amakarita mwijoro ryakeye. 
Sinshobora kuguha ukundi. 
Nili Yera yagumye ahanini itazwi n'Abagereki
Numva ndwaye ntuje muri kumwe. 
Nyamuneka ubivuge mucyongereza. 
Munyanezakunda kurara nijoro. 
Gakwerere yahise amenya ko Mariya atakiri mucyumba. 
Iki kintu ntikizaramba. 
Kubona iyo firime nikintu nko gufata urugendo mubuhinde. 
agomba kugaruka hano saa mbiri nigice. 
Amaherezo, bariyunze. 
Nubwo hari ibigega byinshi byateye imbere
Karoli numuhungu wumunyamasoni kandi wigunze. 
Ndashaka kwizera ko twigira ku makosa yacu. 
Mfite impungenge zo kuraswa. 
yakemuye ate ikibazo? 
Iki nigitabo cyonyine mfite  .
iri mu gutuka umwana imubwira iti Mwana wanjye uravutse
Mugire umunsi mwiza! 
ntashobora gukomeza kunkorera ibi. 
Kandi koga mu kirere hamwe n'amaguru yombi
Ntabwo akunda guhanwa. 
Imodoka yawe yarasenyutse rwose. 
Nukuri uri umwarimu wishuri ryisumbuye? 
Ndashaka kureba icyo ufite mu ntoki. 
Sinari nzi neza ko ubizi. 
Twumvikanye ku gipimo cyo kugabanyirizwa. 
Butakiro bwa Mutarambuga
Nashakaga ko Ashanti ankunda kuruta Joshua. 
arambarara hasi mu nzira akinjika itakon'impiri ye mu ntoki
Umucamanza yatanze igihano cy'imyaka itanu y'akazi gakomeye. 
Ntubyiteho niba numva umusazi ahari
yariyemeje gusoma Cadette. 
Yasubiyemo izina rye buhoro. 
kubera ko ubwoko butongeye gushyirwaho
Ibiciro bya bisi bimaze imyaka ibiri. 
ikaze hamwe nimyitozo ngororamubiri y'abakinnyi 
Kimura yiruka muri parike buri munsi  .
Urashobora kunjyana mu bitaro, ndakwinginze? 
Samuel yarashubije ati: "Ibyo byari kubyimba.
Mutoni ntashobora kwica umuntu niyo yamuhemukira. 
rukara rwose ntabwo yari afite uruhushya rwo gukora ibyo yakoze  .
Ni mugenzi mwiza kumutima
Nyamuneka umbwire urugendo rwawe. 
Umwaka ushize umusaruro w’ibyuma wageze kuri toni miliyoni . 
Karangwa niwe wanyuma wagaragaye. 
Ganza na Mariya baracyubatse. 
Iyi nyubako yamaganwe. 
Karoli yapfushije ubusa umwanya we. 
umutingito na Sitasiyo ipima ingufu zasohowe
bamwiba intamyi abohesha bakamwiba n’insya
umwijima ibiremwa bigwamo iyo byambuwe ibyiza
Ifarashi yamennye ijosi igihe yagwaga. 
Rukorera rwa Rwinkoni aragaheka
Yigiye imbere ahura n' imbeba ziti Uri nde  Arazibwira
rwambaye ubusa kandi bagatanga icyo kintu kitemewe
Ntabwo ndi kukubwira icyo gukora 
Mukesha yararaga nk'igiti ijoro ryose kandi bukeye bwaho. 
Joseline yagerageje kwibuka igihe aheruka gusura inzu ndangamurage. 
Jivency yizeye ko Kalorina azakira vuba. 
Ndakeka ko Mukesha yabaye hano umunsi wose. 
Imvura yaguye bwa mbere muminsi icumi. 
Wifuza icyumba kingana iki? 
Nzi neza ko Mutoni azagaruka vuba. 
Mugaba wa Mugaba kurya
kwihanganira iminyururu ye aboshye ibitotsi 
ntibyakize Ubukonje butagira umubiri
hagomba kubaho ibyuma muri iyi byombi ni  bibiri
Waba ukunda Gasanacyangwa udakunda ntaho bihuriye. 
Ibisigo byatoranijwe nabakundana
Sinshobora kwibuka izina rya Mariko rya kabiri. 
Nzi neza ko Humura azabikora. 
Ninjoro nabuze, ijambo yego nabuze kubera wowe
Ijoro ryakeye nariye cyane. 
Urashaka gukina tennis buri cyumweru? 
Urasa cyane na nyoko. 
Nabonye rukara hashize ibyumweru bitatu  .
Ubu ameze neza kuruta uko yari ameze mu myaka itatu ishize  .
Sinigeze menya uburyo Gasanayakundaga Mariya. 
Niba utarafashe, ninde wabikoze? 
kandi ihindurwe ikigereranyo cyo gutembera 
Waba warahaye  byose? 
Jivency yinjiye mu biro bya Kalorina gute? 
Ngo utaraga urugo uruhinja
Igihe nahuraga na Hanako ku cyumweru gishize, yavuze ko yagarutse iminsi itatu mbere. 
Jivency ntacyo yakoze ngo amfashe. 
Ndumva ngomba kugira icyo mfasha. 
Nijoro narirutse njya mwarimu wanjye muri resitora. 
Ubutaka bwahinduwe parike  .
Birashobora gushika ku Mana kuri wewe kuri mugenzi wawe
Munyaneza yatutswe na mwarimu.
Afite icyo bisaba kugirango ube mubucuruzi. 
Murekatete amaze imyaka itatu avuga kubyerekeye imodoka nshya. 
Huzuye iyicarubozo n'ububabare bukabije
Ngomba gukosora amenyo yanjye  .
Ni ikihe cyumba wifuza kuguma? 
Musanarwanda wa Rwindamutsa
Icyayi cy'indimu nta sukari, nyamuneka. 
Nagize ubwoba bwinshi igihe bakubwiraga ko uri mu bitaro. 
ntabwo yari azi neza icyo gukora ubutaha. 
Nimbonawe , nzabimubwira. 
Nukuri muburyo bwose ubireba. 
Ukomeza gukina  ntabwo ari undi munsi hamwe nawe 
Ibi byose byahoraga bitontoma nkaho ari seis
Nyamuneka andika imirimo yawe yambere kuri porogaramu. 
Ikiraro kinini cyubatswe hejuru yuruzi. 
Igisubizo cyanjye gihuye n'icyawe. 
Ububabare bwarashwe mu rutoki. 
Urubyiruko rwabo rufite ingofero
Matamawatangiye icyarimwe. 
Ndashaka ko ubitekerezaho. 
Mikali yasabye Mariya kubireba. 
Ikinyabupfura kuvuga inanutse kuruta uruhu. 
Mukesha yambutse inyanja muminsi itanu. 
Nashakaga gusoma igitabo  .
Hano hari ibintu bitanu kuri tray, bitatu muri byo ni urufunguzo. 
nibikoresho bisigara  amazi abaye mumuti
Ndibwira ko ari igihe cyo gutaha. 
Mukesha rwose yafashije kugirango ibirori byacu birusheho kunezeza. 
Uzarusha kugura bundi bushya kuruta kugerageza kubikosora  .
no mu kirere nimpamvu zidashira na siyansi 
Uwo mukobwa rwose afite isoni. 
kumunezero wanjye nibyifuzo byanjye byiza
Yamujyanye muri pariki. 
Ndashaka kwiga gucuranga piyano, gitari cyangwa umwironge. 
Umuhungu ukiri muto, utashoboraga kurenza imyaka itanu, yabajije Mukesha uko yagera ku iposita. 
Ugereranije, ugenda ibirometero bingahe kumunsi? 
Iki kiganiro cya  Valency kigenewe abana. 
Nzi neza ko Jivency yifuza kukubona. 
yiruka iwe mu gishanga aho yapfiriye 
Nshobora kubona pasiporo yawe, nyamuneka? 
aramusubiza ati hogi tugende sinsubira no mu nzu
rukarayarashe Mariya inshuro eshatu. 
Ntamuntu ukunda abadandaza ubupfura. 
Nyamuneka tegereza hano
Umugabane wagumye utunganijwe kandi 
Amuhindura inshuro eshatu mukwezi
Niba umugwaneza mwiza amutera ubwoba ntutindiganye
Hano hari umufana  .
kugirango babone imbere mumibiri yacu
inzira igufasha kubyibagirwa nukunkunda
Mukagashema ntashobora koga nkuko yari asanzwe abikora. 
Amaze kubyumva, yumva arira. 
Uruhinja rwiza mumaso yawe Yera
Ahari nshobora kugikosora niki gice cyinsinga  .
Twahirwa ntabwo yari azi akaga. 
Urashobora kumpfunyikira? Ni impano. 
Ntabwo ari byiza ko ubuzima bwawe bwifunga umunsi wose. 
Nongeye kuririmbaigitero kimwe  yarize 
Ni icyemezo cyawe waba ugiye cyangwa kuguma. 
Umweru nkumumarayika numwana wicyongereza
Komeza kwaguka Ijuru ritegeka isi yose
Dukeneye rwose umugabo nkawe hano. 
Satelite ireba inyanja ya pasifika 
ahantu hurumuri Kandi bagendana hamwe 
Ikiruhuko cyimpeshyi kimara ibyumweru bibiri. 
Inuma y'i Burundi yatumye ku yiRwanda ngo ha uguha
"Ntekereza ko Gasanaakunda Mariya." "Ibyo ntibigaragara?" 
ni ukuvuga igihe yari iri icyamamare naho 
Kugeza igihe impeshyi itangiye kuririmba
Umusatsi we wongeye gukura kugeza muburebure bwumwimerere. 
Ntabwo nzi umugore wa  uwo ari we. 
Urashobora gusoma igitabo aho kureba ku gisenge
winzirakarengane ahumura imyenda yawe yamata
Natekereje nyuma uko nkunda itegeko ryawe
Muri pariki hari inyamaswa zidasanzwe. 
Yemwe bicu fungura Nzanira igare ryanjye ryumuriro
Yari amaze imyaka irindwi aba i Nagano igihe umukobwa we yavukaga  .
Mumajoro atatu Yarya umuhigo we
Sinshobora gutegereza kureba uko bizagenda. 
arashaka kuba umuhanzi wa tattoo. 
yavugaga Igifaransa neza. 
Ntushobora kwiringira ubufasha bwe. 
kandi cyangwa bitwikiriye igice kinini cyisi
kugira ngo ahantu hanjye hataboneka ibibazo
Byatwaye amadorari atanu. 
Nizere ko uzabona inkunga ye  .
Iyo ntebe iricara cyane. 
Hirya no hino yaba iyi cyangwa iyi nzira
Sinigeze mpura numuntu nka Mutoni. 
Byose byabaye hashize amezi atatu. 
Birashoboka ko bake muri mwe babonye panda muri zoo 
Ntekereza ko iyi ari inyubako ishimishije         cyane. kuri Street Street  .
Byishimo ngiye kuguha ikaze mumwaka
Ku gipfukisho cy'icyo gitabo hari irangi rya wino  .
Iki gitabo ni gito  .
Witwa nde? 
rukara yari umugabo mubi mbere yuko umukobwa we avuka  .
Beatrix Ndi uwo nagutumye
Ntabwo Murekatete Mfite impungenge. 
Nyamuneka tubwire igihe nikigera. 
Amagi ameze ate? 
Iyo batteri yacu ya nyuma idaturika tugatsindwa umukino. 
Nabisomye mu kinyamakuru hashize iminsi itatu. 
Umwarimu azerekana uburyo bwo kubikora. 
Jivency yafashe ifoto ye na Kalorina. 
ntarakora umukoro we. 
Urakoze kuba wandukuye kuri njye. 
Yakoreye umukobwa wanjye akazi ka shelegi. 
Ubu hashize imyaka itatu dushyingiranywe. 
Nyamuneka mpa iyi karamu. 
Izi ngendo zikurikiranwa nabayobozi
Ndashushanya hafi buri munsi. 
Abantu bangahe bari mubirori byawe? 
Wambwira uko nagera kuri sitasiyo ikwegereye? 
Ni ryari uheruka kujya i Boston? 
Nyakubahwa, dushobora kugenzura byihuse imizigo yawe? 
rukara yatangiye kwikosora  .
Inkoranyamagambo ebyiri ziremewe  .
Hakuzweyezu yabonye Mariya na Yohana batongana. 
kunezeza inzererezi no gukuraho inyota ye 
Uzabona ute Mutoni kugirango adufashe? 
Umwaka ushize yavuye mu Buyapani. 
Ufite imitsi myinshi yanzanye hano mubeshya. 
Noneho wuzuze ibicu umwijima namazi 
Ndagusaba gusa kubitekerezaho. 
Kandi bahindura ubwoba bwabo umururumba
Ni ubwambere mbonye  arakaye cyane. 
Imyaka ibiri irashize Murekatete na Mariya baratandukanye ariko vuba aha bongeye guhura. 
rwa rukwavu rurigitiye he Ibyana biyisubiriza icyarimwe
Ategeka kunzana hano
Igisubizo nticyari gikwiye. 
bivuze gusa ko badakunda Imana ya Milton
agatura ahantu hitwa i Gihinga cya Ruzege.
Safari yasabye Mariya gukosora inyandiko ye. 
Kamali yari umuforomoli ry kw’ishuri ryacu? 
Iva mu bugingo bubi bwibyo biremwa
Ubushize nabonye yari yasinze nkubusa. 
rwose azi neza Cadette uwo ari we. 
Tekereza ko ari imfungwa zanjye. 
Byanditswe kandi bishushanyije nuburyo byuzuye umururumba
Njya mu isomero buri munsi. 
Nta muntu n'umwe wari muri parike  .
Mukesha yacanye umukino hanyuma acana buji. 
Sinzi impamvu ituma Murekatete na Mariya batabana. 
Sibomana yibagiwe kugaburira imbwa ya Jeaninne
Bukeye bwaho, bagiye muri parike  .
Maze iminsi ntarya. 
Ntabwo aribyo nashakaga. 
Jye na Mukesha turabonana buri munsi. 
Nyamuneka bwira Mukesha nzongera guhamagara ejo mugitondo. 
Ntidushobora kureka Kagera ngo ahunge no kwica abo bantu bane. 
ntabwo akunda abakobwa nka Cadette. 
Kubera iyo mpamvu inyandiko ya kabiri yumwanditsi
Birakwiye gusura iyo ngoro ndangamurage. 
Ndashaka ijambo nawe wenyine. 
Sinigeze menya ko ushishikajwe nubuhanzi bwabayapani. 
Sinigeze nkubwira ko bizaba byoroshye. 
Nyamuneka hindura umukoro wawe ejo. 
rugize amabuye menshi kwisi nibitare byinshi byaka 
ziretse gutontoma Hagarika urutoki rwImana
Haraheze imyaka myinshi apfuye. 
Ubushyuhe bwanjye nibisanzwe. 
Nuko ingwe iba iraje, bikomeza urugendo Biza guhura n'indi ngwe,
Umubabaro w'iteka wabonye hano 
azi ibyo mvuga. 
Birashoboka kuguza amafaranga? 
Sinshaka ikindi kizamini. 
Nkesha icyifuzo cye, nashoboye kubona akazi ko kwigisha muri kaminuza yo muri Tokiyo. 
Nyamuneka wemeze iyi tike. 
Numunsi wijimye. 
Ndakeka ko utavuganye na Mutoni. 
Urashobora gufunga idirishya, nyamuneka? 
Amaboko ntiyigeze ahagarara hano
Twarirutse tuzenguruka parike  .
Pamela agomba kuba yari murugo mugihe nagerageje kuvugana nawe, ariko ntiyitaba telefone. 
Urimo kugura iyo nyigisho? 
Nshobora guhana yen kumadorari hano? 
Urashobora kubara kugeza ku icumi mu gishinwa? 
Insanganyamatsiko y'ubumenyi n'uburere
Inyungu zacu zarenze ndetse nigereranya ryiza ryatangajwe umwaka ushize. 
Nshobora guhagarara he? 
Uwo wari uhambiriye imitwe yoroheje
yaba yarabwiye Cadette ko ari umukene? 
Namushizeho radio  .
Numvishije  kuvugisha ukuri. 
Kabera yatanze igitekerezo ko ushobora kwishimira kujya muri pariki. 
Njye kurugamba rukomeye nibirego
Mfite imyaka yumukobwa rukara  .
Gukubita amagi ukoresheje whisk  .
Izuba riragaruka ribwira umwijima riti nakwanze
Nabonye imodoka ya Jivency muri parikingi. 
Niba uzambwira icyo ushaka, nzagerageza kukugezaho. 
Aramukeneye kuruta uko amukeneye. 
Ntabwo ndangije nawepa
mu gicu cyera ubusa Kandi nzengurutse ihema
Ntumbaze guhitamo hagati yawe nabana banjye. 
yashoboye kongerera visa. 
Mukesha Jason afatwa nkumwe mubagabo bateye akaga muri Ositaraliya. 
Ni ubuhe buryo indwara yakwirakwiriye? 
Nabonye fax yawe ejobundi. 
Akunda kuririmba indirimbo gakondo. 
Ni ryari uheruka kubyina? 
ntashobora gukura amaso ye kuri Cadette. 
gufasha umwami wa Danemark yibasiwe nigisimba 
Biradutwara igihe kinini kugirango iki gikorwa kirangire. 
akunda ikawa kuruta icyayi. 
Hari undi wifuza kuvuga? 
Ntabwo numva nsinziriye ubu. 
amakuba nabagwirira Koko nzabaseka
Nabaye i Boston imyaka irenga itatu. 
Ndashaka kugirana ibiganiro byiza na we. 
Mukesha yicaye mucyumba cye umunsi wose kandi ntacyo akora. 
Kandi amajwi yose yari ijwi ryicyongereza
Birasa nkaho dufite byose. 
Mukesha agaburira imbwa ye kabiri kumunsi. 
Ndashaka amagi yo kurya mugitondo mugitondo  .
gukundwa kwayokwagiye kuyigurisha mubantu
Kandi ntabwo twaba Abasaza nAbapadiri nkimbwa
Ibitekerezo bya Einstein byagize uruhare runini mubumenyi bugezweho. 
burabagirana Kurota mubyishimo byijoro
Bwira Cyubahiro nzamubona iri joro. 
Umuhanuzi witeka araboroga iminsi myinshi
Nibyiza ko tuganira nawe . 
Kuki utaguze uwo ukunda gusa? 
Watubwira byinshi? 
Ntabwo nishimiye imyitwarire yawe. 
kugirango ahishe umwirondoro we mugihe
Ni umusenyi ku nkombe yInyanja Itukura 
Habayeho umugabo akitwa Sebwugugu Bukeye amapfa aratera
Ndakeka ko  yabaye hano umunsi wose. 
abandi bakamusiga, urupfu ruti uyu usigaye aho si we wanjye
ntabwo amaze igihe kinini aba hano. 
Umukobwa bajyaga kwohera bamwoheraga 
Mbwira gusa amafaranga ukeneye nzaguha inguzanyo. 
barota Namafi kubwiza uko arengana
dushishikajwe no gukoresha neza abo turi bo
Uwo yakuye umwambi utyaye
hano ndagusubiramo nkanjye Ubwigenge
atekereza ko gahunda ishobora gusubira inyuma. 
Nari mpari nijoro. 
Nahoraga nifuza kwiga gusiganwa ku maguru. 
Nkora ku biro by'iposita. 
akenshi biragoye kumenya imyifatire ya Milton
Nyamara we ukunze gutwara drone hamwe nabadayimoni
Mu buryo butunguranye ibi byumvikanye mu isanduku
Uyu ni umwe muri iyo minsi. Uyu ugomba kuba umunsi wanjye wamahirwe. 
Aho utuye muri iri shyamba Mbwira Neza
Mweshi wa Mushirabwoba
Uracyatekereza ko wifuza akazi? 
Igihe kirageze ngo abana baryame. 
Nzi neza ko Mikali azamenya kubikora. 
Ariko byagenda bite niba njye, bigenda bite iyo ngiye
Ndakubona umwe mu nshuti zanjye magara. 
rukara yashimiye Mariya kuba yaramuretse akoresha mudasobwa ye  .
areba inyogaruzi akayitegeza utubere twe ikaturumaho
Ndumva bizongera gushyuha. 
Akora nk'umuforomo mu bitaro byaho. 
Byamutwaye icyumweru kugirango arangize akazi. 
Iyo nza kumenya icyo ugambiriye, ntabwo nabyemera. 
ntabwo yari azi aho Cadette yagiye. 
Uyu muhungu ni we wamennye idirishya. 
Nakundaga kwandika mu gitabo cyanjye buri munsi nkiri muto. 
Imodoka yabo ihagaze hafi yacu  .
Uruhu araruzingazinga amaraso ayisiga umubiri wose
Agace karubatswe ubu. 
Ndashaka kumenya neza igihe. 
Ruhiga ankingiye ingabo
Ndagusaba, ushobora kureka kumfata nk'amatungo? 
Natekereje ko. 
Ntabwo arigera arwara kuko yitondera ubuzima bwe. 
Kugirango mbone iyo shusho neza, ndashaka kwegera gato. 
Bakunda sandwiches, salade, numutobe, nabyo. 
Inzu imaze imyaka magana atanu. 
Wabivuga ukundi? 
Ijoro ryakeye hari abantu benshi bari bateraniye kuri piyano. 
Sinshobora gusaba Mukesha andi mafaranga. 
Ndatekereza ko wabivuze mu cyumweru gishize. 
Ushobora kungurira igitabo? "" "Ni ikihe gitabo?" 
Mbona Mwami utari shiti
Kandi nigute yazamuye umubiri wawe imbere kurwana
anyemeje ko atari amakosa ye. 
Mutoni ntiyashakaga kuvugana na Mariya? 
Mbega ukuzenguruka gukabije tugomba kuvamo
mu gihe cy'Intambara ya Kabiri y'Isi Yose
Mu maso humuntu itanura rifunze Umutima
ahinga inyanya mu busitani bwe. 
Mukarugendo yambwiye ko uri i Boston. 
Yishingikirije rwose kubabyeyi be. 
Ntabwo rwose ndeba muri ubwo buryo. 
Buri munsi yagiye kumureba mu bitaro. 
Na  Cadette ntibishimiye hano. 
Mukesha nta kindi yakoze uretse kuryama umunsi wose. 
kuva ku giti ibintubyose byatangiye kuzunguruka
Iyo ubonye kagoma ubona igice cyumutwe wawe
rukara ntiyatekerezaga ko Mariya ashobora gutunganya isaha ye  .
afite amadarubindi mashya yizuba. 
Nyakwezi ntabwo yari azi ko Mariya arwaye. 
uburakari bwanjye Nari narakariye umwanzi wanjye 
butangwa nubukwe umuntu umwe ubaho undi gusa
Ntiteze kwima isigaye mu miyonga
Mutoni ntabwo yafunguye byeri. 
Ko ibihangano byawe hamwe nibintu byose birema
Ntabwo nigeze mbona amafaranga mu cyumweru gishize. 
Jivency yarebye hirya no hino, ariko nta muntu abona. 
"Murekatete na Mariya barateganya gutandukana." "Ntabwo nari mbizi." 
Jivency afite tatouage umubiri wose. 
Kuki utambwira ibya ? 
Ntuhobora kwikiniha wenyine
Rimwe na rimwe ndamubona kuri club. 
Gusa udusige wenyine, nyamuneka. 
Ngiye guhamagara  nonaweha. 
Nzi icyo ari cyo gutandukana. 
Birasa nkaho ari inzu ndangamurage nini cyane. 
ashimishije imirongo yanjye yijimye iracogora 
Mikali yambwiye ko bizagenda neza. 
Ibyana birarusubiza byose bitangara cyane 
Mu Byagukandaro bya Baziranyuma
Hamwe ibi byateje ahantu habi kubuvanganzo
iyo igikonjo cyo mu nyanja gihujwe nubutaka
Ntekereza ko nzi aho nawebonawe . 
Tugiye hano iminsi itatu. 
Umubare munini wimisozi yo hagati yinyanja 
Ahantu hose urupfu rwihoreye irari ryarwo ryasaze
Mukesha afatwa nkinzobere mubyo akora. 
Ashaka kumarana igihe numukobwa we  .
Yabaye umunyamuryango wiyi club hashize imyaka itanu. 
Nibyo nabwira Mutoni byose ntago yapfa kwemera. 
Ubu burozi bugira akamaro kanini mugukuraho ibisebe. 
Imodoka ihagaze imbere yinyubako  .
mu maboko mpaguruka mu burengerazuba
Mfite umukoro mwinshi kurenza Mukesha. 
Kandi ndashimira Imana gusa ndi muzima
Abasore beza barangije nyuma. 
Injangwe yihishe munsi yuburiri. 
Afite ibitabo byinshi byamateka  .
Mukesha yavuye mu nyubako. 
Ingoro yumwami yubatswe kumusozi. 
Uvuze ukuri rwose kwuzuye. 
Bidatinze Umumarayika wanjye arongera
Ubwa mberenyina yasaga naho yatsinze
Mu mpeshyi ishyushye uboroge na maledeite
Ntabwo mfite umugambi wo kuganira kuri ibi. 
Kandi uwo mwijima wasaga nkuwamuremereye
Bayoberwa uko babigenza kuko umukobwa se yari yaramukoye
Ntekereza ko igihe kigeze ngo duhindure bimwe. 
ntanubwo abibonawe. 
Yaraye arose inzozi nziza. 
azi ibibera mubyukuri. 
Nzamenyesha Mutoni ko uri hano. 
Munyemerere ngende  .
Ndashaka ko mugira igituza X-ray. 
Mukomere cyane kuburyo bamennye urunigi n'amasano
Abantu bose bari mu nyubako bumvise umutingito  .
Nahoraga nifuza gucuranga. 
Yarakajwe no gutukwa. 
Gasana azi neza uburyo nkunda umusatsi wanjye. 
Twakoresheje leta eshatu muminsi ibiri. 
Sinshaka kuguriza cyangwa kuguza. 
Vanga ifu n'amagi abiri  .
Nkaho ugutwi kwawe kwagumye kutumva ibirego byayo
Ibishyitsi bizamura mu kirere cyijimye
ntishobora kunyura mumazi inyura kuruhande
Mukesha yagize umunsi utoroshye ku kazi. 
Jim akimara kugera murugo, yakoze beeline yicyumba cyo kuruhukiramo. 
Nyamuneka mbwira inzira igana iposita. 
Ngiye gukenera byibura iminota itanu. 
Ndashaka kugenda nkumuntu usanzwe.  
ni ho nayishyize narangije kuyica
Ibihe byazengurutse abahungu bose
Icyo nibuka nuko kumwenyura kumaso yawe
I Londres hari parike nyinshi  .
Imyitwarire ye ntabwo isanzwe kubakobwa bato. 
Nabimenye muminsi mike ishize  .
Ngiye kuguha amafaranga yumwaka icyarimwe icyarimwe. 
Ntabwo byishyura gutakaza uburakari. 
Tuvugishije ukuri, twashyingiwe umwaka ushize. 
akubise amarira hasi, ati: "Mubyeyi ntabara ndagowe
ndetse no mu bihe bya keraWilliam yarabivuze
Ijambo ryawe risobanutse kunesha
Ntabwo nashoboye kumushima. 
yashakaga ko Cadette yiga Igifaransa. 
Mukarugendo yigisha igifaransa abana. 
Nkunda cyane iyi skirt. Nshobora kubigerageza? 
Twamugeraga Ruganzu ndori
kugirango uruzi rwuzure iburengerazuba 
amutera umwishywa aramurongora
Ibintu byose byasuzumwe, ntidushobora kuvuga ko yibeshye. 
rukara yambwiye ko atazi umuntu wabaga kuri Park Street  .
Ntabwo nibuka umuntu witwa . 
Irambona yabanje kugira ubwoba. 
Iteka ryose kugeza uyu murimo 
Guhangayikishwa nimbaraga zikoreshwa 
Biragoye cyane gukuraho inyenzi murugo rwacu. 
Nyawera agomba kwitegura akazi. 
akeneye igihe cyo kubitekerezaho neza. 
Nizere ko ndi mugihe cya gari ya moshi iheruka. 
Gusa nicaye inyuma ndeke gukina Reka bikine nonaha
Urashaka ute amagi yawe? 
Ubushize nabonye yarimo akinisha abakobwa abigisha intambwe yambere yo kugenda. 
Ntidushobora gufatwa tunywa. 
Nari nkwiye kubikora mugihe nagize amahirwe. 
Kugira ngo nshake umunezero mushya
Abantu bose bageze mubukwe. 
Nyuma y'iminsi mike, yaje. 
yashyize umukono ku masezerano mashya 
icyo gihe kikaba kitazwi akora ubushakashatsi 
Nyamuneka shyira ibitabo kuri gahunda. 
Iradukunda ntazabaho igihe kirekire.
Mukesha yaje nyuma yiminsi mike. 
Adolphe yarangije igitabo yatangiye gusoma mwijoro ryakeye. 
nshobora kumenya aho nkoreshwa neza 
Ndashaka kumenya izina rye. 
Bizaba bishyushye cyane muri Werurwe. 
Sinshaka gukoresha ibyago byo kubitakaza. 
Nyamuneka utegereze ukwezi kurangiye. 
kandi bishimye nka we Ntabwo yari kuzongera
Iki nikintu nawekoreye . 
Ndashaka igikombe cy'icyayi, nyamuneka. 
Yumva ko waganje ibihugu
Umwangavu rimwe na rimwe akora nkumwana. 
namaze igihe cyangwa bibiri murugo rwanjye
Iyi ntebe igomba gukosorwa  .
Ngunda yabwiye Mariya inkuru yose. 
Harakenewe byihutirwa amafaranga menshi. 
akora siporo kumunsi akora mumashami yacu 
Perezida Pierce amaherezo yemeye kubisinyira. 
Agomba kuba yarengeje imyaka mirongo itatu amaze gushaka. 
Urakoze kutuguriza igitabo. 
nigihugu babushyira munsi yimana yacyo 
Reka roho yawe ibe umuherekeza igihe kirekire
Nari mfite inzozi nini za kwerekana no kwibuka
Naguze iyi mudasobwa umwaka ushize kandi isanzwe ari dinosaur  .
Umugabo mu Muhima wa Kigali, yariye Ubunani 
Mukagashema ntashobora kuguma hano wenyine. 
Barashyire amaso abahinza 
Natekereje ko Mutoni yabimenyeshejwe. 
Mukandori yabonye akazi akunda. 
Njya mu nzu anyereka aho nicara ndicara
Twasezeranyije ko tuzashyigikira umukandida  .
Imana Ku nzuri nziza zubwongereza 
Sinigeze mfata icyemezo cyo kubaka inzu. 
Urashaka ko nkwereka uko wabikora? 
Ibifuniko bimaze gukingurwa ntabwo birwanya
urashaka ko Munyanezadufasha ejo nimugoroba. 
Hariho imipaka yimitwaro ibiri kuri buri mugenzi. 
Urebye kure, ibuye risa mumaso yumuntu. 
Linda yagiye muri parike kumva umuziki  .
Warashwe ukuguru. 
Yabonye ko bigoye gushimisha se. 
kuva mu majyaruguru kugera mu majyepfo
Hari icyo uzi kuri Rukeribuga? 
Ibintu nkibi ntibisanzwe bibaho. 
itanda amababa imbere ya Ngarama
Iyi ni ishati ya Gasaro, ntabwo ari iyanjye. 
ibintu byose bigufi abantu barabyanga
KarashuberaAgaseke kajya iwabo w'umuntu
Yagiye muri parike  .
ubaha Imana cyangwa ubumenyi bwa Bibiliya
Ruhoberwa rwa Muhimuzi wa Mudahakana
rukara na Mariya bategereje ku bwinjiriro bwa parike  .
Yari afite akamenyero ko kubyuka kare. 
Hari hashize imyaka  .
Waba ufite ibitabo mu gifaransa? 
Aho uzajya hose urubura nimvura Uzagaruka ryari
ararakaye mwa mana zose za Palesitine 
Buri munsi yajyaga mu misa. 
Jivency yafashe agatotsi mu minota mirongo itatu. 
ari i Londres mu bucuruzi ubu. 
mu ngendo zekandi muri iki gitabo harimo 
Ntabwo ari nkawe kurira kuri firime. 
Ijambo ry'Imana byahozeho" mu ntangiriro
ko kuva icyo gihe ubutaka bwatandukiriye
Mukesha ntaza hano buri munsi, ariko araza kenshi. 
Umwami wabami wAbaroma Vitellius uhagaze hejuru
Inshuti yanjye yanduje indangamuntu kugirango igaragare ko afite imyaka cumi numunani. 
Nzi ko Gasana adakunda koga. 
Narebye ku nyanja amasaha menshi. 
ariko ntabwo yigeze akora imyitozo rwose 
Twiyuhagira buri munsi. 
Abahinzi barumva, baza biruka basanga itararangiza no kwivuga
Sinigeze ntekereza ko bizahuha gutya. 
Nahinduye aderesi yanjye ukwezi gushize. 
Nawebajije  niba ashaka gutwara. 
Ntabwo ntekereza ko nshobora kunyura muriyi mirimo yose uko ari itanu. 
araza ahoberana na Nyirantare
Ntibagomba kwizera Mutoni ibyo ababwira byose. 
Urufunguzo ruri kumeza  .
Ibintu ni byiza mu nzozi zanjye nabibonye
Bose basetse ikosa rye. 
Nzagira vino yera, nyamuneka. 
Ntabwo ntekereza ko azigera arenga kubura umugore we. 
Nigute nihutiye kumagambo nkaya
kandi buyobowe bufite imbaraga zo kurwanya
Mu majyaruguru ya Sudani uruzi rwinjira mu kiyaga
gusa mugice cyashize-inshinga muribi ijana
Ukeneye rwose kumenya aho twagiye? 
Twongeye kugerageza, ariko ntitwashoboye kubikora. 
Kandi ijwi ryacogoye byorohejeNsigaye
Idirishya ntirizakingurwa. Reba niba ushobora kubona kwimuka. 
Kandi ugashyirwa kumusaraba wigisimba
Ntushobora kwizera ijambo  avuga. 
Mugenzi wanjye tubana yiga Igishinwa. 
Abahungu baho bagiye kurwana nitsinda bahanganye baturutse mumujyi uturanye. 
Shaka inzira yawe yimbere utere imbere kandi ukomeze
Ni umukozi utimukanwa. 
Ubuyobozi burashaka ko ugenda umunsi urangiye. 
nabanyeshuri barangije kwiga iki gisigo ndetse nintiti 
Gari ya moshi yavuye kuri sitasiyo hashize iminota mike  .
Ushobora kunzanira icyuma gisukuye? 
bazanshakashaka ariko ntibazambona bose
Nzabikosora neza  .
Icyakora Martin avuga ko gushyira Milton inyuma
Ejo, nabonye guhamagarwa mubururu kwa Karangwa. 
Nzaba maze imyaka itanu niga icyongereza muri Gashyantare itaha. 
rukara ntiyemerewe kubwira Mariya ibyo yari azi byose  .
Iyi ni hoteri twacumbitsemo umwaka ushize. 
'Tera ibishya bishire hanyuma babone ibishaje
Ibyo ni byiza rwose. 
Ngo  karame ntiwabaviriye mu ivugana
Ugomba kuguma mu buriri iminsi itatu cyangwa ine. 
Data yatujyanye muri pariki. 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo ngure umukobwa wanjye mudasobwa nziza  .
Uhereye ikuzimu wenyine Kuva aho ubuturo 
Mukesha na Mariya bari umukino wakozwe mwijuru. 
yatinye kwambuka umuhanda. 
Byari nkuko wabivuze bizaba. 
Gari ya moshi yageze neza kuri sitasiyo hashize iminota mike. 
Ntabwo byoroshye guhaza abantu bose. 
Mukesha yacanye umukino. 
Ntabwo aribyo byabajijwe. 
Ijoro ryakeye hari urubura rwinshi. 
Nzi ko wambeshye ejobundi. 
Imana ni yo iriho cyane ni yo ishobora byose.
Mu ijoro ryakeye, umujura yinjiye mu iduka. 
rukara yabwiye Mariya ko atatekereje ko ari igitekerezo cyiza kuri we kujya kwiruka muri parike wenyine  .
Habaye igihe kinini kuva nkwandikira ubushize. 
Sinzi izina ryawe ryukuri. 
Niba arimo guhinda umushyitsi
Iyi ni kopi yamagi ya dinosaur  .
Ababyeyi bawe bagomba kubimenya. 
Inshuro eshatu eshanu ni cumi na gatanu. 
Adamu imera nabi mu bwato
mu kwerekana Milton yerekana paradizo ya Adamu na Eva 
Nyazuba yagiye i Boston mbere. 
Ndashaka kumenya ababyeyi banjye abo ari bo. 
ukoresheje ibiziga byamazi ya Newton numukara
mu nyanja zihuyebigatuma isahani ishajeyuzuye
Mukesha yinubira kenshi kuruta Mariya. 
Isi yaba imeze ite idafite abagore? 
Gukenera gushikama birashobora gutuma imiterere 
Iyi parike izwiho amaroza. 
Ese birashoboka ko imbwa zirya amafi? 
Biragoye kubabarira cyangwa kwibagirwa? 
ntabwo ari mwiza cyane koga. 
yarashe Cadette akoresheje umusaraba. 
Irambona yakundaga gutinda ku ishuri. 
Gakire ntabwo yahaye Mariya amahitamo. 
Ntabwo mfite igitekerezo cyoroshye. 
Icyo kiyaga gisa ninyanja. 
Twakoraga mu murima mu mpeshyi ishize. 
Urashaka gutanga umusanzu muri gahunda? 
Nkeneye amafaranga yo kugura  impano. 
Namumenye umwaka ushize. 
Ijoro ryakeye, ubushyuhe bwamanutse kuri dogere icumi munsi ya zeru. 
mpindura ubu buvumo iyo uzanye ibiryo ndaboroga 
Iyi mashini yo kugurisha ifata ibiceri ijana-yen gusa  .
Nzasaba Mutoni kubyitaho. 
rukarantabwo yumva itandukaniro riri hagati yicyizere nubwibone. 
Kandi rero ushobora gukora ibibi byose
Ngaho aricara agaburira abana be bato
Umuriro urumva wegereje nyamara ntutinyuke
hepfo itemba hejuru yubutaka intera iminsi myinshi
Abandi bahanga bavuga kubitekerezo bya Milton
Umuyoboke yakoresheje ibikoresho byinshi bitandukanye kugirango akosore umwobo  .
Tugomba gukora ibirenze ejo. 
Wibeshya wibye umugore mwiza
Ndi umukobwa usanzwe. 
Jivency yibwira ko Kalorina adasanzwe. 
yasabye imbabazi Cadette. 
Numujyi wa gatatu munini wa Seribiya. 
Ibiciro byazamutse cyane mumwaka ushize. 
Natekereje ko nakubwiye ko ugomba kugera mu gitaramo hakiri kare. 
Yafashe mu mutwe icyo gisigo afite imyaka itanu. 
Karoli ntabwo atuye mumipaka yumujyi wa Boston. 
Ntidushobora guhangana nibyo. 
Izuba riremeraUmuyaga urahuha cyane
Nahamagaye Mutoni mvuye mu bitaro. 
Inzu ya nyuma yari inzu ya Kalisa
kwishongora kwanyuma indirimbo ziryoshe 
Azakingira ingabo zanjye ntacyo zizaba
Ntabwo nkunda cyane uburyo Bwana Jackson yigisha. 
Ndagukiwe nti  ndose imihayo
koroshya biruta gukoresha kiboko 
yakoze ibyo naweshakaga ko akora. 
Kumurika ibikoresho byubwishingizi bwizewe 
Aburamu na Dawidi bakurikira inzira ye
Ndashaka ikindi kiringiti. 
Mudasobwa yanjye yaraye ejo  .
Ntibyari byoroshye ko Kalasira abwira Musonera ibyo yari akeneye kumva. 
Reba iyo nkuvugishije. 
Ibihuru n'ibiti rero bikura muri iki kibaya
Twara igare ryawe numuhoro wawe hejuru
Jivency akunda Kalorina na Kalorina bakunda Jivency. 
Icyampa ukaba warambwiye uko nabikora. 
Mashema ya Rwingoma
Sinigeze nsinzira. 
Urukuta rufite umwobo munini. 
nyobora ikiganza cyanjye kugirango wandike
Kayihura aracyakeneye amahugurwa menshi. 
Ndashaka kubibona, nyamuneka. 
Ntabwo ari kure kuva hano kugera hariya. 
Ni ryari uheruka kuvugana nawe ? 
Ibitabo bye bitanu byasohowe ku izina ry'irihimbano
ariko gerageza wowe ashobora kubikubwira
uca hagati yabandi uvuza ubuhuha unyura munsi yimfizi
byo mu Itangiriro inkuru ya Kayini na Abeli
Ngiye gukomeza gushakisha . 
Ndumiwe kuko mbonanye nawe, mwana wanjye
yinjiye muri koma. 
Yaje mu Buyapani hashize imyaka irindwi  .
hafi ya yose ntajya i Boston. 
Nta hantu na hamwe njya, bityo ngiye kuguma hano. 
Ntushobora kubyandika nyamuneka? 
Nzaguriza igitabo nkimara kugisoma.
Ukunda kureba mu ndorerwamo? 
Igitambaro nticyari ingirakamaro na gato. 
Nyamuneka subiza igitabo urangije kugisoma. 
Byagize amahirwe cyane ko waje uyu munsi. 
Kubera ko abantu bose birukiye mu mujyi
nibyiza  cyane kubeshya umuswa
Nkeneye ubutoni bumwe. 
Ubushize numvise, Yohana na Mariya ntibarahitamo aho bazajya mu kwezi kwa buki. 
mugihe inshuti zanjye zose numukecuru wanjye bicaye
Nabo kubiba umwiryane batsinze umutwaro wabo
Ejo nakubonye muri parike  .
Marie Curie ni we wavumbuye radium. 
Urukozasoni rwemewe rwizeye gusuzugura 
Mukesha yifuzaga kumenya ururimi rurenze rumwe. 
Ntabwo bizaba ikibazo, nibyo? 
Haguruka ukureho umunyagitugu hasi 
Ibyo nkabikura kuri Mutaga
babubumbira mubice bahinduka imibumbe
Ibyo ntabonye mbere nabonye hariya
reka imirasire yukuri imurikire ubwonko bwe 
Kuri njye mbona umuntu aguhamagara. 
Kandi mu kuboko kwe icyorezo cyaka cyane
Umugore uturanye akorera abakozi ba Leta ubu. 
Yagiye hashize iminsi itatu. 
Ariko nakomeje kureba imbaga
yari azi ko nta mpamvu yo kubihakana. 
Matama ntabwo yigeze aba umuhanga cyane mu mibare. 
Nyamuneka nimwimure ameza ibumoso  .
ugurumana arashya arahaguruka nka Eliya
Ntushobora kubikosora mugihe wasize  .
Ejo abantu bose baransetse. 
Ndashaka kashe -yen, nyamuneka  .
Jivency ntashaka kugurisha isambu ye. 
Umuvuzi wacu yadusabye ko twajya gukambika hamwe tugasiga abana murugo? 
Abaririmbyi bakomeye ku isi ndetse nabenshi mu baririmbyi bazwi cyane barabyibushye cyangwa byibuze bafata icyemezo. 
Natekereje ko Mutoni azashimira. 
Bimaze gushira Sebwugugu abwira umugore we
Ntabwo nari nzi ko byaba byiza. 
Ibimera birashobora kumva ububabare? 
Bifata igihe kingana iki kugirango bisi yindege igere ku kibuga cyindege? 
Igipimo cya buri kwezi kingana iki? 
Tumaze umunsi wose turoba. 
yumvise ashimitse ko inyandiko yandikishijwe intoki 
Ndumva ngomba kugira icyo mbwira Tom. 
umwuka wawe mugitondo na nimugoroba
gusa arizo zaduteye gusuzugura abayobozi
Ni bibi gukina n'umuriro. 
Buri cyiciro rero ni gito kurenza urwego munsi yacyo
Ndashaka kwibaza ninyamaswa
ku bakobwa kurusha abahungu cyane cyane
Nakeka ko Boston ari umujyi munini cyane. 
Umuhungu muzima aragenda ageze kwa se atura inyama
Nawekuburiye ngo usigare  wenyine. 
Jivency na Kalorina bombi barashobora kuvuga igifaransa. 
Irahagarara irashishoza, yitegereza uwo mutego,
Ndashaka ko ureka amafaranga. 
Hamagara kwibuka Pier da Medicina
niyo ntego nyamukuru yicyivugo cya satani
Nabonye umukino ushimishije wa baseball kuwa gatandatu ushize. 
Saruhara irisimbiza kumukubita urwara
Yarangije umushinga kumunota wanyuma. 
Reba gusa umugongo wawe utwara
Nibyiza ko uri hano. 
Kubabaza umuturanyi wawe akoresheje urugomo 
hamwe ninyanja ikwirakwira mubitekerezo
Ibyo bisimbuza igihe twamaranye hano 
Ntampamvu yatuma wumva ko uri munsi yumuntu uwo ari we wese  .
ni nkibuye ryinyubako nibishusho ikoreshwa murizo 
Iyi nkoko itera amagi angahe buri cyumweru? 
Ntabwo bitinda gukosorwa. 
Iyi moko yo muri Amerika yAmajyaruguru 
Iyaba imvugo yanjye noneho yarimbuye ubusazi bwose
Ntiyatekereje ko intambara izaramba. 
Ntabwo nkunda iminsi yumuyaga. 
Umwana yagerageje kugera kuri buji itukura kumeza. 
Biratangaje kubona ashobora guhagarara. 
Uwo mugenzi we yirukanwe mu cyumweru gishize. 
Ndashaka gusuzuma umuvuduko wamaraso wawe. 
Umwana usinziriye asa na malayika. 
Khadafi yashyize igikapu cye kumeza. 
Nkunze kurya amavuta yintoki kuri firime. 
Hamwe ninshuti nkizo, ninde ukeneye abanzi? 
nawe Cadette ntibarahagera. 
Niba ari ukuri, wakora iki? 
byanze bikunze umutwe wawe urimo amazi menshi
Niba Shakespeare yanditse iki gisigo cyangwa ataribyo birashoboka ko bizakomeza kuba amayobera. 
Urashaka kujya kuroba ku wa gatandatu nyuma ya saa sita? 
Uko mbitekerezaho, niko ntabikunda. 
inabanje kumumenya. 
Ntabwo dushaka andi makosa. 
kimwe cya kabiri cyubutaka utanga metero kibe
Nkunda iyi myambarire. Nubwoko bwiza. 
Mukesha azi ibyo Mariya yakoze hashize iminsi itatu. 
yumvise ko Cadette yashyingiwe. 
Basohotse muri bisi bagenda ibirometero bibiri ku zuba ryinshi. 
Mukagatare ntabwo ari umuhungu wa Yohani na Jeaninne
Amaherezo, inzozi ze zo kuba umuganga zabaye impamo. 
Yavuye mu Buyapani umunsi umwe twahageze. 
Indirimbo Yindabyo zo mu gasozi zeze
Mutaga wakwitiginyuye azagukira ate 
Ndatekereza ko  yamaze hano. 
umugabanebigatuma isahani yinyanja yuzuye
Nabonye murumuna wawe ejobundi. 
Nsinzira ku manywa kandi nkora nijoro. 
Nicaye ku buriri. 
Yitabye Imana hashize iminsi ibiri. 
Birakenewe byinshi. 
Urashobora kwandika ibyo hasi? 
byo munsi ya Nili bipima kilometero kare
Murekatete na Mariya bahaguruka ku ntebe zabo berekeza ku muryango. 
afite mubyara we ni umuganga. 
Uwo niwe wanyuma. 
Twari duhuze cyane mu cyumweru gishize. 
Wange iyo modoka ipakiye wabonye urufunguzo rwawe
Mucanambuga ava kwica u Bukenakwambara
Icyampa nkirukana Jivency vuba. 
rukara yamfashije gutunganya isaha yanjye  .
yakomerekejwe n'abapolisi. 
Kariza yaraye yoga. 
Irambona yarebye imvura ya meteor. 
Yewe ndatinyuka kugerageza kubikora byose
afite amakaramu atatu mu mufuka. 
Isosiyete ya marume yashyize ahagaragara ibicuruzwa bishya ukwezi gushize. 
Kimwe na se, afite ibitabo byinshi. 
Mfite ibihumbi bitanu gusa. 
bimwe byanekeye hejuruNuko biragenda
Natekereje ko Gasana ashaka kubimenya. 
rukarayanyweye isasu. 
Urashobora gushushanya ibintu bishimishije hagati yibyo bintu byombi. 
yarebye muri pephole. 
Ubu hazaba urubura muri Hokkaido. 
Ni bibi cyane kuruta uko nabitekerezaga. 
Mfite kumva ko rukara atazarangiza uyu mwaka  .
John akunda kurakara iyo atabonye inzira ye. 
Nzaguha igisubizo mumunsi umwe cyangwa ibiri. 
Nabisanze mubikurura kumeza  .
Gariyamoshi igenda ku bilometero icumi mu isaha. 
Hano hari ibitabo byinshi mubitabo  .
abivuga,hashobora kuba hari ikintu cyatewen'amakuba
yabonye ikiringiti agishyira hejuru ya Mariya. 
ntashobora gukomeza gukora hano. 
Ariko kuvuga agakiza nasanze imbere
kuko bimenyekanye na njye napfa kuruwo munsi.
Kuki Mutoni yashaka kujyayo? 
Nyamuneka mpa umugati. 
mugenzi we mu kibaya cyabugarama zafashwe
Ntabwo nsize Mutoni hano wenyine. 
Natangiye ubwato umwaka ushize. 
Ntabwo ari amavuta. Ni margarine.  
Indege yahagurutse saa mbiri n'igice
Ku bw'amahirwe, muri iki cyumweru hari hashyushye. 
rukara yambwiye ko nshobora kubika igitabo iyo mbishaka  .
Nzadukosora ikawa  cyane.....
Natsindiye igihembo cya kabiri umwaka ushize. 
Agakecuru kararubana, ruratura, rusanga rutanyagirwa
Inyenyeri zirabagirana mu kirere nijoro zasa nkamabuye y'agaciro. 
Bacukuye umusozi bubaka umuyoboro. 
Nakundaga kugenda njyenyine ku mucanga. 
Urashaka gufata akantu ngo urye ahantu runaka? 
Umwanya we uzavugwa
Mukarukundo nta bindi bibazo yari afite. 
Ikinamico ni saa munani. 
ntabwo yishyuye imisoro ku gihe. 
Hano hari parike nyinshi nziza  .
amaze igihe kinini wenyine wenyine. 
Imyanda ishyirwa ku nkombe n’ubutayumunsi yinyanja
Irembo ridashira umutware uteye ubwoba
Mw'izina iryo jwi rimwe ryazamuye
rukara yaparitse muri kamwe mu busa imbere yisomero  .
Ninde utwika vuba umuriro hejuru ye 
Nirere arashaka ko mbona byose. 
Sinigeze nsezeranya kurinda Mutoni. 
Ni ryari wamenye ko atabikunze hano? 
afite ibitekerezo bimwe bikomeye. 
Reba nawe mukwakira. 
ikeneye kugabanuka ku bagaragaje ubwoba bwinshi 
kandi nyamara tuzi byinshi ku bijyanye n'imiterere y'isi
Dutangiriye ku ihoteri imwe ikomeye 
ntabwo akunda imyifatire ya Cadette. 
Ntabwo nzi neza ko Mutagwera hari icyo yakoze. 
Abenshi mu bakera nabashinzwe gukusanya ibitabo
Nkunda uburyo umbona. 
Nhembwa yen buri kwezi  .
"ibitabo byigometse bishobora kuba byarashushanyije 
akiri muto yatanyaguje amaguru yabantu 
Ndahiro ko ngiye kubisangiza. 
Nyamuneka uramutse kubabyeyi bawe kubwanjye. 
Nta kindi navuga. 
Iyi nyubako isa nini imbere, ariko ntabwo iri kuruhande. 
Jivency yasize inama nini kumeza. 
Jivency asa nuwishimiye rwose kuba hano. 
Muri parike hari ibiti byinshi? 
Amaherezo, igihe cyanjye kirageze. 
Kugeza muminsi itatu ishize, sinigeze numva na rukara Jackson  .
Kagabo ntabwo asa neza cyane. 
Waba ubishaka cyangwa utabishaka, ugomba kugenda. 
Yibwira ko ari iterambere ryiza. 
Ndavugana na Mukesha kukurusha. 
Jivency yazengurutse isi yose. 
Ananiya ntashobora kwibuka igihe aheruka gusangira n'umuryango we. 
Wari uhuze mu cyumweru gishize? 
Data ntanyemerera kujya muri firime wenyine  .
Niki wavuze hashize umunota? 
nta mafaranga abonye imodoka iramujyana
nkaba ntakibona amaraso Rurema iti Ni jye wabibahaga
Nandukuye igice cyo mu gitabo mu ikaye yanjye  .
ndagusaba imbabazi mukuru wangembabarira
hamwe nabakozi be bose bikuzimubose
Mu ijoro ryakeye hari icyo wariye? 
utazwi impinduka zigaragara Mu misozi ye 
Icyarabu mu burengerazuban'Ubuhinde 
Urya amafunguro atatu kare kumunsi? 
Umukobwa ntakindi yakoze usibye gusoma umunsi wose. 
rukara ntabwo yambwira aho yahagaritse imodoka ye  .
Dore igitabo urimo gushaka  .
"impungenge nyamukuru" ya Paradizo Yatakaye 
Tumaze iminsi itatu i Bagidadi. 
Nuwuhe mukino ukunda mudasobwa? 
Mfite abakobwa babiri  .
Umwarimu ntabwo yatwemerera kuvuga igifaransa mwishuri  .
Ugomba kuba inshuti ya Habarugira. 
kandi gufasha kwizera 'mubitekerezo byanjye
Ese koko byabaye nkuko  yabivuze? 
Ndabaza uko byagendekeye . 
kuko nizera bake Nta we ushobora kumfata rero
Gasana ntabwo akunda abantu bamubwira icyo gukora. 
Ndi kurangiza kwihangana kwanjye. 
Byari bingana n'igi  .
Urusenda  rugizwe na magma iturika hejuru yinyanja
Hahirwa umuntu uzi imipaka ye. 
Ni ryari uheruka kubura gari ya moshi? 
Nzabona Mutoni ejo mugitondo. 
Hackers bafite ubuhanga bwo kuzenguruka ingamba z'umutekano wa mudasobwa. 
Urumva ibyo wakoze? 
Gusa reba amafaranga yinjije nabi
byamashyamba inzuzi imisozi ibiyaga
Nahisemo kureka Jivency akoresha imodoka yanjye. 
Azandika ikindi gitabo umunsi umwe muriyi minsi. 
Nizere ko umunsi uza vuba ubwo dushobora gutembera ukwezi. 
Hakizimana yavuze ko adashimishijwe. 
Nabonye igare ku mpaka. 
Abapfuye bumvise ijwi ryumwana urira 
Abamushyigikiye barimo yanditse avuga 
Ntushobora gusonza  .Wari ufite ibiryo mu minota mike ishize  .
Isabune ihiga ibiryo ikarya nijoro, ariko ikaryama ku manywa. 
nintwari ya kera cyane kurusha abandi bantu bose
Abataliyani barya ifunguro rinini kabiri kumunsi. 
Yarashe intare nyinshi, inzovu, nandi matungo. )
Abantu benshi babona gusa ibyo bashaka kubona. 
Matama ni mwiza cyane kuri videwo. 
Kandi ubwo ugiye kurongorwa, uri umugeni,
Abantu benshi hano bafata Mukesha inshuti yabo magara. 
Ikindi gishoboka ku ntwari ya Paradizo 
Mukesha yambwiye ngo nitondere kurushaho. 
yashyize ibintu bye by'agaciro mu mutekano. 
Ndashaka kuba umukinnyi mwiza nkawe. 
kera yishimiramuriwe Umugozi ucuramye 
umuhungu niyo mpamvu habagaho imiziririzo
Ndapfa urukundo rwanjye wankubise uranyanga
Ibi bisa nkibikomere byamasasu hafi. 
rukara ntiyigeze amererwa neza, ariko uko byagenda kose yagiye ku kazi  .
Mukagashema ntashobora kwiyitaho. 
Inkuba iti nJyewe ni jye utegeka igihugu cyose
Igiciro cyimboga kiratandukanye umunsi kumunsi. 
Nka farashi yirinda uburiganya
gukundana bimwe gusa bijyanye nintokiyakozwe 
Yahagaritse imodoka ye ahantu hatagaragara  .
ntabwo avuga igifaransa rwose. 
runyuze muri Uganda kandi ruzwi ku izina 
Umuyobozi wanjye wampaye ukuboko kwintwari
isezerano ryanyu ryubatse gereza yumuriro 
Jivency yamaze imyaka mike inyuma yuburoko. 
Nabonye ikintu gusa. 
Nijoro naraye neza. 
Ubusanzwe  afata bisi kukazi. 
Umukobwa ntabwo akunda inkweto zitukura
Nasubije ibibazo byose bya Mutoni. 
Byatwaye  isaha imwe kugirango agere ku ishuri. 
Ntabwo uzi aho ari, urabizi? 
afite uburyo busekeje bwo gusetsa. 
Kumuha ibiro by'imfunguzo 
Ntabwo nzabimwemerera! 
Wishe Mutambajuru Mutambankamwa
Nkunda kujya kuroba hamwe na data. 
Ntabwo bisa nkaho nzaruhuka. 
Ibaruwa igeze, ndayifungura. 
Biragaragara ko wari ukuri kuri ibyo. 
Nemereye intera yiminota icumi  .
Bamwe mu banyeshuri be baramushimye, abandi baramusuzugura. 
n umunezero Hamagara Umuhinzi kumurimo we
inigeze ntekereza ko nshaka kugura iPad. 
Murekatete yambwiye ngo ndebe ko ntigeze mbura urufunguzo. 
Nkora imyitozo hafi buri munsi. 
Natekereje ko ushobora gushaka kubiganiraho. 
Ntushobora guhagarika ahandi? 
Matamawageze ku bwumvikane. 
bahitana igice cya miliyoni miliyoni. 
abwira abantu be ko azarwana nikiyoka wenyine
Ndashaka gukora reservation ya saa kumi n'ebyiri. 
Ntekereza ko ejo hazaba izuba. 
Yasobanuye neza ko adakunda ibiryo. 
Matamawamubonye ku kibuga cyindege. 
Imirwano yamaze amezi atatu. 
Muri iyi nsanganyamatsiko yokwigarurira ibisekuruza 
Nijoro namaze amasaha abiri nsoma igitabo. 
urebe noneho umwana ahumbya kuri radiyo
Ntabwo byemewe kunywa itabi ku kazi  .
rukarantashobora kurasa umuntu. 
Mu gikoni hari amagi angahe? 
Munyemerere tujyane  .
Nyamuneka wemeze gufata inshuro imwe kumunsi. 
Ibivugwa mu ntangiriro zikinyejana biterwa nintiti
Ntabwo nigeze mvuga ko ari ibintu bikomeye. 
Dufite ifunguro rya mu gitondo saa moya. 
Kuki ushaka gukora ikintu nkicyo? 
Murekatete yibagiwe urutonde rwe rwo guhaha abona kimwe cya kabiri cyibyo yashakaga kubona mugihe yagiye guhaha. 
hamwe na Polisi zombi hinduranya
Uru rukingo mirongo ine ushobora kurubona
Kandi hariya nzabeshya ndota Umunsi ukurikira
inzererezi idafite inzu Kumva gutaka
Igiteranyo kiza kuri yen  .
watangajwe n'imyitwarire ye. 
Ngomba gutunganya imodoka yanjye muminsi mike  .
Ibi nibyo byankuruye kuri modernisme mbere na mbere:
Ndibaza impamvu  atankunda. 
Ijoro ryakeye ryari ryiza, sibyo? 
inkingi no kuzenguruka amaguru yawe yijimye
Mbabarira  .Amagi ari he? 
Kandi unyobora mu rugo muri iyi nzira 
Hariho abantu bamwe baryama kumanywa bagakora nijoro. 
Nkuko bisanzwe, mbyuka ntinze, ariko muri iki gitondo byari bitandukanye. 
Yarakariye cyane umuturanyi we kuko yemereye imbwa yabo kwinjira mu gikari cye. 
Kera araboroga yakiriye mumaboko 
nkeneye kumenya uko byagendekeye imodoka yawe. 
Ndangije gusoma igitabo nijoro. 
Nzi neza ko  yashakaga kuvuga ko atubaha. 
Ni koko munywanyi wanjye, nzajya ngukurira umusaya.
Nagiye mu Bushinwa hashize imyaka ibiri. 
kuko ntacyatuma ntamurya Iramanuka
Inyeshyamba zimaze amezi abiri. 
yakuyemo ikote hamwe nawe gants. 
Igihe kirageze ngo uhagarike ibi bidafite ishingiro. 
Kandi Igihe cya gatatu kirarengana ishyano ribi
Data yagarutse avuye Osaka mu cyumweru gishize. 
Ni wowe ugomba kumushyigikira  .
Abantu bahora bibuka kwitonda
Ntekereza ko uzaba umunsi mwiza. 
sinifuza kuva i Boston. 
umuntu agomba kugira imbere y’Uwamuremye
kitoroshye cyo kuva mu kazi keza mu bwiza cyane 
ngo nkubohe ku musatsi wawe ukomeye
” Nyuma yijoro rye rya mbere muri gereza
Murekatete yashakaga gufungura agasanduku ako kanya, ariko nasabye ko twategereza kugeza Mariya ageze hano. 
Mukesha arimo gusuzuma ibintu byinshi bishoboka. 
Kuba mwiza nabyo bifite ingaruka mbi. 
Birasa nkaho wabonye izindi ndabyo kumukunzi wawe wibanga. 
Nshobora kugira ibitekerezo bya buri wese, nyamuneka? 
Ururimi rwacitsemo ibice mu muyaga we
Mpatswenumugabo Ibiti barabitutira
Ganza na Mariya barimo gukina imyambi. 
Nyamuneka wemere iyi mpano nto. 
Urakoze cyane kuba warafashe umwanya 
Mbabajwe nababiri bambabaje
Yari muri Aegina abantu bose barwaye
Habayeho ibibazo byinshi bijyanye n’ibiciro biri hejuru kuri pompe. 
yatinyaga kwangwa. 
Amazi yari afite uburebure bwa metero eshanu. 
Inzu yanjye iri hafi ya parike  .
Nshizeho itegeko kutigera urya hagati yibyo kurya. 
Nsengiyumva ntacyo azi kuri Boston.  
Nyamuneka unjyane kuri sitasiyo. 
Ndashaka ko ubaho cyane nkumuntu. 
rukara yari hano hashize igihe kitarenze isaha  .
ntashobora kugifata ukundi. 
Ntabwo twigeze twongera ibiciro mumyaka itanu ishize. Ndumva yarekuwe nyuma yo gufungwa imyaka itanu. 
Ntamuntu wabonye rukara yibye igitabo  .
Yasibye agasanduku k'ibirimo. 
rukara yasanze ari mubi  .
mvuga ko ntazabikora atabanje kumpa amafaranga
Nkeka ko imvura izagwa vuba. 
Nagurishije ifoto kuri yen  .
Byadutwaye amasaha abiri kugirango tugere muri Atenayi. 
Kandi iyo kwishongora byacitse
Nasomye ibitabo byinshi mucyumweru gishize, harimo nibyawe. 
Nkunda kumva umuziki wa kera. 
bugereranya  Ikigereki cyari kizwi mu mpera
Imvura itangiye kugwa, aratose. 
muri paradizo yatakaye. Bitandukanye
Sinzi niba ejo imvura izagwa. 
Isaha iri kumeza ni iyanjye  .
Ndashaka ko iyi cassette yandika ikosorwa  .
Ni ryari uheruka gusinzira? 
Kalangwa yagiye hanze yumujyi kuva kuwa gatandatu ushize. 
Nakubwiye ngo wirinde umukobwa wanjye  .
Mukesha yamaze umunsi wose asoma mu buriri. 
Iyi meza yari iremereye         cyane. ku buryo idashobora guterurwa  .
yumvise yishyizwe hejuru. 
Ninyubako ya kera yimbaho yabayeho. 
Sinshobora kubona inama na Jivency. 
Ntabwo ari ubupfura kureba abantu. 
Ibyo byakugerageje gushira amanga kurwanya Karln
Umwana wimana nkurukundo nyarwo 
bitinze Abanyaroma bunamiye Julius
Ejo barumye nk'abasazi ejo. 
yigira nkaho atabonye Cadette. 
yafatwaga n’umusizi w’icyamamare w’Abongereza 
Birasa nkaho tutamutahuye. 
Muzehe yakoze urugendo umwaka ushize? 
atekereza ko Cadette ari mwiza. 
Muri ibyo bitabo byose, ubu ni byiza cyane ku Bushinwa. 
"Mumaze igihe kingana iki hano?" "Bizaba imyaka itanu mu cyumweru gitaha." 
Ikibazo cyo kumenya niba yaranyujijwe mu muco
Rwa Rubandamiyogoro rwa Rukuge
Ntabwo ngiye kugira icyo mbikoraho. 
Ikiruhuko cyanjye cyimpeshyi kirangiye. 
Nabonye rukara hashize umunota  .
Birakenewe ko wiga cyane. 
ni kimwe no guhurira mu nkono y'amazi ku ziko
Ntabwo ari byiza gukundana numuturanyi wawe. 
Ni ryari rukara yabwiye Mariya gukosora intebe yamenetse? 
Ntabwo byoroshye nkibyo. 
igiye kwambuka umugezi igwamo Umunyu wikubise mu mazi 
Sinshobora kwibuka igihe mperuka gusangira n'umuryango wanjye. 
Umuhengeri mwinshi ni saa tatu za mugitondo. Uyu munsi. 
Igihe ninjiraga mucyumba, Karoli na Mariya bafatanyirijwe hamwe ku buriri. 
Mukesha ntabwo yari ku ishuri umunsi twafashe ifoto yacu. 
Nyuma yamasaha make umupolisi aramukangura
Yasomye igitabo ijoro ryose  .
rukara yagombaga kuba hano hashize iminota mirongo itatu  .
Nsengiyumva yakunze imisatsi mishya ya Jeaninne
Numva meze neza niba utagiyeyo wenyine  .
Ntabwo nkunze kujya gusangira na Jivency. 
yibuka guteka umutwe, ariko awarura n' amazi
Abakoloni batanu barishwe. 
yakomotse kuri ruswakandi umwuka wari wuzuye
Nari hano hashize amezi abiri  .
Rwakagiye u Rwanda
Nashakaga inanasi eshanu. 
Uwo mugabo yirukanwe mu cyumweru gishize. 
irenga magana abiri mu gice cya mbere mu kinyejana
Kandi urahire yewe musomyi kuri wewe ukoresheje igisigo
Ganza na Mariya basinziriye mu buriri. 
Umwungeri yakuye mu mashuri yose maze akora ikintu
rukarantazi gutandukanya umujyi numudugudu. 
Kuba akunda gushushanya ntabwo bivuze ko abishoboye. 
Nyamuneka uzane gukaraba. 
bashimishijwe no guhindura no gukoresha imiterere
Wari icyemezo cyumunota wanyuma. 
rukara yashoboye guhagarika igice cyumwanya uvuye ahabereye ibitaramo  .
Yasize umukobwa we amahirwe menshi  .
Nshinzwe umutekano wa . 
Ubutayu bw'Ubushinwa bufasha abantu benshi kuruta mu Buyapani. 
abakundana bashobora guhemukirana
rukara akunda gusoma ibitabo mu gifaransa  .
Ndatekereza ko bazakosora radio nyuma ya saa sita  .
Aho niho twabonye umwaka ushize. 
Iherezo noneho ryo Kwiga ni ugusana amatongo
Ukwezi kwashize cyane ukwezi gushize. 
Nabimenye mu cyumweru gishize. 
Reka tujye muri parike aho itari urusaku  .
Nyirasenge yampaye igitabo cya Noheri  .
Naho Abafaransa ikirundo cya sanguinary
Imbwa ya Jivency yinyeganyeza ku musego. 
kandi umutsinde ku ngufu zidatsindwa 
Imiraba iranyerera mu mwobo
Imfungwa yatorotse hashize iminsi ibiri iracyafunzwe  .
ufata ukwezi kwibimaze igihe kinini biyobora
Raphael no mu bisobanuro byavuzwe n'ababigereranya
Ntugasubiremo ibyo nakubwiye. 
Ijambo rirangiye asubiramo ijambo. 
rukara yahagaze inyuma yimodoka ya Mariya  .
Reka tujugunye gahunda zacu zo gusubira inyuma
Nasezeranye ko nzasoma ibitabo byinshi. 
Reonaldo yatsinze ibitego bitatu mumikino yaraye. 
Ntuzanywa icyayi natwe? 
Umukene Murekatete yagerageje gusinzira amasaha atatu. 
Ibyo byabaye hashize iminsi itatu. 
Bisaba abantu benshi kubaka inyubako. 
Yesu yigishije gushidikanya cyangwa yatanze amasomo 
Abanyaroma bubatse amato yamato magana atatu. 
yagize ikibazo cyo kubonawe akazi. 
Gaparayi amaze iminsi itatu agumana nanjye. 
Wabonye uko andeba? 
Ibitabo bye bikundwa nurubyiruko. 
Sally yahinduye fagitire y'amadolari makumyabiri ku madolari atanu. 
Niba udashobora gusoma, ntabwo ari amakosa yanjye. 
Ndashidikanya ko Mutoni yigeze abivuga. 
Ubuzima buragoye muriyi minsi. 
azigama amafaranga muri kaminuza. 
Azana mu maboko ye inshuro icumi 
Natekereje ko ushaka amavuta kuri toast yawe. 
Nakuzaniye ibindi bitabo byo gusoma  .
Byinshi cyane wowe nubwibone bigushuka
Hano kuniha no gusasa iyo bishonga mumuyaga
Abantu bose bareba Matama bakabona ni umukobwa mwiza cyane. 
Nakubabariye kera         cyane.  .
Birasa nkaho byarangiye rimwe na rimwe. 
rukara na Mary bahuriye i Boston hashize imyaka itatu  .
Mfite umunsi uhuze ejo. 
Bizeraga ko ari ikibi gikenewe. 
Karoli akunda popcorn hamwe namavuta menshi. 
Ingoma ziraza kuramutsa
Iyi sosiyete ibikesha intsinzi yayo. 
Ntabwo ari siyansi yubumenyi. 
Imideli yakoreshejwe. Ibyifuzo byatanzwe 
Nyamuneka kura inkweto zawe. 
Nta muntu uba muri iyi nyubako. 
yambwiye uko uhuze. 
Ariko ku wundi itanga ubworoherane 
Wari ukwiye kubona isura ya Habarugira. 
Birashimishije cyane kuba umwana cyangwa umuntu mukuru? 
Nkunda kubyina tekinike yawe. 
Muri iki gihugu hakonje cyane. 
Waraye hano kubera impanuka? 
Mfite abana babiri bo gutunga  .
Ijwi ryabo rihuye neza. 
kandi nkigicu gitandukana nabandi
maze yitegereza ingabo ze zimurika 
Kabaga arabagira mu ishyambaAgahinda mu nda
Hazubakwa hoteri nshya umwaka utaha. 
Nibyifuzo bya buri wese gutsinda mubuzima. 
Databuja ati Ubusa
Ubusanzwe Mukesha arataha saa tanu. 
Isambu yagiye umukobwa we igihe yapfaga  .
Ndakeka ko ariyo mpamvu Jivency yatinze cyane. 
Ntabwo byari kubaho utari kumwe nawe. 
Umushahara we wo hejuru uramufasha kubaho neza  .
Ashobora kuba adahari muriki gihe. 
Ikiyaga cya Towada kizwiho ubwiza. 
Ndashaka ko uherekeza Mutoni. 
Uzansaba kumpuza na Bwana Smith? 
Birababaje kubona Mariya atishimye. 
Ukeneye indirimbo zimwe zerekeye urugomo
Mutoni ntiyashakaga kugenda. 
Gira ikawa. Ntekereza ko ari byiza rwose. 
Gerageza gukora igihe kirekire. 
Ntituzongere kubivuga ukundi. 
Nyamuneka ngwino iyo bikubereye. 
ku mateka yo mu kinyejana Kimwe nigice 
Ndashaka inzu yanjye bwite, kabone niyo yaba ari akazu. 
imirimo ya Joseph watanga inama he kandi kuki
bizimangana biboneka mu bitare byo mu kigero kimwe
Wa mugabo we ko ungiriye neza, witwa nde
ntiyigeze amenya ko yakoze amakosa. 
ihinduka ridasanzwe amara atangira kunyeganyega
Gusinzira mu ishuri ntibyemewe  .
Ndashaka gutora Don Jones nk'umuyobozi. 
Hanyuma yatunganijwe ubwibone bwayo bukabije
yinuba Yabyaye umugabo Umwana kumucyo
Umuntu yaje hashize iminota icumi  .
Kugoreka agafuni no kugitwara hejuru
Ababyeyi banjye bari bamaze kurya ngeze murugo. 
nko mu gihe yahakanye Eva kumana
Jivency ntabwo yari azi neza uburyo ashobora gufasha. 
Oya abo bose barwaye icyorezo kimwe
Ntabwo byari binini kuruta umupira wamaguru. 
Kayihura yinjiye mu muryango w'inyuma. 
Matayo na bagenzi be bakinnye umukino wa baseball mu mpera zicyumweru gishize. 
Agile kandi yihuta cyane inyamanswa
Mukesha atema ibiti buri munsi. 
Natekereje ko warandakariye. 
Amagi abiri akaranze hamwe nikawa, nyamuneka  .
Kandi Mantuans bombi barashimye
Umujyi muto, watawe kera, usa nkuwakonje mugihe  .
Jivency yakurikiye Kalorina mu biro. 
Kwica no gukomeretsa nabi
Ndatekereza ko Mutoni akunda Jeaninne
Uranshyize hasi, ndagutoye none uransize
ninzangano nishyari Nari nunamye mu mutwe
Kubera amanota meza ya Linda yagize mu gihembwe gishize.
Kandi ugahina salle yawe iguruka iguruka
Umugore ati Wa mugabo we ibyo bigutwaye iki
Sinzagerageza kugukangura Sinzira
Noneho kuki utabwira Mutoni ko? 
umutima mumutima no mumaboko
Izi nkweto zimaze umwaka. 
Ngoma ariko araza ashikuza ukuguru kwari gusigaye
Mukesha buri munsi avugana na Mariya. 
Nishimiye ko bigushimishije cyane. 
Nkibihimba byawe byoroheje ndumva Umwenyura
Igihe kirageze cyo kuryama, Jimmy. 
Ntabwo wigeze uba umuhanga mu mibare. 
Nta kibazo na kimwe mfite. 
Nyamuneka nguriza igitabo urangije kugisoma. 
Ubushinwa nicyo gihugu kinini muri Aziya. 
Mutoni yakoze ikintu kibi ntiyabivuga. 
amasezerano y’amahoro yasinywe hagati y’Ubuyapani n’Ubushinwa. 
Mu mpinga ya Nkanda
Mike akunda gukina basketball. 
Gutandukana byarangiye muri iki gitondo ku biro by’ubushinjacyaha. 
yasaga nkaho ahora asa. 
Umukobwa wanjye azasaza uyu mwaka  .
Ndabuze icyo gukora
Mukakamana akeneye guhindura ibintu. 
Imvura yaguye kuva mwijoro ryakeye. 
Nasetse urwenya rwe. 
agaragaza imiterere yayo bityo imigani
Nabonye rukara muri parikingi igihe nagiye  .
Gukuramo indabyo nziza Hamwe no kwisuzumisha
Biragoye kubyizera, sibyo? 
Mukesha yabonye andi makuru mabi. 
Nizeye ko nzatsinda umukino wa tennis. 
Ibyo birashobora kuba ukuri mumyaka myinshi ishize  .
Murekatete yafashije Mariya muri bisi, hanyuma arigendera. 
Murekatete yiyambuye imyenda yinjira mu bwogero. 
Kajangwe Na  Cadette barwanye umusego. 
Nabyumvise kubyerekeye andi masoko umwaka ushize. 
Ijambo kuri Popu umubiri unywa itabi 'nkikintu kinini
yambwiye ko atazi Cadette. 
Ni uko intare na yo ibona ubuca ya migozi yari yayifashe amaguru,
Mububabare bukabije abarwayimu rubavu rwe
Gasan aari hano kandi arashaka kuvugana nawe. 
Waraye uryamye cyane? 
Ngomba kumenya uwishe . 
Nibyo Gasaro yaba yarakoze. 
Reba imbwa z'umukara zikanda muri brush
Ibyo bisa nkibanga rikomeye. 
Akunda koga mu cyi. 
Nyamuneka kanda itapi, ubanza. 
guhamya ibinyoma igihe yaretse kwiregura
Kurangiza mbere yo kuryama. 
Niba  aje, nyamuneka umbwire. 
Wabihagarika, nyamuneka? 
Uyu munsi wari umunsi mwiza. 
sibyo kuko Imana muburyo bwose yabitegetse
Bamaraga amezi atandatu bubaka inzu. 
Wibande ku ngeso yubugome Utibagiwe nibiremwa 
Niki ushaka kunangira
Yaba pirate cyangwa abantu ba Argolique
Ntangazwa nuko  yajyanye nawe Cadette. 
Milton yatakaye yagaragaye mu icapiro cyane
Akenshi agenda iminsi adafite ibiryo. 
Nyuma yimyaka cumi n'itanu mu kigo cyubaka, Bill Pearson yahawe umwanya wumuyobozi wakarere. 
yakusanyije amakuru y’abacuruzi b’abarabu 
ni mwiza cyane urubura. 
Ntabwo nigera ngura ikintu nawe kimwe nawe . 
Mukesha ari mumujyi muminsi mike. 
yariye ibintu byose ku isahani ye. 
Agasanduku ka plastiki karamba. 
kubera ikibazo yaje kumufasha Bombi bishe
Kandi kuri iyo mico myiza yo kwishima basubize 
Ntabwo byoroshye nkuko abantu babitekereza. 
Data amaze kumenya ko nsohokanye na Nimrod Nick, yararakaye cyane. 
Yapfuye nyuma yiminsi mike. 
yatekerejweho Ibyiza cyangwa Ibyishimo bisa 
Ndagusaba ko ureka  agakemura ibi. 
Kugeza mpindukiye mu rukundo rwAbagore
nigitare gikunze kwibasirwa cyane nrutare runini 
Fungura ibitabo byawe  .
Nyamuneka unjyane ku kibuga cy'indege saa tanu. 
Bigenda bite n'umuryango wawe? 
Ijoro ryakeye yagize ubukonje. 
bafite iyo mico ariko hamwe nubushake bwo gutekereza
Mutoni akora imyitozo yuburemere. 
Ururimi rwose rwaba rugufi
yanditse muburyo butandukanye bwiza cyane
Nyamuneka garuka murugo vuba bishoboka. 
Byatwaye igihe kirenze isaha. 
Milton nkumuhanga mu bya tewolojiya 
kwigunga ahinduka ahantu h'ubugabo
Uko yabitekerezaga, niko atagikunze. 
Nkora hano indi minsi itatu. 
Ubusanzwe rukara ntagaragaza ibyiyumvo bye         cyane.  .
niko gutuma intiti zimwe na zimwe zemera
Ndatakamba nti Namwe rero uri inkumi
Binyuze mubumuntu hejuru ya byose
urukwavu rutwara itabi rya shebuja, impongo itwara umuheto 
Gasana asa nkaho arengeje imyaka mirongo itatu. 
Gasananiwe wenyine mu muryango wacu ukunda koga. 
Napfunyitse igitambaro cyanjye cyibicu byijimye
Ubutumire bwagize buti: "Nta mpano, ndakwinginze." 
Nakundaga kugaburira imbwa yanjye kabiri kumunsi. 
Sisitemu yose rero igizwe nigitare cyaka cyane
Ntabwo ntekereza ko ejo imvura izagwa. 
Vuga neza mu ijwi riranguruye. 
Yasohotse mbere gato ya saa tanu. 
Nyamuneka ohereza kubitanga bidasanzwe. 
Rugira abarutera inkingi
Byari vase umuhungu wanjye yaraye amennye. 
Urashobora kubona ibintu byinshi kumafaranga yawe kuriyi mangazini. 
Ko turusiga aha se rukazaturimbura mwabantumwe
Yamubwiye ko imvura izagwa umunsi wose. 
Byari hafi bidashoboka kubona umuderevu watojwe. 
'idini rya Misiri inkuru ivuga ku bucuruzi
Urashaka kwinjira mu ikipe yanjye? 
Nahise mbona ko isaha yanjye yagiye. 
Urutare rushobora gukorwa mubinyampeke
Numvise ucuranga umuziki mwijoro ryakeye. 
Nahuye na Mutoni akimara kugenda. 
Ntushobora kwirengagiza icyifuzo cya Mutoni. 
Habayeho kwiyongera cyane mu bucuruzi hagati y’Amerika n'Ubushinwa. )
Niba utazaboneka mugihe gishya, nyamuneka tubitumenyeshe
rukara ntabwo yumvaga rwose kurya ibiryo bya koreya  .
Ntabwo akunda karoti, ntabwo rero yariye. 
Igitekerezo cyo guhuza ibitekerezo cyatangiriye kuri Einstein. 
Urahobora kubikora cyangwa ntuhobora 
Buri gihugu gifite imigenzo yacyo. 
Ntukabe ibirayi nkuburiri. 
Sinjye wahera hahera umugani ibitoke bye inyoni zabimaze zibirya
Wowe umurikira urumuri rwumwuka muzima
Iyi ni ikorukaraoni imwe nkuko nabuze icyumweru gishize  .
Ndabyumva kimwe nawe. 
Arasa nimbaraga nyinshi, urebye imyaka ye. 
Ariko ngaho urwanya iteka ryose ibibi byose
Mukesha yariye byinshi birenze ibyo nabitekerezaga. 
Ikintu kigomba kuba cyarateye Cyubahiro. 
Ntabwo ari pepper nyinshi, nyamuneka. 
Biratangaje nkaho bishobora kumvikana, ibi nukuri. 
Mukamwezi yasobanuriye Mariya gahunda. 
Byari byoroshye kuri we gukemura ikibazo. 
Niba hari ikintu cyihutirwa, urashobora kundeba.  
Nkunda umuziki wa kera cyane. 
Bazaduha umunsi umwe. 
urutonde uhagarariyemu gitabo cye yanditse
Ko nafashe icyemezo cyo gukuramo urukundo
mu gupima Satani ukurikije amahame
Ntabwo nkunda icyayi cyangwa ikawa. 
I Mutabima wa Mutera
Inyubako nshya zirimo kubakwa hano, hariya nahantu hose. 
Sibomana yishyize mu kaga. 
Ndetse n'imiterere y'ibitabo icumi byo mu gitabo
rukarayadusabye ko twajya muri iyo resitora nshya y'Ubushinwa ku Muhanda wa Park. 
Sinshobora kureba iyi foto ntiriwe numva mbabaye         cyane.  .
Atome ya Demokarasi Ibice byUmucyo 
Ntukemere ko akora kuri mudasobwa  .
Birasa nkaho Mikali aricyo kibazo. 
Ndumva hari ibitagenda neza nawe. 
Ni ryari uheruka kumara igihe kuri Facebook? 
agatabo konyine kanditseho Igiti cya Olive
yahoraga ari umuhungu wishimye. 
Benshi barwaye kubona ibiremwa bye byiteka
imbere yabantu Ndetse no ku mpinga ndende 
Ni ryari uheruka kurakara? 
Murekatete yakuye urufunguzo aho rwihishe maze akingura urugi. 
wose ni iki natinyaNubwo nkwiye kubwira 
Nyamuneka gumaho igihe gito. 
Mbonyumuremyi yahitamo kuvuga igifaransa. 
Birasanzwe ko avuga ibintu nkibyo. 
ni mwene wacu wa hafi. 
Nyamuneka nyandikira ukoresheje ibaruwa. 
Ganza na Mariya ni inshuti magara. 
Nibyiza kubifata byoroshye rimwe na rimwe. 
yavuze ko ibinyabuzima byabanaga hamwe
Nkigihe igicu cyirabura cyerekanye imirabyo yacyo
Hari icyo uzi kuri mudasobwa? 
mu ndabyo zo mu gasozi Fata ubuziraherezo
Ntabwo ari ngombwa. 
Nari maze iminota itanu. 
ubukungu n’imibereho myiza yibihugu
Aho urabe wumva Mutimamuke wo mu rutiba
Nyamuneka reka mfate mushiki wawe kuri sitasiyo. 
Ngo bucye bajya kureba ntihagira ikiza na gito
Ndajyana umuhungu wanjye muri zoo kuri iki gicamunsi. 
Gisaza yaguhaye Kirasana
Inzu Mukesha yubatse ni nziza rwose. 
Ntabwo bimaze kugerageza kugikosora nonaha  .
naho ubwenge ushaka kumpenda nabutahuye kare
Boston ni umwe mu mijyi nasuye umwaka ushize. 
Nakekaga gusa ko bigiye kuba. 
Uburyo worohereza icyumba tubanamo nawe
Rugundana yambwiye ngo nikore pistolet yanjye. 
Biraro Mutemangando aragenda arayirukana
yabonye irigaragaza ubwayo amabanga
Niba bidaturutse mu nzira, nyamuneka fata iyi baruwa ku biro by'iposita. 
Mfite ubutumwa bwihutirwa kuri . 
Niba wicishije bugufi uranyicishije 
Ubushyuhe bwaragabanutse munsi ya zeru mwijoro ryakeye. 
Buri munsi haba ingendo zingahe? 
ntazaguha ibyo ushaka. 
Kuberako ubugingo bwacu bumaze kumenya 
Ni ibihe bintu biranga imbaraga zangizaIbirunga
Aratekereza kuri we iyo yumva afite irungu  .
Natekerezaga rwose ko Mutoni yishimye. 
Mu buryo butunguranye, Jack yamenye ibyamubayeho. 
Namusanze kuri sitasiyo, ariko sinamumenye yambaye imyenda imwe
Igihe yananiwe kubona akazi, rukara yatangiye kumva yihebye  .
Ntamuntu wabonye avuye mucyumba. 
Barahuze cyane ntibamenya isaha nigihe. 
Icyo gihe umukobwa arasabwa akarongorwa
Nkunda imbuto nk'amacunga na pome. 
Reka tujye guswera nkuko twabikoze muri weekend ishize. 
Hanyuma twagiye ku rugomero rwa kane dusigara mu muhogo
Kuririmba indirimbo ubundi, nyamuneka. 
Umuntu yinjiye mu cyumba cyanjye anyiba igikapu cyanjye. 
Dukeneye icyuma cyamavuta.  
Mukesha ejobundi yaguye muri Mariya muri supermarket. 
Umushahara we wikubye kabiri uko byari bimeze mu myaka irindwi ishize  .
Kagabo afite imyaka ibiri nka Jeaninne
kugabana amazi ya Nili aya masezerano yazamuye
Ukuntu ibyo bishobora kuba Azi uwabishyizeho
Ijoro ryakeye ryagenze gute? 
Ni ryari uheruka kurya kuki zakozwe murugo? 
Perezida mushya arashaka kubaka ingabo. 
Utekereza ko iki gitabo gikwiye gusoma? 
Virgtl yamwenyuye kubiciro nkibi
Abandi banditsi bakoresheje ubushake bwabo 
Reba izuba rirenze. 
yamubwiraga ko amuhobera cyane Umusore
Ndashaka kuguma hano hamwe na Kabanda. 
nkishyari ibitugu byumusatsi bihuza ubuntu ni intoki 
Mvuye kuri terefone hamwe nawe . 
Soma ibitabo byinshi bishoboka mugihe uri umunyeshuri  .
n'amasezerano atandukanye yo kugena igihe.
numberIgihe cyizuba cyerekana impuzandengo
Imyaka icumi irashize kuva nza muri Matamaokiyo mfite imyaka cumi n'umunani
Nyamuneka nyandikire igisubizo vuba. 
Ijoro ryakeye natekereje. 
Kuwagatandatu nagiye kwitabira nasibye kuva umwaka ushize. 
Tuyisenge yari nka se wa Jeaninne
Umwuzure wacyo urenze umwirabura kandi uzana
Ntushobora nibura kumpa igitekerezo. 
rwose asa nkubwenge. 
Mukesha asoma Washington Post buri munsi. 
Imodoka irimo abantu batanu. 
Matamawageze i New York nijoro. 
Imirongo yo KwifuzaWilliam Blake
Matama yigeze kurya muri resitora ihendutse abona uburozi bwibiryo, ubu rero aritonda cyane aho arya. 
isuku mu gitondo kandi ugifite umwanya wo kwandika”
Aho bahindukiriye banezerewe, Ndebe akoranya bene wabo,
Mukesha yakoze neza urebye imyaka ye. 
Abagaba b'i Tambanguge mwese
Noneho, ugiye kumfasha gukosora ibi cyangwa sibyo? 
Intambara ndende yarangiye amaherezo. 
Habaye umunsi muremure. 
Birasa nkaho ngomba kuba narangije. 
Wambwiye ko ushobora kubyitwaramo. 
Ni irihe tandukaniro riri hagati yimbwa nimpyisi? 
Mama arimo gutunganya ifunguro rya nimugoroba         cyane.
Ukeneye gukora imyitozo myinshi. 
Kabandana ntabwo akunda kwambara ingofero. 
Ninde mubi kuruta uwo gutuka
Kayonga na Mariya baricara hamwe. 
ntiwaba ufite umurima wa rukuruzi
Nili inyura i Cairoumurwa mukuru wa Misiri.
ibigereranyo n'ibibi Ariko niba umusomyi waguye ahari 
kinyura mumibumbe cyangwa kizenguruka
Nafashe urugendo muri Kanada muri Mata gushize. 
Nyazuba yahaye Mariya clip clip. 
Abana barimo kubaka ibihome byumusenyi ku mucanga. 
rukara yasomye igitabo mugihe yari ategereje bisi  .
Ndumva ndumiwe kandi numva nshaka guterera. 
Twese tuzi ko Jivency atishimiye hano. 
rukarayamye agira ikibazo cyo gusoma hagati yumurongo. 
Mu buryo butunguranye, harashwe imbunda. 
nta mahitamo afite muri iki kibazo. 
Inzoka yisi yaranyeganyega iyo nayikozeho. 
Fata umutaka. Birashoboka ko imvura igwa. 
Nyamuneka komeza urye. 
Nabaga i Boston mu myaka mike ishize  .
Igihe mfashwe busambo mu muhima wa Nyarugenge
Imbwa yakomeje kuntontomera ku irembo, bituma ntinjira
ukurikije uko ako Urutare rushobora kwigwa
Byari bishyushye cyane nyuma ya saa sita. 
Sinari narigeze nsomwa gutya. 
Ndashaka kumenya impamvu  atari hano. 
Umuyobozi wanjye yagize ati Ntazongera gukanguka
Ntabwo nari mpuze mu cyumweru gishize. 
Iyi ngoma ishumbije iz'ibihugu
Ntawe ushaka ko ubikora. 
Nkwifurije gutekereza gutekereza kugaruka kudukorera. 
Fungura radio, nyamuneka. 
Yamugiriye inama yo kuguma mu buriri indi minsi ibiri. 
Warampamagaye mwijoro ryakeye? 
Nshimishijwe no kuba ufite hano. 
Kugira irari ryamaso rishobora kuzimya 
Twahirwa yagiye i Boston n'indege. 
Ruhogo ije kwiyereka Muhirwarugendo
yahise amenya ko atandukanye nabandi bana. 
Kurandura imyanda byabaye umutwe mubi kubayobozi. 
Yize icyo gisigo kumutwe afite imyaka itanu. 
Parike irakinguye kubantu? 
Nuko urukwavu ruhikura rutyo rurataha rwavunitse
Ahari arimo yiruka muri parike  .
Waba uzi nimero ya terefone ya Rukeribuga? 
rukara yicaye ku meza ye afunze amaso  .
Natekereje ko mubyukuri ushobora kubikora. 
bizagaragara binyuze mumezi ari imbere
Urabona neza buri mwaka. 
John yagize ubukonje bukabije mu cyumweru gishize. 
Kuki abantu bakora ibintu nkibyo? 
Iyo amaboko y'ukuboko kwe yigeze gutoroka
Mukesha aganira na Mariya buri munsi. 
Inzira yawe ni mbi indege yawe ntizagerwaho
nkuko bigaragara mumbonerahamwe ikurikira
Umugabo we anywa itabi nka mukara
Byiringiro yaramwenyuye ubwo yamenyaga ko Mariya ari hafi kumusoma. 
Bwira rukara sinshaka ko akundana n'umukobwa wanjye  .
Iyi parike izwiho uburabyo bwa kireri  .
Birashobora koroha kubona viza ndende niba uwo mwashakanye afite ubwenegihugu. 
Gasanayakinguye urugi kugirango arebe uko ikirere cyari kimeze. 
Bivugwa ko yari itsinda ryumugabo umwe muriki kibazo
Museveni yaguze inzoga wenyine. 
Nubwambere uryoshye? 
Urangije abahinza Muhabura
Ibintu nkibyo birashobora kubaho mugihe wihuta. 
Urashaka kwinjira mu ikipe yacu? 
Akunda inyamaswa zose usibye amafarasi. 
inzara iranga ica ibintu mubuvumo babagamo
Naguze umwaka ushize. 
Uru rufunguzo ntirukora kuko rwunamye. 
Nabonye Julie avuye ku kibuga cy'indege. 
yabeshye ko yafashe amafaranga.
Nyamuneka bwira Yohana ko nahamagaye. 
Ndashaka gufata indege ya saa tatu. 
bwinyanja hamwe nubutaka bwumugabane akenshi
Iyi migani igamije kwigisha ubuhanga n’ubumenyi
Kuki umbona gutya? 
Ngo  mbateye icyabereka ibyambu
Ntabwo igengwa kandi ntigaragaza nimero yumurongo
Ndashaka gukemura ibibazo bibiri. 
yemereye Cadette kugenda kare. 
nkuburyo bwo gusezera gucungura no kubungabunga
Yanyeretse kamera yari yaguze ejobundi. 
Ahari imvura izagwa nyuma ya saa sita. 
Nyamuneka shyushya umuriro. 
Mfite ubwoba ko ejo imvura izagwa. 
Yerekanye umugambi we. 
Amaze iminsi atagira ubwenge. 
Wari umushinga munini kumyaka gufata
Natije ibitabo bitatu mu isomero  .
Urashaka kugira izindi nzoga? 
yagombye kuba maraya Gusa nka Magadalen
Waba wifuza kumpa inguzanyo nto? 
Natengushye ibisubizo. 
Sinifuzaga kugira icyo nkora kuri byo. 
Nta kamaro kugerageza kumvisha Jivency. 
Ndaje nkubwire umurasano yagize Mugina
Sinshobora kwiyumvisha umunsi utari kumwe nawe. 
Mutoni yapfuye urupfu rusanzwe. 
Bizagutwara iminsi yo kurangiza aka kazi. 
Umukobwa wanjye yakuze mumyenda ye ishaje  .
Ntacyo bitwaye igihe tumaze ni kinini 
Ndashaka kongera igihe cyanjye kugeza ku cyumweru. 
Birabujijwe guhagarara hano  .
Nkwifurije umunezero. 
Uracyashaka ko mpa rukara mudasobwa yawe ishaje? 
Tuyisenge arashaka gushyiraho inama. 
Biroroshye gusubiza ikibazo. 
Nkizerera mu ishyamba Amababi yicyatsi hagati 
Sinigeze mbona umuntu nka Jivency mbere. 
kwinjiza ubwoko bwinshi mu gisigo 
Mukakigali yafashije Mariya gushyira ameza. 
Kandi otter ikomeretsa insengero zabo ziteye ubwoba
Mu nzira bagenda bahura na Segihene Segitindi nabandi
Hariho ibintu bimwe na bimwe dushaka ko ubona. 
Bose basenge mubibazo byabo bibaremereye 
Ntidushobora kwigura andi makosa. 
Sebwugugu ati Abagore muhorana ubwoba 
Karoli yahinduye amavuta. 
Sinigeze mbona umuntu umeze nkawe. 
Kubijyanye n'umushahara uzabona, aka ni akazi keza? 
Napakiye ivalisi ya Mutoni. 
Yikoza hirya, izerera inzu yose ariko iheba ibiryo
Hanyuma Umwigisha ati Ntukongere gucika intege
Ndashaka kukubona niba bishoboka. 
Nzaguma hano indi minsi itatu. 
Mukesha yongereye iminsi itatu. 
Twahisemo kuvana rukara mubuzima bwubuzima  .
Parike irahuze buri gihembwe  .
Jivency akunda gukora ibintu wenyine. 
Kandi nk'umwuzure Imbabazi zayo ziragwa
Ajya kwahukanya iwa Rwangasayo
Abakenguzamateka bavuga ko Milton arwana
yaraye asinziriye cyane. 
Ingingo ya Hemingwayi hamwe n'inama yagiriye Samuel
Ijambo "théorie" rikoreshwa nabi 
yashakaga ko ngirira neza. 
Muteteri ntashobora kuvuga izina rya nyuma rya Mariya. 
Sinshobora kwibuka igihe mperutse gufata ikiruhuko. 
Injangwe imaze iminsi makumyabiri. 
Sinatekerezaga ko ushobora kubigira ibanga. 
Ntukoreho. Kureka uko biri. 
Nibyo nari niteze kumukobwa wanjye  .
Nshobora gusaba ko nongera kunywa inzoga imwe? 
Nyamuneka ndekure imbere y'iyo nyubako. 
Mubisanzwe ntukagwe,igihe turikumwe
Iriba ririmo isoko irengerwa namazi menshi
Iyi mudasobwa ntabwo yatwaye amafaranga menshi  .
Yemwe abari mu nzu ntawantura Umugore aricecekera
Nabwirijwe gukosora         cyane.
Ntekereza ko  azi ibyo akora. 
ntabwo ari igicucu nkuko asa. 
Namubonye kuri sitasiyo hashize iminsi itanu, ni ukuvuga kuwa gatanu ushize  .
Sinari nzi ko wumva umerewe nabi  .
kugirango bakusanye amafaranga yo kohereza 
Birashobora gutera ibibazo byinshi.  Byashoboraga kuba umwe muri twe. 
Barbara niwe Elister yishe. 
numuyobora uzwi kwisi yose. 
Abandi bakobwa baza kumubwira ngo bajye gutashya 
Jivency yavuye mu marushanwa. 
Yahisemo kwandika mu gitabo cye buri munsi. 
Sinshobora kubona amakosa kuri we. 
Bizakugirira akamaro kugira ibiruhuko. 
Reba neza ko iki kibazo kizakemuka ejo  .
kugirango habe umutingito Kunyerera ni intera
Kubera igihu kinini, ntamuntu numwe washoboraga kuboneka. 
Jane afite imifuka itanu. 
Uwicyeza akora ibyo avuga ko azakora. 
Nubwo birukanwe bagarutse bihuta
Sinifuzaga gusuzugura Mutoni. 
Nshizirungu ntacyo yitayeho. 
bahuma amaso asebanya Ariko baracyari mu nzira
Yari indabyo nziza cyane. 
Nkeneye guhura nawe  wenyine? 
Ikibazo  yari afite nikihe? 
Urashobora kuvugana na Habarugira. 
Nzagukosora ifunguro rya nimugoroba? 
Mutesi afite umushahara mwiza cyane. 
Jivency na Kalorina baraziranye. 
Amaze iminsi itatu hano. 
kandi niwo musanzu wingenzi muburyo butandukanye
ntiyashakaga gushyira ibiro. 
Ntabwo nkunda uburyohe bwibitunguru. 
Iyi ni mudasobwa nakubwiye  .
Jivency ntabwo yashubije ikibazo cya Kalorina. 
Igitabo ni gito  .
Ni umunsi mwiza. 
Akunda kurakara mugihe adafite inzira ze. 
nta 'mbabazi ngusaba Impyisi iti  ongera umpende ubwenge nka mbere
Urashobora kumenya niba ejo imvura izagwa? 
Ndi kurangiza ubwenge bwanjye. Matamainshobora gutekereza igisubizo icyo aricyo cyose. 
yicuza icyo yabikoreyeShebuja abonye irembye,
Nyirasafari ntashobora kubona aho bisi zihagarara. 
ikanyura kumupaka wamajyepfo ya pasifika
Amanota ye ku kizamini uyumunsi yikubye kabiri ibyo yabonye ejo. 
Urumva ushonje? 
mugihe cyo guhindura imisozi miremire 
Yigiye imbere abona inkuba yaguye mu mutego,
kuburyo ntashobora kugerageza ibyo aribyo byose
Nta kindi kintu dushobora gukora hano. 
Ijoro ryakeye naraye mu rugo. 
hamwe nintwari gakondo: nkuko  yabyanditse
Urashobora kwimuka gato?
Mukesha yirukana abana be ku ishuri agana ku kazi buri munsi. 
Bizaba vuba igihe cyimvura. 
Nkunda kujya koga mu nyanja. 
Niba utihuta, uzabura gari ya moshi yanyuma. 
Ibiciro byacu byiyongereye muri Mata. 
Ndajyana umuhungu wanjye muri pariki kuri iki gicamunsi. 
Nshimiye ntabwo afite igihe kirekire cyo kubaho. 
Mfata umunsi w'ikiruhuko. 
Dufite ibyo  yasinyiye. 
Turashobora kuyiha iminota icumi? 
Karabo na Mariya barimo gukina pisine. 
Ibaza umupfumu iti ntiwamenyera
Nagujije inyundo ya data kubaka inzu yimbwa. 
Urashobora kubara ko udahari kuwa gatanu ushize? 
Yohana wo mu butayu ararira cyane
Mfite imyumvire Mutoni ashobora kuza. 
Bizaba ari fini
Yasobanuriye umuhungu wanjye impamvu imvura igwa. 
Sinatekerezaga ko hari ushobora gukosora iyi saha  .
zirawutahana Zigeze imuhira ziti tugize dute se kandi
Nkunda imyenda itukura kuruta imyenda yubururu
sinifuza kuba hano Munyanezakangutse. 
Kubuhanzi bwiza bwa Dalila bumaze igihe
Imvura yaguye iminsi myinshi. 
Nowa yagerageje kutarenza urugero. 
Igihe kirageze rwose ko tugenda. 
yakozwe hanyuma ikagwa ibisubizo ni imyenda yogejwe
avuga ko yiboneye ubwe bikabije gushinyagurira
rukara yahagaritse imodoka  .
Mfite uruhushya ruzamara ukwezi? 
Nzahurira nawe kuri parike yumupira. 
Nakura he ibitabo? 
nukureba Niba abami bose bafite umwamikazi ku ntebe
Nari nkwiye kubanza kuvugana na Mutoni. 
Yumvise ababaye kubera amagambo ye. 
Nasomye Mariya mwijoro ryakeye. 
Mukarwego agomba kugenda nubwo imvura yagwa. 
Ubwenge bwa Mutoni ntibushobora guhinduka. 
Ibi ntabwo bisa nkibisanzwe kuri njye. 
Nijoro narirutse njya kureba mwarimu wanjye muri resitora. 
Nibwo umwobo utwikiriye aho hishyurwa amafaranga
Bariyamirira mu nyovi
Hagarara kumaduka y'ibiryo hanyuma umpe ibyo bintu. 
Nawetegetse  kunshiraho urubuga. 
Ntacyo bimaze kunsaba amafaranga. 
Uwase aragerageza gukangura Jeaninne
Ntukinishe iyo mbunda, ntabwo ari igikinisho. 
Mpa umuhungu Ijuru ryiza ariko Ijuru ryanga 
Ngwino ku mababa yibyishimo tuzaguruka 
Babitse inyubako. 
asezeranya Akaduruvayo ko azakora ibishoboka byose
Mvuye muri gereza hashize amezi atatu  .
S Sinzi aho  aba. 
Gukata Bergamo muri Brescia
Yanditse kimwe mundimi zombi. 
Ni bande bashiraho ameza? 
Biraro aratabaruka, asanga se yagiye kubunza inkono
Hanyuma twageze kumupaka mugihe gito
Numunyeshuri usanzwe wiga mumashuri yisumbuye, ntabwo afite ubwenge bwihariye.  
rukara ntabwo abona amafaranga ahagije yo gutunga umuryango we  .
shebujana we baramufungurira aragenda
Icyampa nkabasha kohereza umukobwa wanjye kaminuza ya Ivy League  .
havamo igishyimbo kimwe undi munsi hakavamo ishaka rimwe
Niwe muntu wa nyuma nari niteze kuzabona hano. 
mbere muri uyu mwaka hamwe nizina ryakazi ryanjye
Ndashaka kuguma, ariko ngomba kujya kureba Tom. 
Muminsi itatu ntamubona. 
Ubutayu bw'Ubushinwa bufasha abantu benshi kuruta mu Buyapani  .
Ntabwo anyumva ariko arambona
Hari ibibazo murugo? 
Ndashaka kubatumira mubirori. 
Uratekereza ko ushobora kunguriza bimwe mubyo wanditse? 
imyanzuro yacu igomba kwakirwa nibintu twashyize imbere
Mfite isoni cyane ariko ntacyo bintwaye. 
Jivency yariye cyane ingurube. 
Kurenza byeri mugihe utaruzuza imyaka 
yamenyekanye byibura kugeza ku gisekuru cyakurikiyeho
Kugira intambara hafi ya Lateran
Kambanda ntabwo ari mwiza kuri wewe. 
nyuma yo kurangiza ubukirisitu bwUbwongereza 
Nakoze         cyane. kugirango ntunge umuryango wanjye  .
Kora ibyo ushaka byose ntugasubire kuba wenyine
adafite uwo bashakanye cyangwa se ibyiringiro
Yasinyiye umukobwa we amafaranga  .
Gushushanya hanze yibuke
'siwe muto muri   bariya batatu
Ejo niho yagiyeyo. 
Umunsi urashira umwijima uragwa
Ye Bahubuka ba Rukenga
Mububabare ubuziraherezo mubuzima 
rukarayageraga ku mbunda ye Mariya aramurasa. 
Nibi byiza ikuraho Ishyari no Kwanga inyota
Nakuye iryinyo mu cyumweru gishize. 
Munyemerere mfashe  .
Shori irivuga ngo yahiranye na we
Ndarambiwe gukora umunsi wose. 
Muneza ntiyigera asetsa akazi ke. 
Yambaraga ntabwo yigeze acogora mbega ukuntu yapfunyitse
Hariho ubwoko bubiri bwamakosa abaho
Ni ryari umwuka wuzuye ibyorezo
asa nkaho ahuze nkibisanzwe. 
Ntarenze yen  .
rukarantabwo yari akeneye gukoresha icyuma namugurije. 
Bukeye ijya kuragira, ibagira ya nka mu gishanga
Mu gutangiza igitabo cyabo Umuhigi Adamson
Ntabwo nigeze mpindura ibi byose wabonye
Karoli yicaye ku buriri. 
Matamaegereza kugeza abasore kumurimo bumve ko umugore wawe yagusize kubandi bagore. 
Birashoboka ko nibagiwe urufunguzo rwanjye. 
Ndara muri iyo hoteri. 
Noneho ibi birasa cyane. 
ibyo Imana ivuga ko yumvira abantu 
Karoli rwose ntaterwa isoni no kubyina. 
Nzi neza ko Umubyeyi yashakaga kubikora. 
yabonwaga nkisonga ryubuvanganzo bwikilatini
Ndakuburira kutazongera. 
Jivency yibye inzu yanjye. 
aracyakoreshwa mu kunegura byinshi mu bantu 
baturinda kugwa mu mutego w'ibidutera
Ni umwijima cyane gukina tennis ubu. 
Karoli yize ibijyanye na muzika. 
"Ni isaha ki Ni icumi na mirongo itatu." 
yerekanye mugihe tutari tubyiteze. 
Haraheze icyumweru kuva mperuka kubona. 
Ishuri ryacu ritangira saa munani. 
Uratekereza ko nsa na murumuna wanjye? 
Nayiguze namafaranga ninjije cyane. 
Uri Inzoka ishusho yintege nke uriwow
Ken na Joe bagiye muri parike gukina tennis  .
Birababaje kuba udashobora kwifatanya natwe. 
Ntabwo nzavuga imwe kuko ushobora kuyibona
Mu Bwongereza igiti cyiza kandi gishimishije
Ndashaka kubona umuntu wo kuganira. 
Igipimo cy’ivunjisha uyu munsi ni ikihe? 
Mukesha ni mwiza namaboko ye kandi yubatse ibintu byinshi bishimishije. 
nkeneye ko Munyanezatekereza ko aturusha ubwenge. 
Ninde Fortuna nkuko numvise
Abakuye ku ngoma
Nkikintu cyegereye ikintu gito
Namusize aho ngaho numva urusaku rw'ububabare
Ibyo bitabo wakoze iki? 
maze awushinga muri ka kobo imyaka yose irakeka irashira.
Niki wifuza kunywa uyu munsi? 
Byaba byiza uramutse unsubije icyuma cyanjye. 
Mukesha akora kuva cyenda kugeza kuri gatanu. 
Uruhu rwacu rworoshye kandi rwaka
Mwaribonye mu Gisizi 
Kandi yabonye gnarls fidget irazunguruka
Ntabwo wahitamo kumara umwanya wawe ukora ikintu ukunda? 
Ruhinda rwa Muhanyi yapfuye
Indoneziyan'ibirwa bya Abami baho
Ndahiro ati Sinshaka ko bansanga mu Rwanda
Ntushobora kubaho ukundi. 
Nubwo Matama na Joyci batabanje gukundana, amaherezo babaye inshuti nziza. 
Ndumva udashaka ko nifuza gutsinda  .
Bavuga ko nta buzima kuri Mars. 
Mutesi yahaye Mariya icyuma. 
Aya maso yanjye yari yaracengeye cyane
Sinashoboraga gutekereza gukora ikintu nkicyo. 
Ni umunsi wo kumesa. 
Ntugire ubwoba. Nzita kuri Jivency. 
Ubugingo bwibyishimo ntibushobora na rimwe kwanduzwa
Wowe na Rwanga muracyari kumwe? Oya, twatandukanye mu ntangiriro z'ukwezi gushize." 
Muri parike hari amashusho  .
Madamu Smith ashobora gutuma umugabo we akora ikintu cyose akunda. 
Nasize ikoti yanjye murugo nkana.  
yahaye Cadette isura nziza. 
Nkina umupira hafi buri munsi. 
ntashobora kubika amabanga ya Cadette. 
Waha Mukesha ubutumwa, nyamuneka? 
Urambona ikintu kibi cyane kandi nanjye 
Bwira Mutoni ko ntazabikora kuko ntabishoboye. 
Hariho kandi ibintu by'ibyago, nko mu gitabo
Ni porogaramu ya mudasobwa  .
Karekare MukakaremaAgasave mu rutoki
Urashobora kumbwira ibyaribyo byose nyuma. 
Mukesha ashimangira kurya imbuto buri munsi. 
Icyongereza ntabwo cyoroshye, ariko kirashimishije. 
Ntukemere isi uko imeze. 
Iyo uza kuyagira ugakubita inkuba y' inkubito ikaze
Mukesha yasabye iminsi itatu y'ikiruhuko. 
ku gahanga kingwe bidatinze twabonye umunwa we 
nkinyanja ikazunguruka nurusaku ruteye ubwoba
Joriji atinya inyenzi ariko zapfuye.
Kambanda aragutegereje imbere. 
Nyamuneka ngwino iyo bibaye byiza. 
Hindukira funga amaso ako kanya
rukara yajugunye igitabo cya Mariya mu muriro  .
impano yinkota iyo bigaragaye ko yibeshye 
Igitabo cyawe nikihe? 
Mfite imyumvire iki nikintu twembi tugomba gukora  .
Umugabo Kavuna akaba yicaye mu muryango
Hano hari ameza akurura ibanga  .
Urashobora gutanga iminota itanu? 
Baje basanga intabire hose barumirwa
aho atuye Ahagarara ku gisenge cye 
Ugomba gutekereza cyane kubona akazi gashya. 
Ibi bifite agaciro ka miliyoni imwe yen  .
Iyi nyigisho ntabwo ivuguruzanya mubuhanga.  
Iyo atetse i Kambere
Iyi simfoni ni igihangano nyacyo. 
Mfite hafi yen  .
Mirimo ni we waduhekeraga
Mukesha yafashe akanya ko gusuzuma ingaruka. 
yunama gato iyo igenda  murwego rumwe ikajya mubindi
Igicucu cyubuhanuzi gihinda umushyitsi
Nkunda umukobwa nahuye ejo hashize nyuma ya saa sita. 
Ndashaka kuza kubonana na muganga vuba bishoboka. 
Mikali yasabye akazi arakibona. 
Ndashaka icyumba gikonjesha
zidafite inshinga kmirongo ine muri zo 
Yari yitabiriye iyo nama. 
Iradukunda ntazamenya kubikora. 
Mutoni ntacyo yashakaga. 
Inyubako izuzura mu mwaka. 
Rutegaminsi amaranye n' umugore we iminsi itandatu
Nabonye ko ariho umwikomo
uruhande ruringaniye ruhanamye hejuru yisi 
Mfite ikintu cyingenzi gukora. 
igaragara nabi kurusha iy'abakristu gakondo
rukarana Mariya bagabanije amafaranga hagati yabo. 
kubera ko amahanga yose yemera amategeko 
Igituma utubwira utyo, ahari ni uko wawucitse uwawe
Ingendo muri Etiyopiya Hejuru ya Catera 
Nyamuneka subiramo nyuma yanjye. 
Ndagerageza kumenya igihe byabereye. 
Ingoma za Ruhashi Nyamuganza
Byagenze bite mu byumweru bitatu bishize? 
Nashyize ikiganza cyanjye ku rutugu rwa Mutoni. 
Ndashaka kuva hano vuba bishoboka. 
Nyamuneka shyira umwana ku buriri. 
Byaragaragaye ko byari kuba gutya. 
Hano hari animasiyo yumupaka wumugabane
Uri Umwami ukuye kure Rubanda
Butera yamenye ko yafashwe. 
Ku cyumweru nzaza kukureba aho. 
yamanitse ikirangaminsi kurukuta. 
Nzabonana nawe nkimara kugaruka mvuye muri Amerika. 
kubera ahantu heza hubatswe Ahantu hitaruye
Kabandana ntabwo yizera abapolisi. 
binyuze mu isi nshya mu kugwa kwe kuva mu Ijuru 
yatumye Cadette yemera ubufasha bwe. 
nkeneye gukora icyatubera cyiza twembi. 
Ikiraro mpuzamahanga cyumuhanda
Natandukanije radio kugirango ndayisane. 
Bwira Mukesha ngomba kujya i Boston iminsi mike. 
yamenye ko nta faranga afite kuri we. 
Karoli agira isoni. 
Niba ubishaka, nzaguma hano hamwe nawe kugeza Murekatete agarutse. 
Nzahura nawe mugihe gisanzwe. 
Nk’uko abivuga, Jane yashakanye mu kwezi gushize. 
Jye na Jack twemeye gusimburana dukora ku biro ku wa gatandatu. 
Ntidushobora kureka rukara azerera muri parike wenyine  .
Nunamye mu maso ndahagarara nunamye
Mfite ishyari, ariko ninde utabikora mugihe usa nawe
Ku cyumweru gishize, yicaye iruhande rwa Mariya mu rusengero. 
Amaherezo yabonye akazi ko kuba igisonga. 
Nafashe iyo shusho icyumweru gishize  .
Ndashaka nanjye gusabwa nkizindi nyamaswa
Turashobora kuva hano nonaha, nyamuneka? 
Sinkunda kwirata, ariko ndi mwiza cyane. 
Namubwiye mfite ubwoba mu mutima wanjye
Wambwira inzira? 
Mukakigali ni inshuti yanjye magara. 
Ubucuruzi buratinda cyane muriyi minsi. 
Mu biganza bye bihinda umushyitsi 
Ndashobora kumva uko Mutoni yumva ameze. 
Ntabwo bizatinda mbere yuko ubucuruzi busubira mubisanzwe. 
Hano hari ijoro ryimbitse imvura iteye ubwoba
rukara yabitse ibitabo bye bishaje munsi yigitanda cye  .
Ntabwo wigeze ugenda nabi na Cornet na Cecina
Ntabwo ari bibi ko utamubabarira. 
Mfite igitabo gishya ndimo gukora  .
Ingwe yarokotse inyamaswa. 
Kuva kubashinyaguzi n'abateye, abarinda
yazengurukaga ibitagangurirwa binini
Ganza na Mariya bombi ni abanyeshuri. 
Matamawashimishijwe cyane kubyina. 
Umubare w’ibyaha muri Kanada uragabanuka.  
Abanyamerika barashobora kubona abantu bafite amasonisoni nkabatishoboye kurusha abadafite isoni. 
ibisubizo ni uko atamenyekanye cyane ku rupfu rwe 
Umuziki ufatwa nkibiryo byubugingo. 
Sibomana yishimiye kuganira na Jeaninne
Nubwo waba uzi ukuri, wakagombye kwigira ukundi muri iki gihe
Urukundo rwa kuri Mariya birashoboka ko rutazaramba. 
Birashimishije kuruta kunywa ikawa. 
kuyimanura ubu ni ukuyangiza kuko itaraneka rwose
Injangwe yari ifite lente mu ijosi. 
arabatekerereza ukuntu yagiye kwiba nukuntu yasanze Imana
Yavuze ko adashobora kwibuka igihe aheruka kubona firime. 
Nyamuneka andika izina ryawe hepfo yuru rupapuro. 
ntabwo ariwe utanga amabwiriza. 
Kubera imvugo yacu no kwibuka
Ntiyakundaga gutandukana n'umuryango we. 
Matamainshaka kumubona na gato. 
Nibyiza, tuzabyita umunsi? 
Menya neza ko ufatanye kugirango hatagira uzimira. 
Yagendeye kumusozi wUbwongereza
Yatakambiye Chiron ahindukirira iburyo komeza
Nyamara utishoboye urambaraye nkinzoka
Banyigisha kuririmba inoti zamagorwa
ntiyashakaga kubabaza umuntu. 
yatsinze amatora. 
Ntabwo bisa nkaho  aryamye muminsi. 
Birakenewe ko uhagarika itabi. 
Ntabwo dukwiye gufata ibyago. 
Nta nzoga zemewe mu kigo  .
Igisasu cyaturikiye hashize iminsi ibiri. 
Mwijoro, mubisanzwe tujya gukina. 
Ntushobora kubikora hano  .Mubyukuri, ntabwo wemerewe kubikora ahantu hose  .
nubwonko bwikigo cyacu.
Kandi uwo yarahamagaye ansubiza
Ibyana bivugira icyarimwe biti ni urukwavu rwaje rurabyirira
Ubwato bwamanuye umuhanda wabwo nyuma yo guhagarara. 
Mutoni ntabwo yemeye ko bamuha rifuti. 
Umubibyi Yabibye nijoro Cyangwa umuhinzi 
Amaherezo, natsinze ikizamini. 
ariko ubuhanzi bwe bwari umuja wa tewolojiya
Ndashaka kuguha akazi kugirango ushushanye ifoto yanjye. 
Mukesha agomba kuva mu nyubako. 
Ku cyumweru gishize, twagiye i Hakone. 
Gasanayakoze nkaho yari afite aho hantu. 
Ntekereza ko Mutoni na Mariya bakundana. 
Wowe ishusho nisura yo mwijuru imwenyura
Mukamwezi yibagiwe nimero ya terefone ya Jeaninne
Nibyiza rwose kuba ufite hano, Isao. 
Wakoraga iki muri iyo nyubako? 
Nyamwiza amaze imyaka atabona Jeaninne
Wanyaze abakwanga 
ugezweho kandi ni ngombwa rwose
Ntibashobora gukomeza badafite . 
Birasa nkaho nakumenye ubuzima bwanjye bwose. 
niwo wabaye ukomeye cyane mu kwibasira
Icyo gihe Matama yari i New York. 
Iyi mudasobwa ifite progaramu ya Pentium  .
Biragoye gukomeza hamwe na Mutoni. 
Turashaka kumubaza ibibazo bike kubyo yakoze muri weekend ishize. 
Byari ubutwari muri bo kurwanya umwanzi. 
Ese umuntu azashuka Niba gutinda gukabije 
Nukuri ko  adakunda Mariya? 
Ivuga kuri label gufata ibinini bibiri. 
Nabikoze hashize imyaka  .
Nta alibi ufite kumunsi wubwicanyi. 
Ngiye kubikosora vuba bishoboka. 
[rukara] rukara yarakariye Mariya kuko yaparitse umwanya we  .
Ninde uguruka niba undi Aar wenyine
Nubwo bimeze gurtyo umubare munini urahari
Niki wifuza gukora mugihe uri hano? 
Nkunda gutembera mumashyamba. 
yuzuza ibitekerezo kandi atinda aho
Nshobora kugira iki gitabo? 
Ndashaka kugira icyumba kireba neza. 
indangagaciro n'ubumenyi bigezweho
Ntuzigera umenya ibyo nanyuzemo. 
ntazajya ahandi. 
Uwase aragerageza kwiga igifaransa. 
Umuntu azokwitandukanya n'izi ngingo
Jivency ubu atuye i Boston.
Ndatekereza kwandika igitabo  .
Zo nini nini ku isi ni Berlin, mu Budage.  
Nzanye Mutoni hamwe nanjye. 
Ndashaka ko iyi nyubako ifunga. 
Ugomba gusuzuma iki kibazo muri rusange. 
Nahuye na Mutoni nkiri i Boston. 
Igiciro cyamata cyazamutse mukwezi gushize. 
Muri iki gihe urimo usoma iki? 
Yumvise tuvuze arasohoka araturembuza.
Iminsi iragenda ikura. 
Matama yarebye neza ku rukuta. 
"Mwana, hari ubwo ubura ibyishimo bihagije 'wenyine
Ntabwo tugomba kwemerera ibyo bibazo kugira ingaruka kumushinga  .
Zuba na Mariya barashyingiranywe bakiri bato cyane. 
rukara arashobora gukosora ikintu cyose  .
kandi nkuko naje kujijuka nkagumaho
Icyampa nkamenya uburyo bwo kubona abantu benshi basura urubuga rwanjye. 
Umukobwa wanjye ntabwo bizoroha kumenyera ishuri rishya  .
Ubu bwije saa tanu. 
Yinjiza amadorari makumyabiri kumunsi. 
bitambitsekimwe nubutare bumwe na bumwe
Twahagurutse nyuma yiminsi ine. 
Kuva Osaka kugera Kyoto? 
Utekereza ko ari abantu bangahe muri iki cyumba bazi izina ryanjye? 
asa nkudashimishijwe cyane. 
rukarayarashe Mariya imbunda. 
Imiterere itandukanye itanga ibihe bitandukanye
Uwananiwe kurengera abuhiye
Habaye urubura hejuru. 
Andika byibuze amagambo magana abiri mirongo itanu. 
rukarayakangutse afite umutwe uteye ubwoba. 
Rimwe na rimwe bibaho gutya. 
Ariko impaka zigaragara imbere yibitabo byabo
Politiki yacu nukubaka ejo hazaza, ntabwo byashize. 
ni umunyabwenge uriganya ku rukundo 
Kayitare yaraye anyoye cyane. 
Uyu munsi ni umunsi mwiza. 
Iri ni ryo banga ryacu. Nyamuneka ntukagire uwo ubwira undi. 
ntihazaba hakenewe no kumenya impamvu yabyo
Ndashaka kumenya uko byagenze. 
Nigute utambwiye ko Kagera agiye i Boston? 
Uyu munsi nagize umunsi uhuze cyane. 
Ahari nikibazo na carburetor. 
Inkomoko ya Siyera Nevada niyihe koko
Ngomba kwibutsa  kwishyura ubukode bwe. 
Ndumva nduhutse rwose nyuma yo kumara icyumweru mugihugu  .
Ntabwo bizatinda umuntu umwe kuri batanu atunze imodoka. 
Umukobwa wa kabutindi ushaka kwemeza
Ntabwo ari igisambo ntabwo ndi umwuka mubi
guhambira imiganda y'inkorogoto
Roho nziza rero yarwanye nubujura bukomeye
azi ibiri kuri gahunda. 
Mu magambo make, Igishinwa kigizwe n'imvugo amagana. 
Bazana abakobwa isazi igwa kuwa Rutegaminsi
kandi Amaherezo byaje kumenyekana
Nyamuneka shyira inkweto zawe. 
Ntutekereza ko uyu mukino wa mudasobwa ushobora kuba utoroshye kuri rukara? 
Mutoni akwiriye kwishima kuko akora ibyiza byinshi. 
Umunyamerika na Henry James bafatanyije
Urashaka kujyayo? 
yagiye gushaka umuturage uzwi cyane muri uyu mujyi.
Mukarugendo atekereza ko byose bishoboka. 
Sinigeze menya ko ashishikajwe nigifaransa. 
Ba abicanyi bakomeretse cyane
Ikimuga rwose cyahagurutse kiragenda. 
Ugiye gukora iki? 
ukageza ku kwihangana abahanga bagerageza 
Ndakuburira bwa nyuma. 
Nigute nagera kumuhanda wa Grafton kuva hano? Ni kure? 
umwanya wisi kwisi mubisanzure hamwe nagaciro 
Jivency ntiyageze murugo kugeza bwacya. 
Ndagushimira niba ushobora kureba mugihe ufite umwanya mugihe runaka. 
Kera muri iyo minsi, nakundaga gukina cheque. 
Inzu yubatswe hashize imyaka magana  .
Byabaye ko njye na njye twakunze kind yumuziki. 
Yazungurutse mu majyepfo no mu majyaruguru kugirango arwanye igitero
Igiciro cyibitabo kiragenda cyiyongera muriyi minsi. 
Noneho ndashaka rwose kubimenya byose
mubiganiro nibikorwa byabanjirije  abandi
Byadutwaye ibyumweru bitatu kugirango dukosore, ariko amaherezo imodoka yacu ikora neza. 
Ndarushye. Habaye umunsi muremure. 
Amatike afite agaciro muminsi ibiri gusa, harimo numunsi yaguzwe. 
Sinkunda gusiga abantu bamanitse. 
rukara yagiye i Boston hashize imyaka itatu  .
"Gasanaakunda Mariya." "Mbwira ikintu ntazi." 
Kugenda uva kuri sitasiyo ujya munzu bitwara iminota itanu gusa. 
Naweri nkwiye gusaba  inawema. 
Sinshobora kukwemerera hano  .
Ntabwo ari inzu nyayo. 
Wifuza kubireka kugeza ejo? 
Umuntu wese akunda gushimwa. 
Ni ubugome gusebya impumyi. 
Nagiye guhaha kuwa gatandatu ushize. 
yiga muri kaminuza ya Brown no mu mahugurwa
Nzakubwira ibyaribyo byose ngeze murugo. 
Nanjye Utekereza ko gutaka kwawe gushimisha
Kate ntashobora kuvuga Igishinwa. 
Umwotsi mushya kuri uriya mucanga
Nyamuneka washobora kubika icyumba hafi yikibuga cyindege mpuzamahanga cya Toronto? 
Inyoni ziririmba aha naha muri parike  .
Noneho guseka siporo no gukina nanjye
Akiwacu yakoze ibyo yasezeranije gukora. 
Ariko uburiganya icyaha cyumuntu wenyine ni bibi
Nyamuneka ntiwandike muri iki gitabo cy'isomero. 
Nzi kariya gace nkinyuma yukuboko kwanjye. 
Nshobora kukubwira impamvu ariko nkubwire icyo 
Ndifuza ko byari ejo. 
Flegisiya Feligiya urashobora gukiza induru yawe
amafarasi ahoraho mu ndiri yijoro ararira
Umuyoboro Kandi nkumuriro utukura 
rukara yicaye ku meza ye asoma raporo  .
Mu Bwongereza haba icyatsi kibisi kandi gishimishije
Nyamuneka bwira Mutoni ni ngombwa. 
Kuki  ashobora kuvuga Igifaransa neza? 
Mu ijoro ryakeye haguye urubura. 
Iyo ngufashe mukiganza numva nishimye rwose
Ijoro ryakeye nasize ikoti yanjye. 
Kora gusa ntakintu cyabaye. 
Tante ameze neza kurenza uko yari ameze iki gihe cyumwaka ushize. 
Kuva mu bushakashatsi bwakozwe
Murekatete yabonye ingofero arayambara. 
Vuga buhoro, nyamuneka! 
Ubundi buryo burakwiriye
I Bugogomankobe bwa Bugune
Mu minsi mike ishize, ntiwifuzaga no kuvugana nanjye  .
Reka twibagirwe ijoro ryakeye. 
Mu Buyapani, hashyushye cyane mu cyi. 
Mfite amakuru kuri Mutoni. 
Impapuro zavumbuwe bwa mbere mu Bushinwa. 
Twageze mu gihugu giteye ubwoba
Bidatinze yari hafi yacu ku mucanga wijimye
nkeneye igisubizo cyawe umunsi urangiye. 
Bizaba byiza kuri iki gicamunsi. 
Yaraye akonje. 
muri uru ruhererekane yasanze mo
Nishimiye inzu yanjye nshya. 
"Nyamuneka genda hariya." "Genda he?" 
Na Mariya bashakanye ukwezi gushize. 
Reka ubone umunezero uragushimisha
abakristu babitangaza nkaho Data yari mukuru
imvura nyinshi yaguye mu misozi miremire
Urahatira kwiyongera inzoga ariko bikanga
Mboherereje hashize iminsi ibiri.
Nubwo byagenze, ndacyakunda Tom. 
umugaragu we Mpatswe numugabo
Ntabwo tuzigera twibagirwa umunsi inkubi y'umuyaga yangije imyaka. 
Tuzo yakuye iryinyo mu cyumweru gishize. 
Amazi ahinduka amavuta iyo atetse. 
Byari urukundo gusa. 
Ariko mwijoro ryakeye Mariya yagiye nyuma yiminota icumi amaze kugenda kudusezera. 
Ni irihe tandukaniro riri hagati yukuri nukuri? 
byari mu bubiko bw'ibitabo bwa kaminuza
Nuburyo  akunda. 
Keza yabonye A ku kizamini cye cya nyuma cyigifaransa. 
Urashaka ko ngukorera ibyo? 
Ndaririmba hafi buri munsi. 
Nimwe mu ndirimbo zabo nziza. 
Uyu munsi harakonje cyane, sibyo? 
umukobwa wanjye wahoze yabonye umwana none
Nigute nshobora kugera muri pariki kuva hano? 
Tuzajye ducisha make yenda amaherezo bazabona ko na twe dufite umubiri.
Tugeze hafi yiwe ati Nimuhagarare turahageze
Unkangure saa moya. 
bazana n' impu z' inyamaswa bishe
Nariye injugu nijoro
rukaraazi ko afite ibibazo nyabyo ubu. 
Nanditse ibi hashize amezi atatu  .
Nzi neza ko nshobora kwikuramo. 
Urwenya rwangiriye akamaro. 
Ndashaka kubona ikintu nkicyo. 
ntarafungura ububiko bwe.  
Nongeye kubona umukunzi nijoro. 
Hindura rero mumiterere no mumutwe
nk'umubano umwe ku bw'ingirakamaro kandi
Nshuti azarya ageze murugo. 
Yica ihene, ayihambira mu kirago Bugorobye yikorera ya ntumbi
arashaka amadorari magana atatu. 
S Sinzi impamvu Mutoni yirukanwe. 
Wowe na Kayira mwaganiriye iki mwijoro ryakeye? 
Ntabwo aribyo yahozeho mumyaka icumi ishize  .
Umunsi umwe ndashaka kujya mubufaransa. 
Bukeye, njya ku ruzi. 
Nkeneye kumenya amakuru arambuye. 
Kuki utarampamagaye mwijoro ryakeye? 
kumurongo wimbere Umwanya ukomeye 
Ntabwo nari nkwiye kubwira Nowa? 
Nyamuneka nyemerera kugupima  .
Nirere arashaka ko tumenya ko yabikoze. 
Ndibuka ko natwaye imuhira mu gikamyo ku cyumweru gishize. 
Ntabwo bishoboka guhagarara hano. 
Abamburanira bahimbya inkomati
Ngiye kubaka umuriro. 
afite ingofero numusatsi wijimye abategarugori 
Nzaguha amahirwe yanyuma. 
Yari afite igitabo gifite igifuniko cyacitse munsi yukuboko  .
Urumva rero ubwoba n'iterabwoba bishya
" Aziha amasaka n' impu Arakomeza agera mu ishyamba,
Amafaranga yigihembo yamwemereye kugura gitari  .
Byaba byiza Murekatete abonye imyitozo mike. 
imyenda nimiterere yibimenyetso byabantu
ishusho nini nini ya Nili imaze kuvugwa
Ivalisi yawe iraremereye nkuko isa? 
ntabwo yari akeneye kugura icyo gitabo. 
Nashakaga gusa kureba niba wabikora. 
Nahagaritse kumuhanda imbere yinzu yawe  .
Gahigi ntabwo arya inyama, sibyo? 
Wifuza ute ikawa yawe, umukara cyangwa hamwe na cream? 
Niki ushaka ko nkora ubu? 
Ntashobora kwihanganira imihangayiko. 
Imodoka yanjye ihagaze hafi yinguni  .
Mukesha yagumye mu rugo umunsi wose. 
Yumvise gukubita, abwira ati: "Shyira murigahunda
Mukesha afata iminsi ibiri y'ikiruhuko mu cyumweru gitaha. 
Imodoka yanjye ihagaze hafi yi hano  .
azi umugabo Cadette yazanawenye. 
Ndabwira abamamaza, "Simvuze amafaranga
ariko nkuko byavuzwe na Monika nasanze aribyo
Kuberako bakuweho ku Mana ntibashobora kwiga
Muri iri shyamba ku bushake nta guhitamo
Ngo ndeke kunyona no gufata mpiri abagenzi bagenda
Matama avuga ko adashobora kwibuka ibyo we na Joyci bavugaga icyo gihe. 
Nanditse iyi ndirimbo ntawembajije nyigutuye
Kandi rero birambuza gukomeza inzira zanjye
Mfasha mumikoro yanjye, nyamuneka. 
abamushyigikiye bakusanyije ibimenyetso byinshi
Naguze iki gitabo ejobundi. 
abapagani bibyabaye mu mateka yiki gisigo
Dufite umukobwa kuri iryo shuri  .
Kubantu ibyo kugeza kumunwa wumunwa
Tekereza niba ubara wemera
Ntekereza ko Mukesha ari inshuti nziza. 
Natekereje ko Gasanaazambara ibintu nkibyo. 
y'Iburasirazuba mbere kitazwi na gato.
asa nkaho anaweniwe gato. 
Ahinduka umuntu wamagorwa Yumva kandi agahinda
Ntabwo ntekereza ko nemerewe kubikora  .
Kuri ubu, ndumva mvuga. 
Imvura yaguye iminsi. 
Kandi agakomeza umwanzi kuremerwa n'umutwaro uremereye
Ariko n'inzoka nto kimwe n'umusatsi
Nari mu bitaro mu cyumweru gishize.
kwitaho Kubaka umusingi wigihe kizaza
Nzi ijwi riva mu rurimi rwawe
Sinzi igihe iki kibazo kizamara. 
yamaze gufata icyemezo. 
Umwaka ushize twari dufite icyari cyinyoni mu gikari cyacu. 
Amafaranga yinjiza ni make  cyane.
Mukesha yanze no gusuzuma icyifuzo cyanjye. 
Ubucuti nyabwo buramba ubuziraherezo. 
Ababyeyi ba Nowa ntibari murugo. 
Uyizana mu minyago
atekereza ko ari nde? 
rukarayari hafi kwinjira mu modoka ye arashwe. 
Yaguze isambu afite gahunda yo kuyubaka. 
Ndatekereza ko ikintu cya nyuma wifuza gukora nonaha ari ukuvugana na we. 
Igihe nababwiraga ko nzabikora, barandeba nkanjye. 
Umugore n'abana ntibagira aho bicara Cyakora Gikeli abyumva vuba
Twagize ibihe byiza byizuba ryashize. 
Ijuru rirasukuye hafi buri munsi. 
Nubwo ubu buryo bwafatwaga nkintambwe
Umutoza abona ko Bob umukinnyi mwiza. 
Virusi yanduye mudasobwa ya rukara  .
Ninimpamvu naguze iki gitabo  .
Ijoro ryakeye sinasinziriye cyane ku buryo numvaga naryama umunsi wose ku kazi. 
Ukuntu atubona hariya uko dukomeza
Baza kuberako ashobora kubivuga  Yashinyaguye 
Aratera imbere mu Gishinwa. 
rukarayarashwe yicirwa imbere ya resitora yari afite. 
Hano hari isoko rito kuri Street Street  .
Ntabwo mbona uko bishobora kurangira neza. 
ntashobora guhisha ukuri. 
Ndabisubiza Imiraba niniyahagurukiye kumazi
Nyamuneka onyoherereza ibaruwa. 
Igihe kirageze cyo guhagarika kureba televiziyo. 
rukara yashyize igikapu cye ku meza ya Mariya  .
Yari yambaye ubusa kandi azenguruka isazi na wasp
Ntabwo nabonye umunsi wose. 
Niba itavunitse, ntukosore  .
Abantu benshi baba munzu yacu ntibakunda nyirayo. 
Nahuye na Mukesha bwa mbere hashize iminsi itatu. 
Ntukabona ibitekerezo byubupfu. 
Kuramo icyifuzo Gukayangana muri pisine
yari akwiye kuba hano kugeza ubu. 
Akarorerwa Ibanga ntagira urwangano
Nakoresheje amafaranga atarenze atatu. 
zirasuzumwabisobanura ikigereranyo 
Matama yaraye mu kabari. 
asa nkaho arakaye. 
Ntabwo ndi shyashya kubyo Umutuku wawe urimo
ngiye gutemera uru ruyuzi rwoye kurengerwa n' ibyatsi.
Iminyago y'i Burebwa arayikuzaniye
Abaturage barikubye kabiri mu myaka itanu ishize. 
rukaraashobora kuba afite ikibazo nyacyo kuri ibyo. 
Ugomba rwose gukuramo aya masezerano mu nyandiko. 
Igikorwa cyiza cyane nugushiraho ikindi imbere yawe
Wifuza kuba iki mugihe ukuze? 
Reba uko inkweto zombi zaka umuriro
Ufite umukobwa? 
Kumenyekanisha igihugu ukoresheje amakuru 
Turabonana buri munsi. 
S Sinzi uko byagendekeye .
Munyaneza abona amanota meza mu gifaransa. 
Nishimiye imikorere ye. 
yashimiye Cadette kumpanuro. 
Kugwa rero kwinginga kugwa gitunguranye
Ubushize twese twasohotse tunywa, nari umushoferi wagenwe. 
Ntekereza ko ikibazo cyarangiye. 
Ndashaka kumenya ibyo Mutoni akora byose. 
Ndatekereza ko nabonye uburyo bwo kubikemura  .
Bizibagirana mugihe cyamezi make. 
Mukesha arateganya kujya gusura Mariya i Boston umunsi umwe muriyi minsi. 
Ndi mumisozi hanze yuburengerazuba kuri bisi 
Ndimo kubaka inzu nshya. 
Murumuna we hafi yapfuye azize impanuka yumuhanda hashize imyaka icyenda  .
Ndashaka kumva uririmba indirimbo yawe nshya. 
Matama yambwiye ko we na Joyci bamaranye ikiruhuko cyizuba ku mucanga. 
Umaze kubona ibyaribyo, porogaramu y'urupapuro ni ingirakamaro rwose. 
Byose icyarimwe, hari ikintu cyabaye. 
maze yinjira muri gahunda y’umugezi wa Congo.
Nabirose buri joro mubyumweru bitatu bishize. 
Nigute twakureka ukareka itumanaho ripfa
Yemwe ibicu birakinguye Nzanira ibitabo
Birashyushye rwose hano mu cyi. 
abahereza ikiganza ntihagire n’umwe ucyitaho
Ntukumve ko ufite icyo kunywa niba ufite inyota. 
Inkovu yatembye igaragara ku ruhande rw'ibumoso 
Umukinyi w'imikino ni we wabonye umurambo. 
Mfite ubwoba ko Gasanaatazankunda. 
ibiganiro bya filozofiya nibiganiro bigenda 
Kandi inyanja yumunyu yazunguye abandi
Yadusetse cyane ahita yigendera. 
Jivency akunda bwoko ki? 
Bwana White niwe wahaye Joe iyi tike. 
Ba Bwangakugarama na Bwangacumu
Plutus yazamuye ijwi ararira cyane
Amaherezo, ukuri twaramenye. 
Naciwe amande ibihumbi bitandatu yen kubera kurenga parikingi  .
Nifuzaga ko yakwandika kenshi. 
Reka turebe icyo Nshuti avuga.
Ntegereje guhamagarwa na Mutagwera. 
Umukobwa ninde kumuryango? 
Bidahuye neza, iyo yari inzira mbere yuko umenya
Abana benshi ntibakunda kurya epinari. 
mugihe inyanja ya Mediterane yari ikibaya gifunze
Nkeneye kuri metero zihagarara  .
Nanditse igitabo kivuga ku Bushinwa. 
Birasa nkaho Gakwasi yasinziriye. 
Ntabwo nkeka ko bizaba izuba. 
Iba kwuhira amaramu
Nzi neza ko Jivency azakunda akazi ke gashya. 
rukaraburi gihe asa nkaho ari hagati yakazi. 
Ntabwo twakagombye gusiga  wenyine.
Ntabwo ntekereza ko Kalasira na Musonera bagiye kubyishimira. 
Gasaro ahora yambara umukandara. 
Ntabwo ntekereza ko hari urwitwazo rwimyitwarire ye. Muri icyo gihe, dukwiye kumva ibyo avuga
Amajyepfo Uyu murongo wibitekerezo witwa Isi
Mu ijoro ryakeye muri uyu mujyi habaye umuriro. 
Ntabwo ari couple ihuye neza. 
Mfite ibibazo bibiri nifuza kubaza. 
Ndashaka umwanya wo gusobanura impamvu zanjye. 
Numvaga ngiye gusohoka. 
Umunsi wawe w'ikiruhuko ni uwuhe? 
Ibyatsi byo muri parike ni icyatsi kandi cyiza  .
Ntugasubiremo amakosa nkaya. 
twimuka byinjira mu mwenda wimbitse
Nyakwezi ntiyigeze ashidikanya kubeshya. 
Ushyiramo pepper nyinshi cyane. 
Sinzi ikindi navuga. 
Ntushobora kubona amahirwe ya kabiri yo gukora impression ya mbere. 
Biza kumuramya cyane rwose
ashobora gukoreshwa kugira ngo yandike iki gisigo
Nafashe amafi menshi kurenza Mukesha. 
Nyamuneka ntukore ku bicuruzwa. 
Numvise ko mwijoro ryakeye habaye umuriro. 
Ariko Iteka ryabonye amashyamba ye Manini
Bwira Gasaro Mumbabarire ko namubabaje. 
kandi ubuzima bushyaUzagaruka ryari
Binyuze muri byo byaragaragaye neza kandi biranyoroheye
Mikali ntashobora kubona undi muntu wabikora? 
kandi ntukizere ko azayafata yose uko angana
Ku meza hari igitabo? 
Kandi akuramo itsinda muri bo basesaguye
Nyamuneka mbwira imwe muri kamera ebyiri nziza. 
Mutoni ntabwo yabitekereje. 
Abapolisi barashe amapine ya . 
Mbere yuko tugenda nzabihishura
rukara yavuye murugo hashize imyaka icumi  .
Databuja agomba kumwirukana ku ngufu
Virgil aravuga Kureshya ibyago
Mfite ibitabo bike         cyane. mucyongereza  .
byashyinguwe mubutaka kandi bitwikiriwe nubutare 
Hanyuma arerekana kandi avuga amazina abandi igihumbi
Irembo n'irembo ry'ukwizera kwawe
nintare muri PeruNdabona Ifi iri mu majyepfo yinyanja 
Umuryango wanjye wakunze imbwa cyane. 
yari umuvoka wujuje ibyangombwa
Nabuze kamera nari naguze ejobundi. 
Nibyiza kwiyereka  umuntu mufitanye ibibazo
Nakinnye basketball umwaka ushize. 
Igifaransa cyanjye ntabwo gitunganye, ariko ndashobora kuvugana bihagije. 
Nyuma yibyo twageze kure yicyuzi
Ted akunda kuvuza impanda. 
Mbonyumuremyi ntiyari gusubira kuryama. 
Wowe na Jivency murashaka ikintu kimwe? 
Reka twumve icyo Mutoni avuga. 
Mariya yemereye rukara kumushyira ukuboko  .
Noneho ko wabivuze, uvuze ukuri. 
Inyubako ikikijwe nuruzitiro rwinsinga. 
Yakoreye umukobwa mushya umwambaro mushya  .
Nowa ntiyashoboraga kumwenyura. 
Iki gitabo kirashimishije         cyane.  .
Mukesha arya byibuze ibikombe bitatu byumuceri buri munsi. 
Wibwiraga ko nacitse intege mubuzima nabayemo
Umugore winshuti yacu yafashe urugendo mumujyi muto mucyumweru gishize. 
Umuhondo wa Nili ni ahahoze ari uruzi 
Garuka rero nanjye unyuze mu kibaya cyijimye 
Nibyiza muri iki gitondo, sibyo? 
Inyubako kumusozi nishuri ryacu. 
Urashaka kuvugana numunyamategeko? 
Umwarimu yatumye dusubiramo ijambo. 
Amagambo yumva akonje  cyane.
Anyaga iza Bweru
Urashobora kumfasha, nyamuneka? 
Ku munsi wa kane, Nzikwiba na none yiyicarira mu mfuruka,
Birasa nkaho indege izaba yuzuye? 
nibyambayeho ariko nkeka ko byari guceceka cyane
ahitamo kumvira Data mu bwisanzure agira ati Data
Niba kandi Bezaleeli na Aholiya bashushanyije
Mwembi uko ari batatu mutema ibiti buri munsi, sibyo? 
Gariyamoshi irashobora gushika kuri sitasiyo mbere ya saa sita. 
rukara yabajije Mariya igihe agiye kugura inkweto nshya umukobwa we muto  .
Mama ahugiye mu nzuki buri munsi. 
Mfite gahunda na we kuri batanu na mirongo itatu. 
Ibyo ari byo byose, gahunda yagenze neza. 
Nyuma yo gukora umunsi wose, Mukesha yari ananiwe rwose. 
Saba ababyeyi bawe uruhushya
Umwaka ushize, nabonye byibura firime mirongo itanu. 
Igihe kirageze ko usuka ibishyimbo. 
Gasanayavuze ko wifuza kujyana natwe. 
Igihe natangiraga imyuka ibabaza guma
kandi ko bigeze guhurizwa hamwe nk'umugabane
bagabanuka hamwe Munsi yahoo gato
Perezida yari yiteguye gushyigikira umushinga w'itegeko.
Urabaze ba Gatora abo
Arandwanya igihe cyose
Nahisemo kudashyigikira gahunda  .
Wari uhari igihe byabereye. 
Ubwenge bwose bwamenyekanye kandi urukundo rwa mbere
Yigisha ku ishuri ryacu. 
Shakisha  mbere yuko akomeretsa umuntu. 
Nshobora kukubona imbere, nyamuneka? 
Igihe cyo guca umugozi wambere
Ninde wakunze guhamagarira umwuka gusubira mumubiri
Mumuhamagare inyuma yuko urupfu rushobora gusubikwa
Igice cya nyuma cyibice bigera kuri bitanu
rukara yagiye hashize iminota itanu.
Urashaka rwose ko  ababara? 
Darcy ntacyo yavuze na gato. 
Komeza, utume ntakaza ubwenge birakureba
Kamariza yahisemo kwinjira mu cyumba. 
Munyanez arashaka kuguriza amafaranga. 
Hafi yinzu yawe hari parike? 
Bashakaga kumbaza ibibazo bike. 
imibumbe cyangwa indi mibiri yabantu
Rimwe na rimwe sinshaka kuva mu buriri mugitondo. 
Yumva icyongereza umunsi wose. 
Mbonyumuremyi ntiyari no kumbwira. 
Ahageze Nzikwiba akubita urushyi Nzikurinda  amwongeza urundi
Nabonye aje mu cyumweru gishize. 
Abashyitsi mu Busuwisi bishimira imisozi miremire. 
Gereranya igisubizo cyawe na Rukeribuga. 
Batangiriye ku magare magana atanu. 
Matamainashobora kwihanganira kumureba. 
Kandi kuvuga bike ariko hamwe nijambo ryoroheje
Nkurikije uko mbizi,  yarasezeye. 
Namuriye Bunyabungo namuriye ni  iBuryasazi
Mukabarisa yabuze inzira mu ishyamba. 
Turimo tuvuga kuri Jivency, ntabwo ari Kalorina. 
Nkeneye rwose andi mafaranga. 
Yakandagiye ibirenge byinka Afata ibuye ryumugezi 
rukara yicaye ku nkombe yintebe  .
Impamvu nabonye byose narizeye cyane
Rimwe na rimwe iyo hakonje cyane, sinshobora kubona imodoka yanjye gutangira. 
Igitabo kiri kumeza  .
kandi ubabaza umutima wanjye Ntiwambwiye 
Amaso ye yishimye cyane abonye ko nyina atamurakariye. 
Nshobora kubika iki gitabo kugeza ryari? 
uburebure bwimyaka biratandukanye rwose. 
Niga Icyongereza ku ishuri. 
Ntabwo nshobora kubona Jivency ngo tuvugane. 
Mfite ibibazo nifuza kubaza Tom. 
Data ejo yatujyanye muri pariki. 
Matama yambwiye ngo ngume mu rugo. 
ntashaka kugaragara nkubupfu. 
Ikiguzi cyo kugura cyahindutse umwaka ushize. 
Umunsi umwe azasubira mu Buyapani. 
Musabwa wa Rwimisakura
Muri icyo giheAmajyaruguru avuga  umusizi
Yemeye kuba hano ku nguzanyo Ya leta. 
nkeneye kumubona uko byagenda kose. 
Noneho abizerwa banjye banyoboye kuruhande rwiburyo
gatandatu bafata imiterere yibitabo batunganyirizwa
Akiwacu ntacyo yakoze kinyuranyije n'amategeko. 
Ndashaka amata menshi. 
yatanze igitekerezo ko twagerageza. 
Mfite kumva ko rukara adakunda Mariya         cyane.  .
Yatanze amadolari mumfashanyo umwaka ushize. 
ntabwo yemeye imbabazi za Cadette. 
gutandukana kuzunguruka Umusozi hirya no hino
uburebure bwurwego buratandukana 
Gahigi ntabwo arya ingurube, sibyo? 
Rosie yari yemerewe
Reka ibyiringiro byose winjiye
mugutangaza ubushakashatsi bwumwimerere
Iki gitabo kivuga ku nyigisho nshya y’indimi. 
Mu buryo bufatika muntambara ya kabiri 
Umunsi wose namaze ku mucanga. 
Ntukingure igitabo cyawe  .
Iyi meza ikoreshwa na rukara  .
Twaraye iryo joro ryose, bukeye bwaho, nijoro ryakurikiyeho muri selire. 
Nzamugurira iyi meza  .
Yaje mu Buyapani hashize imyaka ibiri  .
Umwami azahamagarira Inzara kuva kubuzima
Niba itavunitse, ntukosore. 
Aho kugira ngo Rogers yimure ikiremwamuntu
rusanga ndetse n'umukecuru afite amaraso menshi
Ndumiwe kubona abana barira bose bicaye hanze
Urashobora kumpa ikinyamakuru? 
Ken yambwiye ko yabonye icumi mu kizamini cy'imibare, ariko ako ni agace ka baloney. 
ku kiyaga cya Victoria muri Uganda
Ariko ntukubuze inzira igana
Hanyuma ako gace kagenda neza
Ntumbwire ikindi kinyoma. 
Urashaka kuzimya itabi? 
Dukeneye inkunga yawe  .
Urashaka kutubabarira? 
Impyisi iti genda uzihamagare, ariko nuzibura ndakurya nta kabuza
Murekatete yari afite urutoki mu rutoki, nuko asaba Mariya kumufasha kubikuramo. 
umugore wanjye ntahari ntabwo nakwisigira urugo n'abana
Nubwo tudashobora kubona imiterere yumubiri 
Nahamagaye nkimara kubibona
Nubwo imvura yagwaga, yagiye hanze. 
Terefone yanjye iri he? "" Ni ku meza yanjye  ."
Ninjiye mu rugo hamwe nawe  nijoro. 
Nyamuneka mbwira aho nshyira ivarisi yanjye. 
Nabuze isogisi. 
munsi y'ibishishwa byinshi umurongo rwabo
Bwana Nakamura ari murugo? 
Ntugomba kwandika mubitabo byibitabo  .
Ndi igitoro kimwe cya ka mugitondo cyakare
Birasa nkaho abika iryo banga. 
nta ntonganya nta mwiryane bagira
Umushoferi yatubwiye kwitonda mugihe twavuye muri bisi. 
Jivency asa nkumuntu winshuti. 
Ni umuhanga mubijyanye no guteka. 
Urutare rwo kuri iyi nyanja ruranyibutsa iyo minsi yizuba igihe njye na Laura 
Ubwa mbere narwanye numuriro mwisi yimbitse
Ntamuntu numwe wagize ubutwari bwo kubibwira . 
Reka dusubire gusoma aho twavuye mucyumweru gishize. 
Ni ikintu natekereje. 
Nubwo ushoboye gute, ntuzabona promotion. 
Zuba aragerageza cyane kugirango raporo yandike mbere ya saa mbiri nigice. 
Byagendekeye bite Mutoni i Boston? 
Ntiyigeze agira uruhare mu bumenyi bwa siyansi
Yumva yishimye         cyane.  .
Yesu yavutse arisugi yera Nubugingo bugufi
Sinibuka izinawe yamwitaga. 
rukarayashushanyije imbunda arasa umwe muri abo bagabo. 
Ntabwo ntekereza ko Jivency ashaka kukubona. 
Kubona ibiryo muri Fort Sumter byaba akazi katoroshye. 
Mukesha ntashobora gusaba byinshi. 
Yaraye aguye iwanjye. 
Noneho reba hejuru uzamure ijwi
abakunzi nyabo bafite amagambo banyandikira
Shyira impanda miriyari zidashira 
Ndashaka kubasaba neza.
Biravugwa ko yahombye. 
Akunda kumva radio. 
ariko birashoboka ko bwatangwa neza 
Nkunda ibendera rishya rya Afrika yepfo. 
Ndashaka kubigukorera. 
Birashyushye cyane gukora kurubu. 
Wongeye kurara mu biro byawe mwijoro ryakeye? 
Ibintu nkibi ntibibaho aho mvuye. 
rukara yashyize terefone ye igendanwa ku meza ye  .
Ndashaka ko mumfasha gukusanya inkwi. 
Ninjye wanyuma nabonye  inyama 
Iyi mibare yerekana batatu muri batanu biga muri kaminuza yumwaka wa mbere batitaye kuri politiki. 
bamenyesha ko Imana yategetse ibintunkibyo 
Nawehinduye  kopi y'inyemezabwishyu yanjye. 
Mukesha yahageze hashize iminsi itatu. 
Byari byiza nyuma ya saa sita. 
Ubu hashize imyaka itanu twimukiye hano. 
Icyampa nkaririmba nkawe. 
Ntabwo nari niteze ko ari binini. 
igisimba kirasama kiramumira kiti Urunturuntu ndarumize
amababi meza yo gutera amagi niko padiri
Umwarimu ntashobora kugeza ubutumwa bwe kubateze amatwi. 
Sinshaka ko ibintu nkibi bibaho. 
nagumye kuruhuka hanyuma nsimbukira mu cyuho 
[Matama] [Matama] Matama yabonye Joyci amureba. 
Ugomba kurya ifunguro rya mu gitondo buri 
Ubundi wifuza kujya he? 
Munyanezyakuye ururimi kuri Ashanti. 
Ijoro ryakeye nasize umutaka wanjye. 
Nabwiye Mutoni ko ndi mubyara wa Jeaninne
Hamagara buri minsi mike, kandi murubwo buryo dushobora gukomeza kuvugana niba hari ikintu kibaye. 
akurusha ubwenge, urabizi. 
nkurukurikirane rwinzozi naraye ndose
Ntacyo nakubwira. 
Inzira igana kuntebe ya gahunda ifite ibibazo
Nzaha Mutoni amahirwe yandi. 
Hano hari icyayi. 
Kuba mwiza gusa ni ukuba Imana gusa
Data ashyiraho itegeko kubyuka saa kumi n'ebyiri, ndetse no mu gihe cy'itumba. 
kigize amasahani muri tectoniki ya plaque
Gira ikindi kintu gisobanutse ku umuntu 
" Ihinduka nyuma y'umurongo ryerekana uburyo buhya 
Ntabwo wambwiye ko  ahuze. 
Urugumye rubaye umucyo
Yahabwa n'Umwami we
Ntabwo yakundaga kuririmba ariko bamuteye kuririmba. 
Mu buranga asa na Yuhi
Afite ibitabo bingahe? 
Kandi ubwoba bwubwu zuzanye buzana amahoro 
Ndashaka ko mubonana na Mutoni. 
Ukimara gushushanya urukuta, urashobora gutaha. 
Ntabwo yari akwiye no kuba umunyabwenge 
Mukesha ashobora gushaka gutekereza kubaza Mariya inama. 
Nshobora kugira andi mata? 
Peter na Emma ni inshuti gusa. Nta kintu na kimwe kiri hagati ye na we. 
Sinshobora gutegereza gusinzira utarataha
Twashoboye kumwumva. 
Ku buryo yarahindukiye yitiranya ubwoba
Natekereje ko rukara azasiga igitabo hamwe na Mariya  .
Afite isoni cyane kandi yumva arwaye atuje mu birori. 
Icyampa nkabasha kumenya uburyo bwo kubona Flash ikora kuri iPad yanjye. 
Ni batanu muri bose. 
ntashaka ko hagira icyo kurya. 
afite mushiki we ni umunyamategeko. 
ashobora gukosorwa niba imigabane yagumyeyo
kandi nkibanda kubyo nanditse igihe cyose
Ni ryari uheruka gukina umukino wubuyobozi? 
Nshizirungu ntabwo adukunda cyane. 
Ndashaka gusura Koreya y'Epfo. 
Yagiraga isoni mumashuri yisumbuye. 
Aya yari Amatorero Ibitaro Ibigo Ingoro
Urashobora kumfasha gutwara imifuka yanjye? 
Yaguze igitabo akiha se. 
Kuki ugomba kugarukira kuri umwe gusa? 
Nyamuneka guma iwanjye iri joro. 
Na we akubita agahanga arampamagara
yashakaga kumbonawe ako kanya. 
Rusatirabyaro rwa Mikore
Umuntu wese akora amakosa rimwe na rimwe. 
Kubona akazi biragoye bite? 
Nkeneye kwitonda cyane. 
Nongeyeho nti N'urupfu ku bwoko bwawe
ntiyita umwana izina Umwana aba umugabo
Atom hamwe ni igereranya ryakozwe mubaturage
ikoreshwa mugutanga igicucu cyibisobanuro 
Nzi neza ko Jivency ashaka kubana natwe. 
ni pasiporo yumvira impamvu ikibi nisoko ikora 
Mukesha yashakaga byinshi. 
kimwe ndetse niba ari proto-verisiyo yigisigo 
Matama akora ate kumurimo we mushya? 
Ukeneye rwose ko undi muntu abikora? 
Imitwe yasimbutse mu maso h'urutare
Yabyutse mu Karyabyuma
Kuva hano aho kureba gusa bipima ubujyakuzimu
Ntugomba kubikora ako kanya. 
Igitekerezo cyacyo ubwacyo gihindura icyaha cyanjye
Umunsi wose nasomye kiriya gitabo. 
Abapolisi basanze umurambo mu modoka yataye hafi ya parike  .
Ntabwo ari ikinyabupfura guhagarika abandi. 
Ikigega cyari gito, ariko cyari gikomeye. 
Sinkunda gusohoka nyuma y'umwijima. 
Ntabwo yigeze aguriza cyangwa ngo agurize ibintu. 
Hari umuntu ufite aho ahurira? 
Kuba ibisobanuro bya Misiri; Harimo amakuru
Gasanayabajije Mariya niba akunda ibiryo by'Abashinwa. 
Umunsi wose amaze ubwenge nta ubwenge yari afite. 
Mama yararwaye kuva kuwa kane ushize. 
Nkora buri munsi ariko ku cyumweru. 
Ndashaka kumenya neza umubare w'amafaranga ari kuri konti yanjye. 
Shyushya amazi kugeza igihe atetse. 
Nzamutera kubikora icyarimwe. 
amufata neza kugirango bose babone 
Abanyaburayi batangiye kumenya inkomoko ya Nili
Nkwifurije ko wakomeza kumara iminsi mike. 
Ibiranga intambara nka Mu bicu byamaraso
Ntabwo tugiye kubikora mugihe. 
Nubukerarugendo buzwi cyane. 
Ku ishuri ryacu hari abana benshi bimukira mu murima. 
Umva ko ntashobora guhumeka, wambajije ikibi cyanjye
Yanze kugira icyo abivugaho. 
ongera uhindure iyo ndirimboNahise mvuga
Isi izenguruka izuba mu minsi yerekeza ku nyenyeri
Mu kubabaza bikabije abarwayi kumanika imbwa
akirinda kongera kurikura kuko arikuye uwo mukobwa 
Yikubita imbere y'ibirenge bye
Inkovu zose n'umutekano muke, mwana
Ni umuhanga mu gufata amafoto. 
Gukora cyane byatumye Ubuyapani bumeze ubu. 
Birangora kumwumva. 
“Sinigeze numva nshaka kuguma aho irindi joro
Ni ryari uzagaruka ukareba urukundo rwanjye
Indirimbo Yintambara Kubongereza
Mugore nkore ikiNta babyeyi bo ku isi ndatuye
Karara yari akwiye gutegereza Jeaninne
Icyo nashimye ni uko yabonye imvura ikubye
Nzavugana nawe muburyo butaziguye. 
kuko ihujwe n'imbibi zihuza kandi zihindura 
Jivency ahora areba televiziyo. 
Tugomba kubiganiraho hejuru. 
Haraheze imyaka irenga itanu kuva mperuka kumubona. 
Nkeneye kuba hano umunsi wose. Nsunika hafi buri munsi. 
Nemeye icyifuzo cye ko tuzongera guhura nyuma yimyaka itanu. 
Mugusubira mububiko bwafunze
rukara yafunguye mudasobwa  .
Sinzi umuntu witwa Mutoni. 
Ntukundane nuriya muhungu. 
Bizakorwa mugihe ugeze hano. 
Gukemura mugihe arimo aharanira hejuru
Ugomba gutanga umukoro wawe bitarenze vendredi, vuba aha
Gusubira inyuma byabaye impfabusa Bidatinze
Umwaka ushize wanditse amakarita ya Noheri angahe? 
Ntabwo bashimishijwe na gato. 
Ntuye Akasaka muri Matamaokiyo. 
Nigitabo gishya  .
Nabonye firime inshuro eshanu. 
Ibyaha birindwi byica byubugingo Mubiremwa
Waba utanga ingendo zumunsi wose? 
Njya ku kazi buri munsi na gari ya moshi. 
Kandi urashaka guhobera umukunzi wawe
Nawe urishimye cyane ntuzakumirwa 
Ku cyumweru, twabyuka kare tukajya kuroba. 
Naba nirinze kukubwira nabi
Twagiye buhoro buhoro duhagaze neza
Ko nateye intambwe nkeya gusa
Nkeneye ko ureba kuriyi. 
Twagiye i Londres umwaka ushize. 
Mukesha na Mariya bombi bakora amasaha agera kuri mirongo ine n'atanu mu cyumweru. 
abanditsi b'iyi mico barahari gutabarwa.
mu bubiko bwe  abifashijwemo nabagaragu 
Ndashaka gusa kuzigama amafaranga make. 
Muri Aulis avuga ukuri hamwe na Kalchas
Inyubako nshya ya sitasiyo irimo kubakwa kandi izuzura vuba. 
Ufite mudasobwa yanjye kandi ndashaka ko igaruka  .
Mutoni ntabwo akunda imibare. 
guhisha intimba Inshuro ebyiri navutse 
Biragoye cyane kujyayo. 
Yagiye mu birori by'imyambarire mu mpera z'icyumweru gishize. 
Abahanga bakoresha amakuru avuye ku mutingito 
Ugomba gukosora ibi  .
Nyamuneka shyira ishati yawe. 
Byari bigoye ko  asaba Mariya inguzanyo. 
Ibyishimo bitwite Umubabaro uzane agahinda
inkoni ku butaka bwacu igihugu cyacu 
bibera ahongaho barabasura kwa sebukwe bazana amayoga
Ibyo yahanuzaga i Ruhimandonyi
Icyampa ukaba uri hano. 
N'ab'i Mutora ribazanye ku muheto
Jivency Jivency yagiye muri firime buri cyumweru. 
Ugomba kumenyera amateka yigihugu cyawe. 
ruva mu gihe yohereje icyuma muri Nili 
Ijoro ryakeye sinasinziriye cyane ku buryo numvaga nunamye umunsi wose ku kazi. 
Iradukunda ntazagira igice cyacyo. 
Ihene zose zirugama ariko zifite ubwoba mwinshi
Kandi Mwana yaba afite ishingiro kimwe na Data
Ntabwo nshaka kuvuga ko tubeshya . 
Ni ibihe bikoresho Mutoni acuranga? 
si Singituye kuri uyu musozi nikure cyane
rukarayagumye mu modoka ye igihe Mariya yari muri supermarket. 
Ntabwo maze imyaka mvuganawe nawe . 
Abapolisi nkumukunzi wuwahohotewe kubwicanyi. 
Ugomba kurya ibi mugihe hakiri ubushyuhe. 
Data yahise arwara maze twohereza umuganga. 
Ibiciro byimigabane byagabanutse iminsi itanu ikurikiranye. 
Nyuma yiciwe mumwanya wubusa
rukara afite ifoto yumuryango we kumeza  .
yabwiye Cadette ko amukunda. 
Jye na Murekatete twamenyanye neza mugihe twagendanaga. 
Yavuye mu ishuri hashize ibyumweru bibiri  .
asigara abaza uwo mugore neza ibyabaye byose
Ntabwo mpuye kuri we. 
Namanutse kuri sitasiyo itari yo. 
Komeza rero uvuge ko ntazabikora
Kashira amanga karakanyagwaAgasazi kagwa mu ruhanga rw'umwami
Umunsi umwe uzashobora kugenda. 
afite icyo akubwira. 
Mumbabarire, shobuja arasinziriye nonaha. Nyamuneka garuka ejo. 
Nyamuneka uteke amagi. 
Mvuye aho icyifuzo cyanjye gihinduka
Rwego yimukiye i Boston. 
Wibire ibirenze imyanzuro yemerewe 
ko iki gisigo kigumya kwibuka cyane ubupagani 
Afatwa nk'umwizerwa. 
Wavuze ko uryamye he? 
Nyamuneka uzimye amatara. 
Iraraguza mu gasozi
kandi mpora murya iminsi yose None ndabagaye mwese
Shema yashakaga kuba umunyamategeko. 
Jivency ntashobora kuba yaribeshye cyane. 
ibigo byinshi hanze ahanumberBirasa nkaho tuba
Kanda buto, nyamuneka. 
Byamutwaye akanya ko kumenya aho ari amaze kugera. 
rukara yicaye ku ntebe ya parike agaburira inyoni  .
Nyamuneka uteke amagi  .
Kandi kurangaza mubyukuri arikindi dukeneye
bishimiye ubumenyi bwe bwubwenge no kuganira
Ubusanzwe  yambara izuba? 
mu myumvire itagira ingano arikonamubonye
Umugore aramusubiza  ati Sebuhanya butindi wa mugabo we 
Kuri Noheri yagiye muburyo bwo kungurira indege nziza cyane. 
Urashaka kubimenya cyane vuga
Nowa aragerageza kudaseka. 
yasobanuye birambuye gahunda ye. 
Wari umwanya mubi mubuzima bwanjye. 
Ukeneye iki gitabo? 
Ejo nzakora raporo yanjye umunsi wose. 
Nyamuneka uramutse Mukesha kuri njye. 
Umukobwa ushaka kumera amabere
Imvura yaguye akimara kugera murugo. 
Nzazana ikindi gitambaro. 
Birasa nkaho batazagenda. 
minini nkimodoka nini yegeranye
Kuki uticaranawe nawe  gusa? 
rukara yaje kumenya uburyo bwo kwinjiza porogaramu yubuntu kuri mudasobwa ye  .
yanaweniwe kumvira ibimenyetso byo kuburira. 
Data akunda gutembera mu kirere. 
Niba ufite ubwoba nijoro, fungura itara ryawe. 
Bukeye asanga agasozi yari atuyeho kagiye iwabo
arashaka pepperoni kuri pizza ye. 
Ntabwo nzaba inshuti yawe mugihe uzamfata gutya
Urashobora guhora uryamye ku buriri bwanjye. 
Niteguye kugufasha. 
Ntekereza ko  agiye kuguhamagara. 
numberInkuru y'urugendo rwe yanditswe 
Kandi wirinde sikorupiyo
Ngiyo ifumbire y’ibyatsi byanyuma. 
Yibutse umunsi wa mbere yagiye ku ishuri. 
Nabivuze, ariko sinabivuze. 
Tugiye guhura nawe  iri joro. 
Ndashobora gukenera iminsi mike y'icyumweru gitaha. 
Igice cyo hejuru cya selile kigenda gitambitse 
Karoli arahaguruka ava ku buriri. 
Jivency yinjiraga munsi yuruhu rwa Kalorina. 
Ibi nta gaciro rwose.  
Sinzakwemerera kubikora  .
no gutemba bishobora guteza imbere imiyoboro
Iyi nyubako ishaje yabonye iminsi myiza. 
umenya hari ikintu ushaka kunsaba
Imodoka nshya ya Jivency isa ite? 
yize muri make Cadette. 
Ntekereza ko twese twakagombye kurushaho kwitonda. 
Karabo na Mariya ntabwo ari Abanyakanada. 
Iyo icyorezo cyarashwe kiva mwijuru ntayandi maboko
Mikali yahisemo kubigerageza. 
Sinshobora gusaba Jivency andi mafaranga. 
Nyamuneka tegereza igice cy'isaha. 
Urashobora gufata igitabo  .
Nubwo byari byatinze, yakomeje gukora. 
Nzi kandi ko  atari umuswa. 
Twagenze ibirometero bitanu. 
Tugomba kubwira rukara aho agomba guhagarara imodoka ye  .
Jivency yatangiye kurambirwa gato. 
imvura yaguye kuva kuwa kane ushize. 
N'iryo fato ntirizava 
Nyamuneka shyira ibishyimbo mugihe gito hejuru yubushyuhe buke. 
Icyampa ugahamagara hashize iminota mirongo itatu  .
ntabwo abonawe icyo Cadette ashaka kuvuga. 
hanyuma igahumuka kugeza aho iba ubusa
Mbese ntawasubirayo Bakame iti Ashwi da
Uwo mugoyi ariyahura
Ibitekerezo hamwe nimyitozo bigomba kujyana. 
Ninde wafunguye igisigo cyawe mubushakashatsi bwanjye
yatemye pie mo ibice bitandatu. 
Birasa nkaho Yakobo yarumwe nikibazo cyurukundo. 
Ugororokeye ku ntego hamwe nigiti cyiza
inkuba irinda ibyayo umwami arinda ibyebyose
Inzozi nziza zikora igicucu cyimpinja mumutwe
Dukeneye umuganga. Ni ibintu byihutirwa. 
Nasuzumye kabiri kugirango ndebe ko nta makosa twigeze dukora. 
Ewe umururumba uhumye yewe uburakari bwasaze romp yawe
kora imirimo yawe yuburiganya nukwezi guhinduka 
Niki cyaguteye gukora ikintu cyubusa nkicyo? 
Umukobwa wanjye aracyari kukazi
Yagiye muri Amerika ejobundi. 
Matama yageze kwa Joyci hagati ya saa sita. 
kurira ubudasiba kubwibyaha byanjye
Intare irurabutswe, irarubwira iti wampenze ubwenge kare
Kandi ubakore muri pinces nonaha
Nishimiye cyane mu birori nimugoroba. 
Mwaribonye i Mugari
Satani yishimiye ubwibone bwe ati Ngwino 
Kuva uwo munsi, twamufashaga kwiga Ikiyapani. 
adashobora kumenya paradizo noneho mubuzima
Ko ninza mu ijuru hataba amajoro
Filime twarebye ijoro ryakeye yari umukara n'umweru. 
Hano hari ikintu nshaka ko ubona. 
kandi umuntu wibanze azakwirinda rwose
Niba utabwiye Kamugisha, nzabikora. 
Nabonye umukino mwijoro ryakeye. 
Nari kuri supermarket. 
Muramu wanjye yapfuye ku wa gatanu ushize. 
Ejobundi nabonye umukobwa. 
ma bakamuha umutsima akarisha inyama
Natangiye kubona ko  atishimye nkuko yari asanzwe abikora. 
hamwe numwanditsi wiga numutima wintare
itigeze igerwaho kandi ko Milton yagerageje 
Juvenali asa nkaho yataye urufunguzo. 
Mutoni yigeze gutsinda iki kizamini? 
Nyamuneka vuga ubundi. 
Kandi igihingwa cyumuceri nicyo kibi cyane mu kwera kwacyo. 
asanzwe atwikwa abantu be baraboroga
Wambwiye ko byihutirwa. 
Njye namaze ibyumweru bitatu i Boston mu mpeshyi ishize. 
kandi umuntu wibanze azakwirinda
Inkoko zanjye zateye amagi make umwaka ushize  .
Ugomba gukora neza. 
Natumye se n'umuhungu bigomeka
kuva kumunsi wa gatandatu i Sabaloka 
Kunda abo ari bo n'icyo kibubaha
Urerekana ndeuntu nibagusaba u? 
Iyi meza yari iremereye         cyane. kuri Patty guterura  .
Buri gihe arya amagi adafite umunyu na pisine  .
Nshimiye ntazi gutwara. 
Ni kimwe cya kane nyuma ya gatandatu. 
Amavuta agurishwa na pound. 
Mukesha yatekereje ko bishoboka ko tutagenda. 
Muri iyo nyubako hari umuriro. Tugomba guhita duhunga. 
Ushobora kumpa inkoranyamagambo yawe? 
Ntuye muri iyi nzu kuva ukwezi gushize. 
Ntawakwanga guhaka abantu baza bashaka ubuhake.
Reka tunywe icyayi saa tatu za mugitondo
imirimo ikomokaho ndetse no mu kumenyekanisha
Kandi ubu buzima bwose bwumva gusa 
Iki gisigo kivanga imvugo yiburengerazuba
Ni kure ki kuva hano kugera munzu yawe? 
Imvura yaguye kuva kuwa gatandatu ushize. .
Amasomo atangira saa cyenda buri munsi. 
Ntuzigera ubikora kuva hano ari muzima. 
Jivency azi Kalorina kurusha abandi. 
Sinshaka kujya mu Butaliyani. 
Ndashaka kwemeza ko nabitse ibihumbi mirongo itatu. 
ubushyuhe mugihe izuba ryari rito
Indabyo iyo ari yo yose izakora igihe cyose itukura. 
Buri gitondo nkumuntu wavutse vuba asohora indirimbo
sinifuza kureka Munyanezhasi. 
Munyanezazahurira nawe kuri sitasiyo. 
Yerekanwa mumirongo yimanaBasubije amaso 
Bari mu biruhuko Nyakanga. 
Waba uzi ba mukerarugendo bangahe baza i Boston buri munsi? 
Ntabwo nkunda gufata inshingano ziremereye. 
Niba bikwiye gukora, kora neza. 
yamenye ko nta modoka zihagaze imbere yishuri. 
Murekatete yinjiye mu modoka ye, akinga urugi arigendera. 
Biragoye cyane, ariko nukuri naragukunze pe
Ni bibi kunywa inzoga nyinshi. 
Databuja yagiye ibumoso atanga amabwiriza
Kumva birenze bitunguranye
Imyanda iranyeganyezwa hamwe nuburemere
Izi nyandiko ni yen buri umwe  .
Nyamuneka subiza ukimara kubona iyi imeri. 
Nafashije Mutoni kumukoro we. 
uzayitsinda ku mayezi babaze inka
Yafashwe asoma umukobwa wicaye inyuma yimodoka. Spamster
Nyirarume yapfuye azize kanseri hashize imyaka ibiri  .
Kazungu agomba kugera hano vuba. 
Niko kuyibwira iti henga nohereze izari zisigaye ndore
Nyamuneka umenyeshe ako kanya niba ushaka gukoresha iyi mudasobwa. 
Sogokuru akunda gusoma ibitabo. 
Kandi ibicu byamababa yamuzunguye
Njye, nkumunyamerika, nishimiye Lincoln. 
rukara ntashobora gukomeza kubeshya Mariya  .Yumvaga agomba gusa kumubwiza ukuri  .
uku kujijuka gushikamye gukuraho imisozi
Ubuzima burashimishije kuruta igitabo icyo aricyo cyose. 
Sinshobora gutegereza umunsi w'abakundana! 
ntazi ikindi gukora. 
Buri gihe mperuka kumenya. 
Ni bibi cyane ntushobora kuzana natwe uyu munsi. 
Wari uzi ko yashyingiwe mu cyumweru gishize? 
Ruhaya iza gukebuka inyuma ibona Warupyisi
Ibintu bimeze nabi bihagije. 
Mfite adresse ya Mutoni ahantu runaka. 
Numunsi mushya. 
Ntabwo rwose nkwiye kubaza, ariko urashobora kujya kunshakira tofu? 
Azakurikira intama ze umunsi wose 
Sinigeze mumenya mperuka kumubona kera.
Yaje ku mwanya wa gatanu mu isiganwa. 
Nijoro nararushye cyane. 
Umugore bimwanga mu nda amwinjiza mu nzu aramugaburira
buri munsi. 
Niba terefone ivuze, urashobora kuyitaba? 
Ndashaka kumenya umubare w'amafaranga kuri konti yanjye. 
shyira ukuboko gukomeye Igitabo cyumuringa
Cyangwa yita abantu abanyabwenge kubwo kutizera…
Mvuye mu mujyi iminsi mike. 
Ndashaka rwose kumenya ibanga rya Gasanaicyo aricyo. 
Liziki ntiyatekereje ko imvura izamara igihe kinini. 
Fata uyu muti kabiri kumunsi. 
Rwagitima yujuje ibisabwa muri aka kazi. 
rukara ntashobora guhungabana yumva ko hari ikintu kibi kigiye kubaho  .
Nzi ko uhuze, bityo nzagera aho bigeze. 
Nyamuneka andika ibyo ngiye kuvuga. 
Nanjye uzengurutse iyo nzira
Ntushobora gukunda ibyo ubona. 
Ntekereza ko nifuza kuba umunyeshuri mwiza. 
aragenda atema ubwatsi Aliko ubwo Nkuba yatemaga ubwatsi
Ninde bisa nkaho byoroshye muri serwakira
Nizere ko uzi ko ikintu cya nyuma nshaka gukora ari ukubabaza. 
Ntabwo byari bikwiye kurara urubura? 
Igihe cyose yikubise umurizo
Nari niteze ko ibintu nkibi bishobora kubaho. 
Sinshobora kumenya neza icyo  ashaka. 
Munyanezntashaka Ashanti ahantu hose hafi ye. 
Ushobora kumbwira icyo aricyo? 
Ibintu byose bisa nibisanzwe. 
Urashaka kongera kumva ikintu nkubwira
Nyamuneka onyoherereza ibaruwa ukimara kuhagera. 
mu ntangiriro yingoma yumuhungu Mukuru 
Mitari Yaguze imodoka nshya icyumweru kibanziriza. 
Kazungu ameze nabi muriyi minsi. 
Nshimishijwe no kumva ubivuze. 
I Muyeberambwe iwa Nyamugenda
benshi mubaturage  bazira Kutamenya ibishoboka
Haba hari itandukaniro riri hagati yigitekerezo cyawe nigitekerezo cye? 
Ko mpunga iyi mibabaro kandi mbi
rukara afite umukobwa witwa Mariya  .
Mutoni ntiyigeze yumva ububabare kuko yatewe ikinya . 
Ndashobora kukubwira aho ushobora gusanga . 
Kandi rwihishe mu rusengero rwihishwa 
izamuka umusozi wo hagati mu Nyanja
mu kato Shyira Ijuru ryose mu burakari
Mushiki wanjye ni nyina wumukobwa wanjye  .
Kandi ntube muzima gusa ahubwo uzanaririmba
Birasa nkimbwa ishaka icyo kurya. 
Nyamuneka tegereza kugeza tubonye ibisubizo by'ikizamini. 
Amapfa nintore zumugore bizatakamba
Nteka udutsima hafi buri munsi. 
Mutoni nta jambo na rimwe yavuze. 
Nyamuneka wibuke kuza kutureba muri iyi weekend. 
N'abashyinguye indiga mu nda tuzimene
Jivency yagarutse avuye i Boston. 
Nafashe iyi foto hashize icyumweru  .
Bakabaga inyama bakarya impu bakagura Tuzira iki
Nahuye nawe hashize iminsi itatu. 
Jivency ntabana n'ababyeyi be. 
Imbwa zashize ukwezi kwuzuye. 
Ibyo yatangiye birarangiye
Ubugingo bukennye butuye nijoro ariko bukora
Wicuza ibyabaye mwijoro ryakeye? 
Yagiye muri Amerika umwaka ushize kwiga icyongereza. 
Nsabimana ntashaka gufatwa.
ngo yabura umutima akaba icyohe cy’umupfu
Sinshaka kurekura ukuboko kwawe rwose
Nawetekereje ko  azashaka ko bigaruka. 
Muri iyi minsi, abanyeshuri bake bakoresha amakaramu. 
Nyuma yubuzima bweabaye umwami wamajyepfo
Ntidushobora kureka  ngo agende hamwe nawe Cadette. 
na ya nka yari iyabyo byari bifatanyije byombi.
Mumbabarire natinze. Ntabwo bizongera kubaho. 
butavugwaho rumwe reba ingingo ya Nicholas 
Ntabwo narashwe. 
Ntabwo ngiye kukubabazaenteka
Ni umukino mwiza kuri njye. 
numberNubwo Bruce atazitiranwa n  intiti ikomeye 
Mumureke aze yihitiremo wenyine
Ndashaka ko iyi firime yatunganywa. 
guhangayikishwa nimbaraga kuri buri gice
Niyo mpamvu agomba kwitwa umwuzukuru w'Imana
inkumi irabagiranaAriko isura ye yuje urukundo 
'Impamvu ndagukunda kuruta izuba rirenze 
kubona amazi y’ejo hazaza ya Nili birashoboka 
Natekereje ko shift yawe yarangiye hashize amasaha abiri  .
Ntacyo yari abivugaho. 
Umuhungu mubi yangwa nabakobwa bose
Ntabwo nkeka ko ufite impapuro zo kuwa gatandatu ushize? 
yashakaga kumenya aho byabereye. 
Nzakujyana muri pariki imwe muriyi minsi. 
Amaherezo, yakubise igitekerezo cyiza. 
uburyo imigabane ishobora kugenda hejuru yisi
N'icyunamo cye kandi byari byiza
Nzabwira ijambo Chiron hafi
ku isegonda ariko umuvuduko ntabwo uhoraho
rukara na Mariya bahuye hashize amezi atatu  .
Nawe yewe mukozi wintwali udashobora kuneshwa 
Mutangankanwa wa Bitondo
Umunyaburayi wa mbere wabikoze.
nturirire ijwi rito ntushobora kuvuga
Rero mugihe Adamu yamaganye ibikorwa bya Eva
amabokoyegamiye mumadirishya? 
Igipimo cy’ubushomeri cyazamutse kigera kuri gatanu kwijana
Data yambajije niba nabanye neza n'umuryango wa Jones. 
Munyanez ntashaka ko tujya kuri polisi. 
Kandi kuva Bologna iri munzira imwe
Abarimu ntibashoboraga guhitamo aho bubaka inzu nshya yishuri. 
Ndimo gusoma iki gitabo  .
Ko aheruka kwirukana mu gituza cyanjye
Ni ryari uheruka guteka agatsima? 
Gahigi ntabwo yitaye kubibaho. 
Inyanja ubwayo ntabwo iringaniye rwose
Niba aribyo bisa no gukundana nibyiza
yahinduwe byibuze mu zindi ndimi  nyinshi
Ninde wataye nabi Montagna
Naweri nkwiye kuba nawerashoboye guhagarika . 
Cyizere ntacyo yabwiye Jeaninne
Wanyereka indangamuntu, nyamuneka? 
Databuja mwiza abwira uruhande rwanjye ati
Mujawamariya yasinziriye muri gari ya moshi. 
Birumvikana ko ukurikiza inama ze. 
Mukabarisa yigize igikombe cyicyayi. 
impinduka zishobora kwerekana igihe cyagenwe 
Umva Ruvuzo ntiheruka imirishyo
Tugomba kwirinda cyane guhatira Milton
Umunsi wose nandika amabaruwa. 
Ninde wanyibye nubu aranyamaganye
Binyuze mu ruvange rwo gusohora igicucu numwuzure
Databuja ntazavuga 'yego'. 
mu ntangiriro kugira ngo bakore inyanja
kandi ko nta cyizere cy'iherezo Inzira zigira 
Umujyi wasizwe nabatuye. 
Kuki udasiga Habarugira wenyine? 
Parike iherereye hagati mu mujyi  .
Nize Icyongereza imyaka itanu. 
Yahinduye byinshi kuva ubushize. 
Izuba ryasize umwijima kandi ryabonye igitondo cyiza
Biteye isoni kuba nagombaga kureka akazi nkimara kubona ibintu. 
Natwaye gato igihe nabyinaga mpaguruka ku meza. 
nubugwari avuga ko asobanurwa ngo ku birenge 
imyaka mirongo itanu nyuma yintambara
Birashoboka ko umunsi umwe ushobora kunyereka uko bikorwa. 
yerekeye intwari nkuru ya nyina wa Grendeli
Abahungu bamwe ntibakunda kwiyuhagira buri gihe. 
Nagiye gutembera muri parike  .
Hari umuntu, yakoze umuntu bakundana
Nari umuntu wintwaro hanyuma Cordelier
Bavumye Imana n'ababyaye
Mutamu ni we utunze ibyaro
Ati: "Namubonye hashize iminsi itanu"  .
"Ibi ntabwo ari ibyanjye." "Ntabwo ari ibyanjye." 
Ese ni ikibazo cy'umutimanama gusa
Saruhara iti muri imbwa Jyeweho ngiye kurya uriya mupfu
Irampumuza na Rubanda
bigenda byihuta bikagabanya ubucucike bwabyo
Mutoni ntabwo akora byinshi, sibyo? 
akangara ya mbwa ngo iceceke, arongera ajya kuryama
Wagiye kureba  mwijoro ryakeye? 
Ameze neza kuruta uko yari ameze mu myaka icumi ishize  .
Nubwo ibyuma bidahagije, umusaruro w’inganda wiyongereyeho gatanu ku ijana. 
Jivency yasabye Kalorina gukingura idirishya. 
Ikuzimu herekana imiterere yubwenge budasanzwe
Yabonye akanya ko umukobwa we yarize  .
Tugomba kubwira Jivency ko duhuze cyane. 
Sinashoboraga kureka kureba Mutoni. 
Murengezi rwose ni mwiza. 
Nta tandukaniro ryinshi riri hagati yibitekerezo byombi. 
Abantu benshi babona ko  bamwe bashyingiye
Ikintu imbere yawe kandi kiguhanze amaso
umuja mwiza cyane ati Ndi urumamfu
Nzakora ibishoboka byose kugirango mbisubize. 
uburakari budahwema kuzenguruka
Ntabwo ntangajwe no kumva ko Gasana adakunda Mariya. 
mu zindi ndimi no mu mico iri kure 
Yasabye guverinoma ye kutayishyiraho umukono. 
Nyuma yumuriro ibindi bike byari byatontomye
yaraye arose inzozi zidasanzwe. 
Ari ariko umunyabyaha kumucamanza akuzana Wowe
Mike ni we wahamagaye abapolisi. 
Ibindi bimenyetso harimo kuba tuzi uburinganire bwisi 
Nyamuneka umuhe igipimo cyimiti buri masaha atandatu. 
Ntabwo bishoboka na gato. 
amahanga yose amaherezo azayoborwa nabayahudi
Nyamuneka ntumpamagare. 
Urubura rwarangije iminsi irangiye. 
Jivency ntazi icyo avuga. 
Nawetekereje ko  adusanga hano. 
Twatsinze abo duhanganye kumukino uheruka. 
Mama yahise arwara maze twohereza kwa muganga. 
mbega ububabare bugabanya ingingo 
Iyi nzoka ntabwo ari uburozi. 
Umuntu wese ariko  yambaye ingofero. 
nawe Cadette basomanye cyane.
Mariya akora amasaha make nkumuforomo. 
Yabajije umupolisi umubare w'abantu baguye mu mpanuka zo mu muhanda ejobundi. 
Bubatse inkuta z'igihome badakoresheje sima na gato. 
Kimwe nisosiyete iyo ari yo yose, tugomba kureba imbere tugategura ejo hazaza. 
Nawetekereje ko  azanyemera. 
Ndi Alex, Twahuriye mu cyumweru gishize muri hoteri. 
Bukeye imvura irabura amapfa aratera
ijya guhiga maze itinda kugaruka murugo.
Uvuye i Vumbambogo rya Mivuno
Turakwifurije amahirwe mugihe uhendutse cyane abantu bose
Ndatekereza ko yabwiye Mariya ibyo twakoze mu mpeshyi ishize. 
Ibimera byashyizwe mubikorwa byubutakanka delita
Jivency ntiyashoboraga kwizera amaso ye. 
Igihe yari hanze, umujura yahunze imitako ye. 
gusobanura ikintu Kugeza abaye umugabo
Florence Nightingale azwi cyane nkumugore watangiye ubuforomo bwumwuga. 
Urashobora kunkosora? 
Imbwa ya  iramukurikira hose. 
Ntuhobora kuvuga ikintu cyiza 
kugira ngo nkangure  bosekuva igihe kirekire
Yamenyereye gukora amasaha abiri buri munsi mu busitani. 
Ngaho guhera mu mufuka wa kabiri humvikanye umuborogo utuje
Yumvishije umukobwa we kujya mu kirori  .
Aranseka arambwira ati mamawawe yakubuze
abahanga bamenye ko inyanja yarimbuwe
Sinzi niba  aboneka uyu munsi . 
avuga guturika mu nkuba Zizunguruka 
Mukesha afata ibitotsi buri munsi. 
Muri iyi minsi, abasore benshi b'Abayapani bagenda mu mahanga. 
ariko muri ako gatatu kose basangira inzoga n' ibiryo.
Mutoni ntabwo afite terefone igendanwa. 
Nakubwiye ko ari uguta igihe. 
Ndashaka icyumba kirebeka neza. 
ibiti inyamaswa nabantu bakira ihumure
Jivency yambwiye ko azajya i Boston. 
Ntugashyire amagi yawe yose mugiseke kimwe  .
Witinya nzahamagara inyoni yintege nke
Ukurikije ibihe ibintu byambere asobanura muri paradizo
Manda ya perezida yamaze imyaka itanu. 
Umuhungu amaze iminsi umunani adahari. 
Arasakara afite urugo rukomeyenumugore ni abana
Ntamuntu wubahaga abagabo nka we. 
Igihe namusangaga ejobundi yabajije ababyeyi banjye. 
Twagiye i Boston umwaka ushize. 
Ugereranije nimpeshyi ishize, ntabwo uyu mwaka twagize imvura nyinshi. 
Nishimiye rwose ko wahisemo kuza mu kirori cyacu aho kuguma mu rugo. 
Nzakosora igare ryawe  .
Amaherezo, twageze mu mudugudu. 
Rero nukutagira inzira cyangwa ikibazo
maze aza mu muryango yigana ijwi ry' umugore wa Nzikurinda
Ingero z'utwo turere zirimo Ubuyapani
rukara yahisemo kugura mudasobwa nshya  .
Ngo arahiga rutaratsabusoro
Ukuboko kumwana byari bimaze kuvugwa 
Ntekereza ko ariyo mpamvu Mutoni ari hano. 
Aho twagiye ku mucyo
Ntibishoboka ko ngufasha. 
nka metero Nta mubare uhamye wo gukubitwa 
Byinjiye  bikomeretsa umutima wanjye wose
Urashaka kuza muri iri joro nyuma yakazi? 
Tugomba kumenya uko Gasanaasa. 
Niwowe nyirabayazana yo gutsindwa. 
Kandi muri rusange mbona ko ntakintu kigumaho
Ubu amadorari icumi agura munsi yamadorari atanu yakoze hashize imyaka itatu  .
Boston ni hamwe mu hantu nasuye mu mpeshyi ishize. 
Uyu ntabwo ari umunsi wanjye. 
ibihumbi icumi byinkuba mu mwijima 
Isuka hagati ya Kamonika na Gard
Naguze iyi racket hashize amezi abiri  .
Izuba ryarashe kandi hari hashyushye, nuko mfata umunsi w'ikiruhuko. 
Nshobora kubireba? 
Iyo igeze hafi yikirenge
Muri iyi minsi, intego zo gushyingirwa ntabwo byanze bikunze. 
Ntabwo nshobora gusubiramo ibyo Karoli yavuze. 
Kuki utajya mu kirori cya ? 
Kajangwe Na  Cadette bombi ntibankunda. 
Kuki utabwiye Mugeni igihe ninama izabera? 
Mfite mudasobwa  .
Ntabwo mbonawe ko  akeneye ubufasha ubwo aribwo bwose. 
rukara ntabwo azigera abimwemerera  .
Cyubahiro ntabwo yibuka ibyabaye mwijoro ryakeye. 
Kuki Habarugira ashaka kubikora? 
amashyiga ari ukwinshi  ayo babumba cyangwa amabuye  
Yagize akamenyero ko kunywa itabi akimara kubona akazi muri sosiyete. 
Nyirantare yarongowe Hashize iminsi 
Kuki uri munsi yintebe? 
Kandi yarakoze amanywa nijoro baramwambura
Ndashaka kugerageza iyi myenda kuri. 
umuhungu we n'umukobwa we  .
Ibyavuye mu kirunga cyiburengerazuba 
Komeza ku isegonda imwe, nyamuneka. 
Na none Nzikwiba akukana umusaya wacyo Bakomeza kwiba
Ntabwo namukunze cyane, mubyukuri naramwanze
Wabaye hano umunsi wose? 
Mbonyumuremyi ntabwo yabikora mubyukuri. 
Twabyemeje hashize ibyumweru bitatu  .
Ni irihe tandukaniro riri hagati yo kwigana na diyama nyayo? 
Mutoni ntarya inyama zitukura. 
Twari impfabusa turi hariya hantu. 
Iryo amajije abahinza
Yakoraga kuva cyenda kugeza kuri gatanu. 
Imipaka yonyine yo kumenya ejo hazaza ni ugushidikanya kwacu uyu munsi. 
Jivency yishimiye cyane ubutwari bwa Kalorina. 
rukara yavuye muri parikingi  .
"Ni isaha ki?" aribaza. 
Ntibishoboka ko yari abizi. 
Nyamuneka mbwira icyo mfata. 
Iki ni igitabo gito  .
Nawebanye nawe  imyaka itatu. 
Ukoresheje ibyo wize gerageza ibibazo bikurikira
Mukarugendo yabwiye Mariya kutongera isukari. 
Karambizi  yamaze imyaka yanyuma yubuzima bwe i Boston. 
Nabyumvise ntangaye kandi ngomba kwatura 
Nyamuneka mpa igikombe cy'amazi. 
Ndahindukira nsubira iburasirazuba 
Namweretse kamera yanjye. 
Akunda icyo gitabo  .
Yasutse wino ku meza  .
Naguhaye igitabo  .
Ndashaka kujyayo ubundi. 
Ububiko bufunga saa moya. 
Wari umunsi mwiza w'ubuzima bwanjye. 
Kandi umwana wa nyina wese azagerageza
Ngo yakubanza ingororano
Fred yagerageje kugera ku muryango, ariko ameza yari mu nzira. 
Umusaza njye mbere yuko nkujyana uba uwakera
arashobora kuvuga igifaransa nicyongereza. 
Reba neza ko umuryango ufunze saa yine 
Munsi yinyanja ibikorwa byibirunga bigira inyanja 
Umukozi wa parikingi yazunguye rukara mu mwanya  .
Shyira imodoka kugirango tuyikoreshe. 
Ndashaka kuvugana n'umwunganizi wanjye. 
Mutoni yashoboraga kuburirwa irengero ariko ntibyabaye. 
Ikirenzeho ni akantu gato ko gutitira hamwe
Birasa nkaho nshobora gutwika amavuta yijoro. 
Ninjye wambere watangiye muri iryo siganwa, ariko bidatinze nahuye nabandi. 
Baragushima ba so bose b'i Musamba
Amarembo yo kwinuba nk'umutware w'imitima yabo 
Inkomoko muri pasifika y'amajyaruguru 
igumana ibintu byinshi bya kera byavugaga imvugo
Nzi neza ko Kazeneza yabyumva. 
Iri jambo ntabwo rikoreshwa gutya. 
Ushobora kubwira Mukesha ko ntakosa? 
Bazarangiza uyu munsi. 
rukara yahisemo gukoresha mudasobwa ya Mariya nubwo yari yamubwiye ko atagomba  .
Munyanez yakundaga gutotezwa ku ishuri. 
Jye na Mutoni dufite gahunda nini. 
Ninjye wubatse iyi mbwa. 
Ejo yari arwaye mu buriri umunsi wose. 
Akunda kujya mu isomero. 
Icyumba cyari cyuzuye mudasobwa  .
umwana arasohoka umwana agera iyo agera kwicara
Natekereje ko Mutoni yavuze ko ari imbwa. 
Nzi neza ko Jivency akundana na Kalorina.
'Impamvu ndi igituba cyiza cyane urayizi
Umuvumo uturika amarira yuruhinja rwavutse
Iyi ni silike nyayo? 
Nicyo gitabo cyawe gishya? 
Ndashaka kugira isosi kuruhande, nyamuneka. 
Ntabwo yanyemereye gusoma ibaruwa  .
Ndareba cyane kugirango mbashe kumubona
Ndashaka kumushimira. 
aho igikonjo gikururwa kugirango kibe ikibaya kinini
Tera Umwuka imbere ati Ndi byinshi cyane kubera bo
Yakatiwe Mikayeli umurwanyi wo mu kirere 
Mumbabarire, ariko sinigeze numva ibyo wavuze mucyongereza. 
Niba umara umwanya munini uhangayitse, ntuzigera ukora ikintu na kimwe. 
kugeza ku ndirimbo yicyunamo Nkibicu 
Nikuze yirukanwe ku kazi. 
ko yavumbuye ko ari isoko nyayo ya Nili 
Igomba gukorwa neza. 
Kabera yaraye atashye. Ndizera ko ameze neza. 
Urashaka kuruhuka? 
Akunda kuririmba mu bwogero. 
Umukino warangiye banganyije. 
Ntekereza ko ndi umusore usanzwe. 
Modem yubatswe muri mudasobwa  .
Ntabwo twari twaragiye kure
yashimye Cadette ubutwari. 
Warebaga iki ko wari warangaye cyane? 
Ububiko bwImivugo IsiIshusho yImana
Nagize ikibazo na polisi kubera gutwara imodoka vuba. 
Birakenewe ko utangira nonaha. 
Byabaye icyumweru cyiza cyane. 
Ntabwo mfite iki gikorwa cyamaraso wenyine
Ibyangiritse bingana na miliyoni eshanu yen. 
Isaha yanjye yunguka iminota icumi kumunsi. 
Kugeza Manet ashushanyije iyi shusho, ubwambure bwe bwigitsina gore bwagarukiraga ku mana.  
Ariko ntiyishimira ibyo kuko nashize
Umwana Mukundana Ndashaka ko Ugaruka
abiyandikishije n’urutonde rwabafatabuguzi
yasezeranije ko bitazongera ukundi. 
Ntabwo nemera ko  yagiye. 
atitaye ku mategeko aho gukurikiza amategeko 
Vuba ubu nzumva amajwi y'amagorwa
Ukeneye ko tujyana i Boston? 
ibyangombwa byuzuye kandi Iri sesengura ryuzuye 
Umwana asa nkaho afite gutandukana na Se 
Rukundo ntazi icyo atekereza. 
Abahanga batangajwe no kubona ko inkingi 
Nuburyo bwiza bwo gushaka inshuti. 
"Ninde uza mu kirori?" "Inshuti nke na bagenzi bacu bane cyangwa batanu." 
Pirato yarangije kujya i Boston mu mpeshyi ishize. 
ishingiye ku bumenyi buzana kuruta mu mikorere
Nasezeranije Jivency ko tutazabikora. 
Nahise mbona uburakari butatu bwaho
Ashishikajwe no gusobanurira Adamu amateka
Yasanze ntamukunda avunika umutima
Niba urwaye, bizangiza ibiruhuko byawe. 
buri joro Hafi yigitanda cyanjye gifite amatara yaka
Nyamuneka tegereza hafi igihe. 
Hashobora kugwa imvura. Tugomba gufata umutaka. 
Hanyuma ahindukiza amaso arira
wagura mu maso hawe Yewe Muyahudi
Mudasobwa yumuntu ni ingirakamaro         cyane.  .
Kenyera hanyuma ugere ku kazi. Uratekereza ko turi kuri picnic yo ku cyumweru hano? 
Ari maso igihe bari mu mahoro Kuko bazi igihe 
Yitwaje inkota ngufi gusa, yirukana abamuteye uko ari batanu. 
Ndashidikanya ko Jivency yari kunyibuka. 
Niwowe wakoze amakosa! 
Nkoresheje ishyaka ryinshi namaboko 
yabanje kumwigisha no kumurema agatima
rukara yicaye ku meza ye impapuro zitanga amanota  .
Bukwi na bukwi abijimye barira ubwoba bwanjye
Ntabwo ntekereza ko nshobora kubikosora  .
Hari hakonje hano kugeza muri Werurwe. 
Nzi neza ko Umubyeyi yabyumva. 
Tuziga icyongereza imyaka itanu umwaka utaha. 
Niba ubu buryo bwananiranye akajagari kazavamo
Nabaye i Tokiyo mu myaka mike ishize, ariko ubu ntuye i Kyoto  .
Kate yaje atanu atyaye
Niba Mukesha aje, mbwira. 
Nyamuneka wibuke ibyo Cyubahiro yavuze. 
Nararize ndara nijoro. 
Nshobora kwandika igitabo  .
yari afite ububabare, ariko agerageza kubihisha. 
Avuga ko adashobora kugenda nta divayi n'umunsi. 
Matamainumva impamvu nkeneye kujya iwawe mu gicuku. 
Murumuna wanjye ari kumeza  .
Niba inzugi zimyumvire zahanaguwe 
Kubabara ibyiringiro byatangiye Mububabare bukabije 
Ndibaza uburyo tuzabikora mugihe gikwiye. 
hamwe nubugiraneza akiri umwana Yarahunze 
atwara imodoka bwoko ki? 
Abaganga benshi bareba ururimi rwawe babanje gutangira ikizamini. 
Munezero yamenye ko ntakintu yakora kugirango amufashe. 
Naguze ibitabo byinshi  .
Igisimba cyaje kiruka munsi yurugomero
Mu gitondo abantu bateraniye ku Kiliziya kuririmba
Ntabwo nsoma ibitabo byinshi nkuko nabikoraga  .
Yapfuye mu ijoro ryakeye. 
Nibagiwe hafi kukubwira uko wabikora. 
uteza imbere ubufatanye bw’amahoro 
Nuko arahaguruka asanga se na bene nyina
Natekereje ko ndimo kubikora uko ubishaka. 
Kabandana asa nkudahangayitse cyane. 
Nawebonye  yica injangwe yumuturanyi. 
Yagiye hashize akanya gato  .
nta bandi bagabo nguhaye Biragenda no ku Mana
cyerekana ibintu bitandukanye Ikirwa cyibirunga
Ntashobora kubikora wenyine. 
Dukoresha amazi menshi buri munsi. 
Kuki wabwiye Habarugira ko ngiye? 
Nagerageje guhamagara Mukesha umunsi wose. 
Amaherezo nasanze ifoto nashakaga. 
Mitari yaraye yize atinzesss. 
Nabonye rukara n'imbwa ye muri parike  .
Ubushyuhe butuma intangiriro yinyuma idakomera
Nashakaga kuvugana nawe mbere yuko ugenda. 
yahamagaye bose hamwe Abana basigaye
Kuri we wari ukwiye icyubahiro cy'iteka
siyansi byanze bikunze bitera imbere 
hamwe n'imibumbe myinshi iboneka igihe cyose
Ugomba gusoma hagati yumurongo kugirango umenye intego nyayo yumwanditsi. 
utuje Mubibabi  byibyatsi nindabyo biryoshye
bakavomera ibumba rye urukundo gusa
ni ikinamico yo kwiyegereza Amasezerano
Amatike ni yen buri umwe  .
Luka yatsinze ikizamini yakoze kuwa mbere ushize. 
Ntuzimye mudasobwa yawe  .
Gabanya umunwa w'ikuzimu
Mukesha yambara karuvati itandukanye buri munsi. 
Nabishyize kumeza yawe  .
Matayo rwose yarebye kandi yumvikana neza kurenza uko ukwezi gushize twamusuye. 
Yageze mu masomo ku gihe. 
kugirango ureke winjire mumucyo mwiza
yabonye Cadette aje amuganawe. 
Nowa ntabwo akunda abagore. 
Ntukagire ikibazo gikomeye. 
Sinigeze ndota. Ibyo ni ibisanzwe 
Mukesha yasuzumye amahitamo ye. 
yazengurutse Numuriro wubuhanuzi 
Wakoze iki kuri mudasobwa yanjye? 
Agaciro k'iryo shusho kagereranijwe kuri miliyoni nyinshi z'amadolari. 
Uri uwacu nyakuri
Ngo agere ku Nkuka
nka verisiyo yerekana igitekerezo cya homo
Wari umunyabwenge kumubwira ibyo. 
Ubushyamirane bwubucuruzi bushobora kuvuka hagati yamahanga umwanya uwariwo wose
Nkuko inyenzi ihitamo amababi meza 
tunyuze mu rusyo twaragiye tugera mu buvumo
ntabwo yemera ubwihindurize. 
Ndashaka ko mumfasha gusiga irangi garage yanjye. 
Wambwira aho nshobora kujya gushaka ifunguro rya kare? 
Jivency yatwaye Kalorina ku rutugu. 
kitazwi kandi giteye ubwoba cyo kwitekerezaho
Ndashaka ko uririmba indirimbo.
zose kuruhande rwa Afrika nuburengerazuba
Kandi niba ufite ugushidikanya kuriyi
Mu ijoro ryakeye, ntiyigeze asakuza cyane ubwo twanyuraga iwe. 
N'i Museso baramuzi
Bitoto na Mariya baratandukanye umwaka ushize. 
Reba uko agenda asubira inyuma ahagaze inyuma
Inuma Ikuzimu uturere twose Imbwa  ku Irembo 
Nzi neza ko  atashakaga kuvuga nawebi. 
Ibiti bike byaguye mukarere kacu mugihe cyumuyaga wicyumweru gishize. 
Byari byiza ko ureka nkarara hano mwijoro ryakeye. 
uzakeka inzira yose kugeza kurupapuro rwanyuma
Gutezimbere bituma imihanda igororotse
rukara yagiye hashize igihe  .
Mukesha yagiye abaza abantu uwo murimo umunsi wose. 
Ubu hashize imyaka ibiri ntaje hano. 
Yatsindiye igihembo cya Oscar kuba umukinnyi wa filime ushyigikiwe neza  .
"Ntabwo uri mwiza kuri ibi, si byo?" "Niyo mpamvu umuyobozi yampaye akazi." 
Amazi akoreshwa mugukora match. 
Nagiye muri pariki hamwe na mushiki wanjye. 
Nzi ko ukorana na Mutoni. 
Ndagerageza gusoma byibuze impapuro nke kumunsi. 
Ariko muri vino kanda inzabibu zabantu 
Ukuboko kwe kw'ibumoso kugenda imbere ye
inshobora kumva icyo ashaka ko nkora. 
azi uburyo bizaba biteje akaga. 
kandi ntituzigera dutandukana Ariko genda 
Yakira umubiri we inyuma nigishushanyo
ntabwo yigeze arwara umutima. 
ingarigari yawe ifunganye Hafi yigituza cyanjye
Nafashe imbaraga zabo zaka kandi nzana ubwoba 
Ndi resitora, ntabwo nigeze njya mubiryo byuzuye
bya politiki by’impinduramatwara Milton yanga
Sinzi igihe Jivency na Kalorina bahuriye. 
Nshobora kujya kunyerera i Zao ukwezi gutaha. 
Amazi, muburyo busanzwe, ni amazi. 
Ntabwo nari mfite yen zirenga   .
Amerika nuburengerazuba bwa Afrika
Aratandukanye         cyane. nuko yari ameze mu myaka icumi ishize  .
muri Afrika yuburasirazuba nihembe rya Afrika
Twagiye kuri iki cyumweru gishize. 
ni ubushakashatsi bumaze igihe kirekire bushakisha
Nyamuneka ntumbuza, Mutoni. 
bugamije kutugerageza ibibazo bitesha umutwe
Ndashaka kumwishura kubwineza ye. 
Nahinduye yen amadolari kuri banki  .
Nemerewe kujyayo kugira ngo ngaruke saa tanu. 
Winjira, nyamuneka? 
Yinjiza gatanu ku ijana kubyo agurisha. 
yimyaka ibihumbi bitandatu inyuma
Mutoni yiga igifaransa buri munsi? 
Mfite inshuti yitwa . 
Tangira Umuyobozi wanjye kuri umwe muri bo
Ntabwo ari imbuto zo kureba gusa ihwa ry'uburozi
Reba iyo njangwe hejuru yinzu. 
Sinzi neza impamvu ikora, ariko ikora. 
Tuyisenge yari afite imyaka mirongo itatu. 
Ntushobora kubaho utari kumwe nanjye
Kumukiza umuriro wubwibone bwe
Ndananiwe cyane. Ntabwo numva nshaka gufata urugendo ubu. 
Nta gitabo na kimwe mfite mu gifaransa  .
Yavuze ati Hano hari abantu barenga igihumbi
Turi mu mavuta abira. 
Nahuye na we mu itumba ryashize. 
Yicaye ku ntebe umunsi wose, atekereza ku byahise. 
Nta faranga na rimwe mfite kandi nta n'inshuti mfite. 
Mutoni na Mariya bahana kumwenyura. 
Ejo nagiye muri parike hamwe na Mariya  .
rukara yagombaga kuba hano gusangira isaha imwe  .
Ihura n'izindi zigenda ziyiseka Iza guhagarara irazibwira
Nyamuneka ndekure ukuboko kwanjye. Urambabaza. 
Kora witonze. Ntabwo nkunda akazi kabisa. 
basubira mu ishyamba u mugabo ababaye cyane
Nkunda gutekereza ko nzi ibyo mvuga. 
Jivency na Kalorina bafite byinshi bahuriyeho. 
Nagerageje kuri Firefox na Chrome. 
Amaherezo, narangije amashuri yisumbuye. 
Bagurisha amagi muri supermarket  .
nigenda ryindorerezi ibintu bisanzwe
Nkindi ya Makuba
We ubanza umuntu yahawe impano yubumaji
Ganza na Mariya bafatanye amaboko. 
Ongeramo isukari nkeya, nyamuneka. 
Ndarira buri munsi. 
Urashobora gukoresha ameza yanjye niba ubishaka  .
Wizihiza umunsi wisi? 
Kurwanira mu biganza bya data byaramunejeje
harimo n'uburakari ariko milton akora ibirenze 
Kuva icyo gihe ingurube yabonye isura 
Ishyirwaho ryibice bikomeza Muri leta 
ko Nili yera ari yo mugezi muniniyavuze 
Hasigaye uwo mu nyoni n'uwo mu bantu
kugirango byumvikane kandi ntukizere 
Terefone ntabwo ikora. 
Batanga imiti ya Gasaro. 
Amakosa yo muri zone atanga umutingito 
Ye Mutakara wa Subirutsinde
Mu gihe yari arimo arangiza ibintu, yahise yirukanwa. 
Ibintu byose byasaga nkibisanzwe. 
Ntabwo bizaba ngombwa, ndatekereza. 
Byatwaye iminota itanu kugirango ugere kuri sitasiyo. 
Ni ryari uheruka kwireba mu ndorerwamo? 
Nzagaruka saa kumi n'ebyiri buri munsi. 
Iyi meza ni nto         cyane. kuri Meg  .
ari kumwe na Kapiteni Muri uru rugendo 
Yababajwe nuko ibintu bitagenze nkuko yabyifuzaga. 
Akazi kanjye kazamara imyaka ibiri gusa. 
Ejo nashizeho igare ryanjye  .
Waba uzi aho Jivency na Kalorina bari? 
Mbwira icyo ushaka kumenya. 
yinginze icyo kurya. 
ahantu hubutayu Kandi bashiraho amategeko
Urashobora kugera muri parike kumihanda yombi  .
Ukeneye amafaranga menshi? 
Biragoye gutsinda imikino ine ikurikirana. 
Ntabwo ari induru y'icyunamo gusa ucecetse kandi ucecetse
Imirimo yabo yose Ndimo kwitegura wenyine
Umurambo wihoreye ntabwo wakomeretse 
Madamu Bruce ni we muderevu wa mbere w’indege wagurutse hagati y’Ubwongereza n’Ubuyapani. 
Utekereza ko Murekatete azabikora ate? 
Natekereje ko dufite aha hantu umunsi wose. 
Kurenza gusomana ibyifuzobyo kumwenyura
Ariko dufite kuva twavuye hasi
Ntabwo ufite impungenge ko bishobora kuba umutego? 
Niba mwembi nuwo mwashakanye baza, nyamuneka mbimenyeshe. 
Nowa ntabwo yakoze ibyo namusabye. 
Ni ryari uheruka kwigisha gutwara? 
Mfite imyaka imwe niyumukobwa wa Muhire. 
Umugore ati Warikoze Barya ibyo bahunitse birashira;
Karoli yambwiye ko nshobora kuryama ku buriri bwe. 
mumaso yawe indahiro yahindutse ijuru ryera 
Birashoboka ko ipima hafi ibiro mirongo itatu. 
Bwana Brown yatumye umuhungu we yiga Igishinwa. 
hagati yabo imyenda igomba kwishyurwa 
Akira ya myenda ye atyo 
Nasubiyemo ibyo yavuze, muburyo nyine yabivuze.  
Mukesha ntaho ahuriye na Mariya. 
Nakura he imodoka ikosorwa? 
Ntuzunguze ibisenge byawe cyangwa ngo uhetamye
Ururimi rwImana "ruringaniye rutagira ibara 
Isahani yo muri Ositaraliya yuzuza umwanya 
Hamwe n'ingendo zijya i Jagga Usambara
Ndibaza impamvu  ataraza. 
Karoli na Mariya bicaye ku mpande zombi z'uburiri. 
Ushobora gukosora iyi pine iringaniye? 
Pirusi na Sextus hanyuma urire amarira
Wakinnye inshuro nyinshi umupira wamaguru 
Urashaka kubigerageza? 
Hejuru kuri yo nzavuga vuba aha
Ariko sinshobora kwifasha uyumwana
Gukubita Ibinyoma byose ushobora guhimba 
Biragoye cyane kubana na we. 
hanyuma ansoma umunwa wanjye uhinda umushyitsi 
Nagerageje kwirinda Kamugisha. 
Ihohoterwa rikorerwa umubiri wamaraso namaraso
Nyawera yatakaje ubushake bwo kubaho. 
Uzampa icyuma cyawe? 
Yavutse umwaka ushize. 
Nyamuneka nyereka uko nabikora. 
Muganga yambwiye ko ngomba kurya ifunguro rya mu gitondo buri munsi. 
Kubihakana mu mitima yabo no kubyirengagiza
ikoresha irindi hwaniro riteye agahinda
Jivency yari afite icyumba cyose wenyine. 
Natekereje ko uriya musore afite imbunda, nuko ndamurasa. 
biboneka imbere kwisi ninzego zigabanijwemo ibice
Kugeza aho aza aricara Yumva iri jwi 
Byaba byiza uramutse tuje. 
Ntiwari ukwiye kuguriza amafaranga umuntu nkuwo. 
ntazi uwo agomba kuyiha. 
Nkora gusa kubera ko nkunda gukora. 
Nkeneye guhagarika imodoka yanjye hano  .
uburebure bwinyenyeri Polaris hejuru
Sinzi uko nifata iyo turikumwe
Byatubayeho twese mbere. 
Urashaka urupfu rwanjye mumaboko yawe
Byari byiza ko usukura ibiro. 
Ndi umukobwa wanyuma. 
Yubatswe hashize imyaka irenga itanu. 
afite umutwe mwiza kumibare. 
Bajishura umuheto bashaka ingoyi yo kubohesha
Gukoraho kimwe gusa ni amashanyarazi
Gereza zubatswe namabuye yamategeko
Niki ukunda gukora mugihe cyubusa? 
Wari guhunga iyo Murekatete atakubwira. 
bisobanura igihe cy'izubahamwe na dogere
Reba iyo nyubako ndende. 
Ni ryari wigeze kuryama? 
Benshi bagomba kwihanganira igihano mugihe bagenda
Na Nzogera na Nzobikeye
Mama yanjyanye muri parike  .
nimyitwarire irenze imwe kubupagani kukazi 
nkeneye ko uvuga nta buryarya. 
Mary yakoze reservation muri resitora nziza kumunsi wamavuko wumukunzi we. 
Ngiye kwemerera rukara gukora icyo ashaka gukora  .
Iyi ntabwo ari gari ya moshi yanyuma, nibyo? 
Byari ibyamubayeho kubaho mu bwigunge. 
Amakuru yakwirakwiriye nkumuriro. 
Nakoze ikosa rikomeye. 
Sinkunda kubisubiramo. 
Utuye he muri iki gihe? 
Birasa nkaho bimaze kuba. 
Ntabwo njya muri firime kenshi nkuko nabyifuzaga. 
Iyi nyubako yashyizweho mu mezi atandatu. 
Nishimiye kwihangana kwa Karoli. 
Navuze byinshi mpumishijwe n'amatara
Yaba uwanyuma kugirango agushuke. 
Buhoro buhoro ibyumviro bigenda byihanganirwa
Mubushyo bwubwoya Inyundo yumvikana 
Naweshakaga kukumenyesha kuri . 
Nta mudasobwa mfite  .
mu biganiro nyunguranabitekerezo hagati ya Adamu
Mukabarisa yavuye mu rugo asigira umuhungu we. 
Impaka ku muco gakondo zaragaragaye
Bishimiye akazi kawe. 
Kuki uhora mumutima uzenguruka koko
Mukesha kugeza iki muriyi minsi? 
Nyamuneka guma kure yanjye. 
Yambaye zahabu n'icyatsi kumugongo
Ntabwo nizera ko Jivency ari hano. 
Igitabo cyera  .
Saruhara yumva irashize ariko ipfa kwihangana
Iminsi irashyuha. 
Amafaranga akoreshwa ugereranije amadorari icumi kumunsi. 
Birababaje kubona Jivency yapfuye akiri muto. 
Byari byiza ko ukosora ikariso yigitabo kurukuta  .
Sinari narigeze mbona ukuntu yari umusazi. 
Iyi niyo miburo yanyuma. 
Ijoro ryakeye umukobwa wanjye ntabwo yatashye kugeza saa kumi n'imwe n'igice  .
Ndumva narahemukiwe, ariko ndacyamukunda. 
nawe Cadette babanye neza cyane. (marcelostockle)
Ni indaya zawe wowe mugaragu wabo
Ntabwo ngiye kukwemerera kubabaza . 
Urutare rushobora kandi kwigwa hanze
Umugore ati  ese noneho ubu bwatsi ubukuye he
udushya cyane Byakuruye inyandiko irakaze 
Kamari yajugunye Mariya ku ishuri. 
Ariko rero ubwo utawishimiye, ukaba ushaka urutaho,
Turashobora gukora umunsi wacyo. 
Binyuze muri njye ujya mumujyi wibinyampeke
Jivency yitaye kuri mwarimu we. 
Tera inkoni urebe imbwa izana. 
Urashobora guhagarika urwo rusaku? 
yabikoze nkigikorwa cyo kwamamaza. 
Jivency yaravunitse atangira kurira. 
Ijuru ryubatswe ku rufatiro rukomeye. 
ntabwo yari azi neza icyo Cadette yashakaga kuvuga. 
Ntamuntu numwe wabonye Kabera mugihe gito. 
Amaherezo yageze ku ntego ye. 
Niba ushaka kugenda, tuzagenda. 
Urashobora kumfasha cyangwa ntamfashe? 
Jivency ntabwo yakoze neza mu kizamini cye. 
Imana yanshizeho amaboko kubantu bayo ngo bakore
Nshobora kubona ubufasha buke, nyamuneka? 
Boshye Mapyisi yabuze isenga ikomongana hose iterwa iminega
Nuko bacana, umwijima ugahunga vubavuba
Umugore arakingura maze Segihene na Segitindi barinjira
Roy yakoze imyitozo ikomeye kugirango abone uruhushya rwo kwigisha ski. 
ko hari byinshi nshaka kukubaza kubuzima bwawe
Amata azagukorera ibyiza. Byaba byiza unyweye buri munsi. 
Nishimiye imyitwarire yawe. 
Yabuze gari ya moshi yanyuma kumunota. 
Imvura yaguye kuva nijoro. 
Icyo gitanda cyibyishimo aho shebuja yakandagiye 
Kuki utekereza ko nabimubwiye? 
Iyo umusore abonye umukobwa arangije igitabo
Kurya ibintu byose ku isahani yawe, cyangwa ntuzabona deserte. 
Bagombaga gushyingirwa ukwezi gushize. 
Nyamuneka shyira izina ryabo mubintu byose bajyanye. 
Kuboroga kuva mu gihuru kidasanzwe
Nshobora kuvuganawe nawe  wenyine, nyamuneka? 
Birasa nkaho ukora neza. 
Ese koko iyo mpanuka yabaye umwaka ushize? 
Nimukiye mu nzu ishaje ya Valency . 
Juliette yahamijwe icyaha cyo gutwara imodoka yasinze kabiri mu myaka ine ishize. 
Ibyifuzo bye, bisa nkaho byabaye impamo. 
Niwe wanyuma wambutse umurongo. 
Ku buryo byabyutse bisa nkaho ari umwuka
Urasetsa cyane kurenza . 
Mutoni ntiyigeze abona Jeaninne
Sinshaka kubeshya. 
bizera ko bizanyemerera gusezera hakiri kare
Ntakintu gishobora kudushimisha cyane. 
Ntukice ingagi itera amagi ya zahabu  .
"Kwakira kwa mbere kwa paradizo yatakaye
ushobora gufasha wongeyeho ibintu byabuze 
Ndashaka kwishyura ineza yawe mugihe cya vuba. 
Abapadiri bambaye amakanzu yirabura
Ndashaka kukubaza ubutoni bwa nyuma. 
Nzajya kureba aho hantu data yajyanye inka yo kunkwerera
Ntabwo hakonje hano nko muri Alaska. 
ibihugu bimwe byari bifite ihame rimwe ryinkomoko
Rumaze kugeramo Imana iba igeze aho bari
amenye ko nkiriho, nkimwibuka kandi mukunda
arongera akajyamo adasubiyemo ngo yapfa atabyaye 
agomba kuba yarashimishijwe nubumenyi
Uribuka umunsi iyi foto yafatiwe? 
Namujyanye ku ijambo rye
kandi mubyukuri birasa nkaho ari itegeko cyane
Nzakora umupira wacyo namuzanye
Nyamuneka utegereze imbere yicyumba . 
Urashaka kunywa ikawa? 
Ushobora kwishimira umunyururu nijoro 
Ubwenge bwari bwiza iyo butamenywa na benshi
Ndi inzira ishaje cyane kugirango ngerageze
Bose bategereje muri parikingi  .
Kurenga izuba ryacu bwite hariho imibumbe myinshi
Nzi ko utitaye kuri Mutoni. 
Ntabwo nari meze neza uyu munsi. 
Ibiciro byikubye kabiri uko byari bimeze mumyaka icumi ishize  .
Mu ndabyo zikomeye zizingiye mu mahanga yose 
kandi nuburyo bwo gutembera kumugabane wisi
Ngiye gukora umukoro wanjye ngeze murugo nyuma ya saa sita. 
birashoboka ko atigeze abibonawe. 
Mubitekerezo birashoboka, ariko mubikorwa biragoye cyane.  
Ni kure ki kuva hano kugera muri parike? 
Niba urya amafunguro atatu kare kumunsi, umubiri wawe uzaba ufite imbaraga zikeneye. 
Nzi ko Mutoni atavuga Igifaransa. 
Ibyo byabaye hashize imyaka itatu  .
Nyamuneka wange umuziki. 
No muri iki gihe, ntibyashoboka. 
bishaje hepfo naho umuto hejuru numubare
pendulumu idashobora guhindura icyerekezo
Uzarangiza ukagira amashanyarazi niba udashyizemo insinga. 
Kuva yatemba aya magambo arangurura ijwi
yerekeranye na miliyari z’amadolari 
Niba bongeye guterana abantu bose
Yisuka kumisozi kugirango akonje umubiri
Abaroma n'Ab'iki gihe Ihinda umwimerere
Ndashaka kukwigisha byinshi kuriyi ngingo
Nabwirijwe kurindira gushika Jivency asinziriye. 
Muri iyo minsi, nakundaga kubyuka saa kumi n'ebyiri za mu gitondo. 
makumyabiri neshanu zuburebure 
mu nzu ye hamanitse ingoma nyinshi
Umukobwa muramu we azira kumukora ku mabere
Isi igenda ku kigero cya kilometero ikenda mu isaha. 
rukara ahora asiga mudasobwa ye  .
kumenyekana ku isi no gukiza umurimo we
Ndajyanawe  i Boston. 
Baba aho bukeye umugore arapfa
Nubatse umuhungu wanjye inzu nshya. 
Ndashaka rwose igitekerezo cya Gasanakuri iki kibazo. 
bisanzwe bizwi guha intwari icyangwa abandi 
Ijoro ryose ryangijwe nintambara hagati ya rukarana Mariya. 
Nyamuneka ntugahangayikishwe na sasita kuko ntashonje. 
Yumva ari murugo  .
rukara afite umukobwa ukuze  .
Agejeje i Mareba kure cyane
Izi nzira zumubiri nibimashini bimena urutare 
kubera ko yigishijwe na we Bede avuga ko azi neza Ikigereki
Hamwe na nyina arembye cyane kandi ntarengwa ntarengwa ku kazi, Matama afite byinshi ku isahani ye. 
Gushidikanya kwa Satani ku bubasha bw'Imana 
Ngwino hano urebe. 
Uzi neza ko udashaka indi soda? 
Ntushobora kureka umuryango ufunguye? 
Nshimiye ntabwo agomba gufasha Jeaninne
Nta mwana agira ariko ko Imana ye imuzi neza
Ntugomba gushyira amagi yawe yose mu gitebo kimwe  .
muri frigo yanjye nyamara sindumva ko nkuze
ihema ryibyaha byibanga Numugozi wizahabu 
kugirango babe inkoni imaze kugaragara
Barwanye numuntu wanyuma. 
niba bakiri bato mumyaka cyangwa badakuze mumico
aregwa icyaha cyo kwica. 
Tuzarwana kugeza ku ba nyuma. 
Ntawe uzi aderesi ye uretse . 
Yubatse umuhungu we inzu nshya. 
Ngiye kubacira umugani wa Ruhinyuza rwahinyuje Imana. Umugabo yarihoreye ajya kwibaasanga umugore
atekereza ko ari uguta igihe. 
Ngiye kuvugana na Mutoni. 
Ufite iminsi mirongo itatu. 
Wavuye igihugu icyago Cyusa
Amerika y'Amajyaruguru hamwe na Plate ya Aziya
Nuko Mpatswe numugabo aragenda 
Wigeze wumva ibijyanye no kuzamurwa kwa Jivency? 
uburyo imigabane ikomeye ishobora guhinga 
Yishimiye gahunda. 
Nshobora kubaza ikindi kibazo kimwe? 
nkuko abanya Espagne bigishwa ubuhanzi 
Nta kindi kintu cyakorwa hano. 
Nahuye nawe ejobundi. 
Niki muri ibyo bintu ufite kumeza yawe? 
Nzi neza ko  abonawe ubutumwa. 
nubu yujujwe no gutembera hejuru igereranya 
Kilimanjaro na Kenya byose bikora kuri nili
Afite inyubako nziza. 
kuyobora kuko bayoborwa nishyaka ryabo ninshaka zabo
Bagiye kuruhukira mumisozi mu mpeshyi ishize. 
Muganga yari azi guhangana nihutirwa nkiyi. 
Kazungu arimo gushaka ibirahure. 
Nkwifurije kuba hafi yicyumweru gishize. 
Ndashaka kubona ibisobanuro bishimishije kumyitwarire yawe. 
Nshobora gutumira Jivency ngo dusangire. 
Baje bucece baturutse ku isi
Ubusanzwe njya murugo saa tanu. 
yavuye i Boston hashize ibyumweru bitatu. 
Ngendana ubugenge amasigamana
Twabonye rero batureba
tubwoko bwa olivine bukoreshwa mumitako
nubushyuhe cyangwa umuvuduko mwisinhi
Nakweretse uko wabikora neza. 
Nyamuneka umbwire icyo ushaka
Ndumva kurya ikintu kiryoshye. 
Nawekoze ibyo  yansabye gukora. 
Kubera ko bashingiye aha hantu
Nyamuneka mbwira ibyo wumvise. 
Nyamuneka nyemerera kugenda  .
kandi atatsindagiye ku bice bidafatika bizwi 
Kubaho niwowe wenyine nzagira
Ntabwo bizatinda mbere yuko ikiraro cyubakwa. 
Igiye kwambuka undi mugezi yongera kwituramo
aratutira yubaka ibigega kuko bwacyaga bajya kuyora imyaka.
Ntagara yinjiza amafaranga atari make. 
Kate anywa amata menshi buri munsi. 
Mahane yagumye hano igihe gito mu cyi gishize. 
Ntuhobora kuvugana nawe
Gasana avuga nkuko azi byose. 
Ariko bitandukanye nibikorwa byibanze 
Komeza kwiyitaho uzamera neza mubuzima
Kugira ngo mutware amakuru yanjye
Safari biragoye kurya ibiryo. 
Mutamu afite umurwano
Kazungu abana n'ababyeyi be. 
Kurundi ruhande nabonye Latine
yo hagati yinyanja rwagati hamwe nindi 
Cadette yise umwanawe we wa mbere . 
warebye ahantu heza cyane. 
Yavuze ibyo dukwiriye gukora
Umugore arabyara Amaze kubyara yibera ahongaho,
Ya Ngabe Nyamiringa
nizera ko umubwiriza ashobora kuba yagerageje
None, mwebwe abasore murashaka gukora iki muri iri joro? 
Nzagukunda iminsi yanjye yose. 
Ndashaka ko utera umuvuduko muke kuriyi mirimo. 
ajya ku buriri atwara inkanda ye arayitwikira,
Fata inguni y'ijisho ryanjye unyitegereze neza
Ntabwo namenyereye kwivuza gutya. 
Samusoni umunyambaraga mu bana 
Yabonye isaha ye neza  .
Karoli asubiza umupfundikizo hejuru yikibindi cya buto. 
Kuzunguruka cyane gutaka kurira
Iwabo babyumvise baramubuza Bukeye abakobwa baragaruka 
Niba utazabwira Kamugisha, nzabivuga. 
Ndibwira ko igihe kigeze cyo gukangura Robert. 
Kubera umusaruro muke, ibiciro by’ingano byazamutse mumezi atandatu ashize. 
Ari muto bihagije kugirango abe umukobwa wawe  .
asize umuyoboro we Kandi avuza impanda
igitondo nimugoroba Iminsi yanjye yuzuye 
Ibi byari kumeza ya rukara  .
Niwe mugabo wanyuma watanze ruswa. 
Ubwanyuma turashobora kwigurira inzu. 
kuberiki useka cyane urwenya rwe? Ntabwo basekeje
Washakaga kumbwira iki? 
Kanda hanyuma ujye kubyina kugeza igihe uzavunika
Nagujije yen mubyara wanjye  .
Mu butayu bunini Yemwe
ntibushobora kuvuguruzwa cyangwa kubeshya kubireba. 
Imvura yaguye kuva ejo. 
Gasanana Mariya bombi bakunda perimmons. 
N'ingoma ya Nyiramutaga
Umuntu arashobora kubona izo buri mva irimo
yari azi ko Cadette atashonje cyane. 
Sinzi, kandi simbyitayeho. 
Niba ushaka gusohoza inzozi zawe, ugomba gukora cyane. 
Nsana mudasobwa hafi buri munsi. 
ntabwo yari azi imyaka Cadette yari afite. 
Mukakigali ahora yishinja. 
Ntabwo ari kubacitse intege. 
Aba yahaze amagara
Nziga Icyongereza murugo. 
Ukora ute? Hashize igihe kinini tudaheruka guhura sibyo? 
[T] Reka duhure hagati yinzu yawe niyanjye.
Nyamuneka uzaze saa sita bukeye. 
Ubwo amaze kwiyereka ingabo 
Nishimiye cyane ibirori mu ijoro ryakeye. 
Kera byari kirazira kubagore banywa itabi. 
Mukesha yoga buri munsi? 
Naje hano kwiga Igishinwa. 
ntabwo yageze mwishuri mugihe. 
Umuyaga w'ishuheri urahuha kandi ni nde yifuza amahoro 
kuva hasi cyane mubutaka cyangwa mantanti
ibitabo n'imikinoYambwiye kandi 
rukara yajyanye abana muri parike  .
Ndashaka kwemeranya na Mutoni. 
hafi y’umujyi wa Bukoba wo muri Tanzaniya
Ntekereza ko Munyanezashaka icyo yandika. 
Yari afite guhitamo kugenda cyangwa gusigara. 
ugomba kuvuganawe nawe Cadette. 
Matamaugomba kuva hano icyarimwe. 
Mudasobwa yaracitse  .
Kuberako na none umutima wanjye wuzuye ubwoba
Mushiki wanjye ntashobora gutangira umunsi adasomye horoscope. 
Ijisho rye ryumyenta marira yashoboraga gutemba
Bibaye hashize amasaha atatu  .
Karoli asubiramo ibyo yavuze. 
Ari munsi ye kuvuga ikintu nkicyo. 
Ntabwo ari bibi ko wongera kumuganiriza. 
Ikirere cyiza kizamara igihe kingana iki? 
Yarakariye umukobwa we. 
Bavuze ko bizatera intambara y'abenegihugu. 
Cyrinyana ntiyigeze agabanya Mariya ubunebwe. 
Gakire ntacyo yatanze.
bukeye ishaka kujya kwa sebukwe numugore
Ntabwo uri injiji rwose pe. 
Harakenewe byihutirwa abaganga benshi. 
Twashatse isosiyete kugirango dukureho udukoko munsi yinzu yacu. 
nandusha imbaraga wowe ugashobora kuyimwambura
Iyo nyubako nishuri ryacu. 
Ibitaro byafunguwe ukwezi gushize. 
Gusa kubwinyandiko, sinemeranya rwose niki cyemezo. 
Ijoro ryakeye ryatanze amahirwe meza yo kubona meteo. 
ugire isoni mbese uzakore nkabageni
Turatangara tuti Imitwe ni myinshi  mubaturage
Umunsi we uri hafi kurimbuka. 
Nkunda igikoma cyanjye gitetse neza. 
Ukunda kubona inyamaswa kuri pariki? 
Ntekereza ko igitekerezo cyawe kidafite amazi. 
Nyamuneka vuga neza uko ushoboye. 
Imbwa ya Jivency yayobowe n'ikamyo. 
Ko nduzi inzara yateye hose wowe uhahira hehe 
Ni umwijima cyane gusoma igitabo. 
Nta kindi nzi usibye ko yavuye mu cyumweru gishize. 
Igihe cya nyuma cyakoreshejwe mbere 
Bakomeza kurya ibihaza bari bahunitse kugeza igihe bishiriye
Ndabizi ni wa musazi Biraro nta wundi wabigira
Ijoro ryakeye sinashoboye kubona akazu.
Zima umuhatsi n'umuheto
Ntacyo bitwaye waba utsinze cyangwa utatsinze. 
Nzi neza ko twabasha gukora ibi saa mbiri nigice niba Murekatete adufasha. 
Urumva ushaka kurya? 
Twizere ko tuzishimira urugendo rwacu mu Bushinwa. 
Birashoboka ko twari muri junior high ubushize twajyayo hamwe. 
Kabera ntiyashoboraga kumva impamvu ntawundi washakaga kujya muri pariki. 
ugereranije n’amagambo akomeye ya Satani
[Matama] Niba ku bw'amahirwe aje hano, nzakumenyesha icyarimwe. 
Tom, ushobora kunguriza amadorari icumi? 
Iyo ushushanyijeho kwifotoza, wicara witegereje wenyine. 
arashobora kuririmba indirimbo nke zigifaransa. 
Irenze umusozi wa mbere amerwe aba arayishe
Ibigo bimwe biracyajya impaka niba byabona interineti. 
Nzi umusore ufite bashiki bacu batanu. 
mwiza kandi arinubira ati "Mu bwigunge
Ntabwo uzi icyo ari cyo kutagira ibyo kurya bihagije. 
Urashobora kubona abahungu undi mutobe? 
Ibyaremwe bigomba gushimishwa no gusobanurwa
Isugi yatangiriye ku cyicaro cye maze ivuza induru
Ongera umpamagare muminsi ibiri. 
Mugabo araza apfukama imbere y' umwami
Mukesha yaje ku wa mbere asubira inyuma bukeye. 
Ndashaka ko umfasha kuyisukura. 
Iyi meza naguze ejo ni nini         cyane.  .
buri mwaka ryatandukanijwe nibintu 
Muri ibyo bikoresho byose byubutaka bwabantu
Kamari ntashaka kubona umuntu. 
Nabonye ko injangwe zishobora kubona mu mwijima. 
Urashaka gusiga ubutumwa? 
Ndacyafite kumenya ibya Jivency. 
Ndashaka kubiganiraho na Mutoni. 
Hariho ibintu byinshi Mukesha yashakaga ko Mariya akora uwo munsi. 
Bitandukanye guhangayika byitwa kogosha
Kandi amutwika ahantu hera benshi bari batwitse
Mfite ibibazo byinshi muburyo abasore mukoresha aha hantu. 
Ijwi ryarangiye babonye amashusho ye year
Ntabwo uzi uko  ameze. 
mu mwijima arahinga ariko ntiyeza imyaka
umucanga ku muyaga wongeye kuwusubiza
Ntakintu rero cyashakaga kwigaragaza neza mumaso
Noneho mbwira iki gisakuzo gikemuwe gute 
nkeneye kugendana nawe ibintu bike. 
Ndi parikingi ebyiri. Urashobora kwihuta? 
akeneye kuvugurura urubuga rwe. 
Yashubije ko ntacyo abiziho. 
inzira zihindura ubwoko bumwe bwurutare
Kuruka kw'ikirunga gishya bitera imiterere 
Nyamuneka umpamagare ukimara kugera i Boston. 
ibirunga hamwe nubutaka bakora butandukanye
Ntabwo nari nkwiye kwizera umuntu nka Tom. 
Ejo umunsi w'ikiruhuko. 
Mike yari umuntu mwiza cyane. Yasubije imodoka yanjye kubusa. 
Nkwifurije kureka  akajyanawe nawetwe. 
Arakwiye kurakara niba ubajije ibibazo byinshi. 
Bimukiye hano hashize imyaka itatu  .
rukara yakosoye robine yamenetse  .
Mfite amafaranga atanu gusa. 
Uyu munsi  akeneye kuguma murugo? 
Muganga akora iminsi ibiri mu cyumweru. 
Nzagumaho kugeza ejobundi. 
Ushobora kunkorera ibyo? 
Ninjye wenyine usibye rukara uzi gukemura ibi  .
Nuko rugira inyama rushyira ku ziko ruracanira
Yari impumyi ariko ubu asigaye azi gusoma ibitabo
ntabwo yari yiteze ikibazo. 
Wari urihe igihe byabereye? 
Uzabona itike uramutse uhagaritse imodoka imbere yumuriro wumuriro. 
Tuyisenge yahise ahangayika. 
Nashakaga kureba niba ubizi. 
Igihugu cyakababaro namarira aho atigeze amwenyura
Nubwo afite amakosa yose, abantu bose baramukunda. 
Iyi margarine isa nukuri. 
Hagiye kugwa imvura nyuma ya saa sita. 
ni ikinini cyubuhe bwoko wanyweye
Kandi imisumari hepfo hamwe nabo bakurura igisebe
Yicaye afite amaguru akonje yapfuye yinangiye 
reba urubuga rwa kaminuza ku ntambara 
Nkunda Dave kuko agira neza cyane. 
Byari byiza ko uzigama amafaranga. 
Hano hari undi mwobo urimo gahunda
Dukeneye ifu, isukari n'amagi kugirango dukore ako gatsima  .
Birasa nkaho guhitamo kwawe ari ukujya. 
Nari ngiye kwiruka hejuru yinyandiko ubushize, ariko nta mwanya. 
Kandi ibirenge byombi byaka umutuku 
azajya mu gikari mumuhetse kandi ntazahinga ntabitegetse
nuburemere bwibintu byose hejuru yacyo
Isogisi ya Mukesha ntabwo ihuye. 
Igitekerezo nticyemewe.  
Ndayisenga akeneye ubufasha bwawe ako kanya. 
Ariko ikintu mubitekerezo byanjye gikora
Sebwugugu aratinda aza kurengwa.Bukeye abwira umugore we 
Umubiri umwe numutima umwe byacu
Nawegombaga guhura nawe  kuri iki gicamunsi. 
Njye ndahoraho ntushobora kunsiba kumutima
yinjiza kabiri Cadette. 
Matamauzaba duhari saa kumi n'ebyiri n'igice. 
Uzi ko wanduhije unkura amata mu munwa 
Nsabimana ntashaka kubabaza Jeaninne
Juvenali asa nkufite kuri njye. 
Nyamuneka nyereka ifoto yawe. 
Yaje kundeba iminsi itatu mbere yuko yerekeza muri Afrika. 
Ndekura nzagushimira iyo neza ungiriye ngarutse
Mahinguka arwanya i Bukebyamato
Jivency atekereza ko ari igitekerezo gisekeje. 
Kandi inyenyeri zose zuzuye imvura
Cyiyizire  ntabwo yagiye hanze muri weekend ishize. 
Batumye dukora umunsi wose. 
Ntabwo abishoboye cyane. 
Yafashwe ashuka ikizamini maze ahamagarwa kuri tapi. 
Matama yarakaye yitegereza Joyci. 
Rurangirwa yari azi impamvu namunu numwe umukunda. 
Mukesha arashobora kurya muri resitora zihenze buri munsi. 
Imashini ntizigera zirwara cyangwa kwiurekateteba kandi zirashobora gukora amasaha icumi kumunsi. 
Mama yiyuhagira buri munsi. 
nishyaka numvise ijwi ryanjye mu gihugu cyose
Naraye kugeza bwije. 
Taro yapfuye hashize imyaka ibiri  .
bugira uruhare mu muco haba mu mvugo 
yimenyereza guhinduka umuhondo 
Amakimbirane hagati yUbuyapani na Amerika arimo koroshya impinduka. 
Nijoro nagiye mu birori binini byo kurya. 
Nibyo koko yari i Boston mucyumweru gishize? 
Ubu ni isaha ki i San Francisco? 
bukikije umugabane ni inkombe gitunguranye
Ibikorwa byubaka ibitekerezo ndumva bihari
Data ahugiye mu nzuki buri munsi. 
bari baramushyingiye ndetse yari amaze no kuhabyarira kane kose
Nyamuneka wasubiramo ibyo wavuze? Sinigeze mfata izina ryawe. 
Munyaneza araryama nyuma ya saa sita z'ijoro. 
Nawegerageje gukangura  abatazi uwiteka. 
Rwagitima numuntu wabyibushye nzi. 
Nkora muri iyi nyubako. 
Nyamuneka nyandikire kubyerekeye ishuri ryanyu. 
Bitabaye ibyo uzasekwa nta cyaha cyawe
Mutoni yavumbuye ukuri. 
ntabwo yageze kuri sitasiyo ku gihe. 
Inshuti yanjye yatawe muri yombi azira umuvuduko ukabije. 
bizima bigaragarad Mu muriro wuburakari budashira
yitabye terefone akimara kuvuza. 
Nta muntu mfite wo gutaka. 
Nizere ko  atarakara cyane. 
Polly yasize umubano mubi kandi Adam numupolisi
Nkeneye kujya gushaka amagi  .
kugirango acungure abantu babanyabyaha bose
Ntabwo aribyo twatekerezaga. 
ukwezi kwizuba ryizuba Muburyo bumwe
Ndakubita Ikuzimu kirakaye nkInzoka
Yararwaye kuva ijoro ryakeye. 
Gasaro yamenye ko Mariya ashobora kutamukunda cyane. 
Iminsi igenda iba ngufi bigaragara ko igihe cyizuba kigeze. 
Bifata amasaha atatu kugirango ugereyo. 
Icyo gihe Nili yari ndende cyane hamwe n’amasoko 
Iki cyari ikiganiro cya nyuma nagiranye na mama kuri Terry Tate. 
Mfite ibindi bike. 
nkisoko yamakuru yerekeye imibare ya Scandinaviya 
Muri iyi kaminuza hari umubare muto wabanyeshuri. 
Sinatekerezaga ko bizabaho vuba. 
bigatuma bizamuka nIbikoresho bitangira gukora
Wabwiwe aho uhagarika imodoka yawe? 
Ibyo byari ku mpera y'icyo kibaya
Imbaga y'abantu yavuye mu buyobozi maze icamo uruzitiro. 
Nabonye imodoka zimwe muri parikingi  .
Dukurikize inama zabaturuta ukobangana 
Gusa intambwe nkeya kumpera
Nibyiza kandi nibisanzwe. 
amafaranga bayakubita mu mifuka
Nzakenera umuntu ubyitaho. 
Ndashaka ikawa, nyamuneka. 
Ushobora kutubwira icyo  arimo gukora? 
Yesu yari umuntu witonda yatanzeibimenyetso 
Nyamuneka mumbabarire igifaransa cyanjye kibi. Ntangiye kwiga ururimi. 
Bwana Tanaka ntabwo ari ku meza ye ubu  .
hamwe nuburinganire bwogukwirakwiza amazi 
Aya ntabwo ari amaraso. Ni irangi ritukura gusa. 
Ye Banyurana ba Munyurangeri
Mubuzimu butagira iherezo Amaso yagutse 
Yari yitabiriye ibirori. 
Igihe yarambuye ukuboko ku ishami ryawe
Reka tumare umunsi wose turoba. 
Turacyafite amata asigaye muri firigo. 
Ntabwo mbona amahirwe menshi yo kuganira nabavuga kavukire. 
yagutse kandi myinshi yashoboraga kubona  
Wavuze ko ugiye kubyitwaramo. 
Turi hafi kurangiza umunsi. 
Umuhigi wa kure ahuha ihembe rye
kwinjiza ibintu byose n'imbaraga z’ibitekerezo
Matamawagize ibiruhuko ku kiyaga. 
Wampa icyo gitabo? 
Ellen akunda gukina tennis. 
Kanyankore ntashobora kwihanganira kureba Jeaninne
Natekereje ko bizaramba. 
Ijambo gutunganya kumeza ni irya data  .
Umukozi, nyamuneka gabanya cheque. 
yavuze ko ari 'ndende cyane rimwe mu mabanga 
Rwego ubusanzwe yambara pajama yubudodo. 
Reba rero uyu mwuzure wanyuze mu ruziga
Nzi ko umaze imyaka itatu muri gereza. 
Iyi serwakira izamara igihe kingana iki? 
Ufite ubwoba bwa , sibyo? 
Ukeneye imizabibu muri oatme yawe? 
Kuki utambwiye hashize amasaha atatu? 
Nzi icyo urimo gushaka. 
Uku niko byahoze. 
Ntabwo agira isoni nkuko byari bisanzwe. 
Nibisanzwe rwose. 
Nzi icyo Jivency azashaka ko nkora. 
Yabonye iminsi myiza. 
yatumye Ijuru rihinda umushyitsi mwinshi
Nshobora gufata umunsi w'ikiruhuko? 
Nyamuneka umenyeshe ibyayo. 
Umuzenguruko kandi ugera hafi y'izuba
Ndagushimira ko ukomeje umutwe wawe. 
Mwaramutse neza bayobozi bakuru
Ntagara yashakanye n'umukobwa ukomoka i Boston. 
Nkurikije imiterere yaho navuga nti
Ahari ntitwakagombye kurya ukundi. 
Ubushize dusangira ifunguro hamwe, washoboraga kurya imboga gusa. 
Iyaba yarabonye inama, yari gutsinda. 
Mukesha yasanze bigoye kumushimisha. 
Mbabazi ntabwo yaduhemukiye. 
Iteka ryaravuze riti Ibi ni ibikiUrupfu  ni agace kibumba
Hanyuma Ezekiyeli yaravuze ati Filozofi
Icyampa nkaba narashobora kuvuga Igifaransa kinini. 
Nari mwijoro ryakeye. 
yagiye ankurikira hirya no hino. 
Uratekereza         cyane. kugura mudasobwa muri iryo duka? 
bwasohowe kandi birimo Timaya wenyine yongeye 
Ndi usanzwe muri resitora muri kano gace. Reka uyu munsi dusangire saa sita. 
Nibwo mperuka kubabona . 
Umuhungu yinjiye mu idirishya. 
Urashaka ko ngumana na Mutoni? 
Abongereza bagize uruhare runini mu gushyigikira
Gasana asa nkumuntu mwiza rwose. 
Ntazi gutandukanya icyiza n'ikibi. 
Ni ubuhe buryo ubona Ubushinwa? 
agasambana nta cyamubuza gutwara inda y’indaro 
Nzikwiba abonye ko atagishoboye kwiba Gitare arataha
Uratekereza ko ushobora kunjyana kuri Sitasiyo yubumwe nyuma yigihembwe nyuma? 
Abajenerali bombi bongeye guhura bukeye. 
kubayobozi ba Sudani byakorewe kuri mudasobwa
Ndashaka kwiga Ikidage, ariko simfite umwanya. 
Iyi animasiyo yerekana imivumba yijwi ikoreshwa 
Iyo amikoro yawe ari make ugomba gushyira imbere. 
bidashobora kwemezwa ku bijyanye nibihimbano
Nshimishijwe niyi nzu ufite yo gukodesha kumuhanda wa Park  .
Matama yarebye Joyci atangaye. 
"Databuja yari ameze nkinyenyeri iremereye cyane
Ndashaka gukora ikintu kimwe nakoze ubushize. 
Niba ushaka kujya mubukorikori, shaka iyi bus. 
yazamuye imbunda ayereka Mariya. 
Bimwe mubyo Mutoni yavuze byari ukuri. 
Wanyoye ibirahuri bingahe mbere yuko ngera hano? 
Ngomba guha Mutoni ikintu. 
Kwirakwiza ihema hamwe nudido twinshi
Munyaneza yicaye iruhande rwa Ashanti kuri piyano. 
Injangwe yanywaga amata munsi yameza  .
Kandi ifata mumagufa yinyuma
Ubucuti bumara igihe kirekire kuruta kwibuka. 
ku izina bwa mbere mu guhana amabaruwa
Byakonje bitunguranye, sibyo? 
Mbwira impamvu watekereje ko ntakunda Tom. 
Niba ushaka ikintu cyakozwe neza, rimwe na rimwe ugomba kubikora wenyine. 
kuba yarashyizemo ibitekerezo by’abasosiyalisiti 
Kwimuka kwisi kuzenguruka inkingi
Numvise ko uzahaguma iminsi ibiri. 
Igifaransa cyanjye ni gito. 
Numutwe nigituza nibirenge
Nibyiza cyane kubona  yongeye kwinezeza. 
Mu cyumba cya Susan hari umwijima mwinshi. 
rukara na Mariya bagiye muri parike ya Luna  .
Jivency yemereye Kalorina gutaha kare. 
Ntabwo naraye nsinziriye. 
Arashobora koga kurenza uko nshobora. 
Utekereza ko ari iki cyateje amakimbirane mu bucuruzi hagati y'Ubuyapani na Amerika?
Matama ateka inzoga ye murugo. 
Ntibazigera bishima kubera wabaye umuyobzi
Tuzaguhamagara niba hari ibindi bibazo dufite. 
Ko Imana yakunda Inzoka nari nzi kandi
yarashizwemokandi ibitabo byinshi byasomwe 
Nubwoko bwe kunyereka inzira. 
Mbonyumuremyi ntacyo yambwira. 
Wabonye mubyukuri Jivency asoma Kalorina? 
Nzakuririmbira indirimbo yumuhanuzi witeka 
Kuki abapolisi batafata ? 
Ngwino ejobundi. 
Jivency ntabwo agumana nawe, nibyo? 
Yamukurikiranye kumurongo muremure ku gahato
Reka twizere ko ibintu bitavaho. 
Biterwa ahanini nimiterere. 
Amazina yanjye yanyuma ni Jones. 
Yumvise ububabare bukabije  .
Yavuze ati Menyako uwuri inyuma arimuka
Kuramo amasogisi yawe, nyamuneka. 
yakubise umupira cyane. 
Dufite undi nkuyu? 
Yageze kuri sitasiyo saa tanu. 
Jye nawe  twiga Igifaransa hamwe. 
Nzahura na Matama ejo saa mbiri nigice. 
Nyamuneka ntukagire uwo ubwira ibi. 
Ntabwo utekereza cyane kugenda
Kubwaya mateka yemejwe nimpande zombi
Baratangara Barongera bajya indi nama
Nyamuneka kuryama mu nda. 
Yaba wowe cyangwa njyewe tugomba kubikora. 
Bashakaga ko Mukesha apfa kuruta uko wakoze. 
Data yarwaye umusonga ukwezi gushize. 
Nakubwiye ko aribwo bizarangira. 
Nyamuneka umenyeshe igihe ngomba kuva. 
Matamawasangiye ifunguro rya saa sita kuri cafe. 
Yari afite ubumenyi buke muri politiki. 
Rutebuka ntashobora gucecekesha umunwa. 
Kugira ngo azimye nkubwiza bwigitondo 
Ndizera ko azaza umunsi uwo ari wo wose. 
Rutebuka ntashobora kugikora. 
yakinguye amazi ashyushye. 
Amaherezo namuvugishije ngo ampe igitabo. 
Mu gihe Luxon akurikirana inenge z'umuntu 
Ndagusaba imbabazi, ariko wasubiramo ibyo wavuze? 
Iki ni igitabo cya Tony  .
inyoni yavutse kubwibyishimo Yicara mu kato
Mama yampaye ibikorwa nakoze
Ubushize namubonye, yari ameze neza. 
Ubushize nasomye ibitabo bya kera byabayapani nari mumashuri yisumbuye. 
Jivency yambwiye ko adashobora kumara igihe kirekire. 
Ngunda yambwiye ko ababaye. 
Nari nkwiye gukora byinshi. 
Ntabwo nkuye amaso kuri Mutoni. 
Yakuyemo ibirahuri maze yubika amaso umuforomo. 
Kuberako hejuru yamasoko afite ibibazo 
Ntabwo numva nshaka gusohoka muriyi minsi. 
Ndashaka cyane kumea uko ubyumva. 
Cyizere ntabwo yatubwiye byose. 
Ntibyatinze kumenya ko atakiriwe hano. 
Iri ni isubiramo ryanjye rya nyuma. 
Ntaho bitandukaniye niba gari ya moshi yatinze cyangwa idatinze. 
Mbwira ko udakomeye! 
Nzi impamvu Mutoni atari hano uyu munsi. 
Ntidushobora kubiganiraho, nyamuneka? 
Asanzwe yicira ku rugamba
Naho ingwe yabunze mu rutoke hafi y'amayezi
Niba tuvuye hano ari muzima, nzakugurira icyo ushaka cyose.  Niba utize cyane, uzakomeza kubona amanota mabi. 
Ntabwo ari ikibazo kinini nkuko ubitekereza. 
Iyi ni gari ya moshi yanyuma, nyakubahwa. 
Ntabwo dushaka kuba aba nyuma. 
ntabwo yizera umuntu. 
Ijoro ryakeye ryari rishyushye cyane kandi muggy kandi sinasinziriye neza. 
Nari nkwiye kumenya ikibazo icyo ari cyo. 
Agomba kwiruka hano yambaye ubusa kandi akubitwa
Nabyutse saa tanu za mugitondo. 
Ndimo kubireba byose biba. 
Nkunda kuzana abakobwa banje muri parike  .
Ushaka ikivuna u Rwanda
Nyamuneka subiza ikibazo. 
Imodoka ya Murekatete ntiyari gutangira kandi yagombaga kubona bateri nshya. 
Ninjye gusa cyangwa arasa na Obama? 
Ntabwo bikwiye rwose kumuhangayikisha. 
Hakuzweyezu avuga ko azabitekerezaho. 
Karabo na Mariya barimo ukwezi kwa buki. 
Mfite inshuti zirenze imwe. 
Mfite igifu gusa numva rukara hari icyo ahishe  .
Ndashaka guhana amafaranga
Nzanira igikombe cy'ikawa, nyamuneka. 
Mubaze aho yahagaritse imodoka ye  .
Uzi ko Jivency avuga ukuri. 
Divayi yawe itunganya ubuki bwa zahabu
Urasoma igifaransa buri munsi? 
ngira ngo noneho wumvise kubangamira umwami
yagerageje guhagarika imirwano. 
Sinzi niba dushobora kubikora tutabiherewe uruhushya na rukara  .
Byabaye ko twari muri gari ya moshi imwe. 
Ogeranya ikirenge cyumuryango ubabaye
Nabwiye  ko byaba ari akaga. 
Agaragara nkintwari, ariko nigikorwa gusa. 
Igihe nasohokaga muri gereza, ntabwo nashakaga gukora ikindi cyaha. 
Tubwire ibyabereye muri parike  .
Umugore arikiriza. Nuko bukeye, Nyamutegerikizaza areba inka,
Mpa ikindi cyayi. 
bikoreye ya ntumbi Bageze mu ishyamba ry'inzitane,
Yavuze ati Mu gisagara cawe
Matama yasetse icyifuzo. 
Ntukemure ibitekerezo byawe ibintu byihishe
Naganiriye nawe kuri terefone. 
Birasa nkaho Mikali yaguze imodoka nshya. 
Ntaho byari bihuriye nibyo. 
Yibera ahantu hafi ya parike  .
Buri gihe wasangaga umeze neza kugirango Murekatete akore ibyo wifuzaga. 
Gasana ntabwo yakundaga kumera gutya. 
Nabonye C gusa ku kizamini cyimyandikire uyumunsi kuko nibagiwe kubyiga. 
ku buryo atashoboye kubona inshuti ye ikora amasaha asanzwe. 
Ubwenge bwiteka bwatangiye kuzunguruka 
Natekereje ko uzabyishimira. 
Mumbabarire ibintu bitagenze neza hagati yawe na Tom. 
Urutoki rumwe rwa  rwavunitse. 
Nari nicaye ku buriri nsinziriye. 
atekereza ko bidashoboka. 
Mudasobwa ni igihangano giherutse  .
Urashaka rwose gutegereza Jivency? 
Ntushobora kuvuga ikintu icyo ari cyo cyose muri ? 
Nkeneye igisubizo cyawe umunsi urangiye. 
Gakire ntiyagombaga kuntaka. 
rukara akoresha mudasobwa bwoko ki? 
Nayobye kandi byangoye kubona inzira nsubira muri hoteri. 
Ariko ndi umwirabura nkaho nabuze umucyo
Wigeze ukosora imodoka yawe wenyine? 
Aza hano iminsi mike. 
Yashoboye gufata mu mutwe icyo gisigo afite imyaka itanu. 
imigenzo gakondo nimivugo Thomas yemeye 
ku ruziga rwe rwamagare gutaka cyane
Ndakwinginze ureke ukuboko kwanjye? 
Birasa nkaho  yahisemo kuguma. 
rukara yatangiye gusoma kiriya gitabo hashize ibyumweru bitatu kandi aracyasomye kitarenze kimwe cya kabiri cyacyo  .
ingona yari yihishe mu byatsi iba yayibonye 
Ejo nibwo yagiye. 
Bashizeho umushinga wo kubaka inyubako nshya yishuri. 
Rwa Nyirarwicanzige na Rwicirizi
None duterekeye inka
Iminsi yo gutera ibibazo Mukesha yararangiye. 
Sinshobora kukubwira ibirenze ibyo. 
Ku muryango hari igikanda. 
Ijoro ryakeye wibagiwe kuzimya radio, sibyo? 
Bafite ubwoba ko hari izindi mpanuka zishobora kubaho. 
Abana bashaka gukora nkabantu bakuru. 
Witondere cyane guhera ubu. 
Nashobora nte kumugarukira? 
Mudasobwa yanjye yakoze impanuka  .
Ku ya gatanu Gicurasi ni umunsi w'abana. 
Witondere akazi Jovis Schmied
Icyakora biriya wankoreye si byo rwose pe
bishyira nzira bigera kwa wa mwami washakaga gusaba impyisi
Munsi yintimbapine Ikoresha umunezero hamwe
Mu ijoro ryakeye ntabwo byari bishyushye cyane. 
mu ruzi akoresheje imigezi y'uruzi. 
Ntabwo aribyo Buregeya abaza. 
Icyo gitabo ni icyabo  .
Mitari syakoraga mu murima mu mpeshyi ishize. 
None nguyu ashoreye inka
Ntabwo Imana ishaka kongera guca bugufi
Amavuta akozwe muri cream 
Impuhwe ntizikiriho Niba tutagize umuntu
Arimo kureba dinosaurs. 
Ndibuka ijoro ryakeye neza. 
Niba nizeraga ko igisubizo cyanjye cyatanzwe
Ndashaka kukubaza ibibazo bike niba utabyitayeho. 
Ariko ntabwo aricyo kibazo nyacyo. 
Nawegiye hejuru ya dosiye yawe . 
Natekereje ko mvugana na Mutoni. 
Iyo nyubako ni ndende mu Buyapani. 
Ntabwo ari umugore yari afite mbere yuko ashyingirwa. 
Amezi amwe afite iminsi mirongo itatu, andi mirongo itatu numwe. 
Muganga wa rukarayamugiriye inama yo kutarya hagati yo kurya. 
Abashakashatsi bazi ko mantanti ishyushye cyane 
Kuberiki wowe kuduha abashakanye iminsi gutekereza igitugu? 
Ntiyigeze yumva amerewe neza n'inshuti yanjye  .
Intambara ya Matamaan Jacinto yatangiye saa yine za mu gitondo. 
Iyo twanyuzemo ibirenge byumye
Ibi ntibizihanganirwa. 
Umugambi we ni ukubaka ikiraro hejuru yuwo mugezi. 
Bandora yaje iwacu inshuro nyinshi mu cyi gishize. 
Ntibashakaga ko hakwirakwizwa ubucakara. 
Hanyuma yansabye kumpaka ziremereye
"Urakoze, basore." "Ntubivuge." 
Sinzi niba Jivency yagiye muri gereza. 
muri gari ya moshi yawe Sasa ibyifuzo byabo 
Kigezweho nkamahwa byerekana imvugo zombi 
Nabyutse saa moya za mu gitondo. 
Ndagenda muminsi itatu. 
Nemereye rukara kuguza imyenda yanjye kugirango akosore imodoka ye  .
Mukesha yahinduye akazi kugirango abone amafaranga menshi. 
yahindura amategeko akiranuka yimana
Ndya hano buri munsi. 
Umudandaza yansabye kubigura. 
Saruhara imanuka hejuru izica zose uko zingana
Nyamuneka mbwira Mukesha arasetsa. 
Ongera urebe iyi shusho. 
Ngiye kwemerera rukara gukora icyo ashaka  .
Gashugi na Mariya bashakanye bakiri ingimbi. 
Buri munsi asoma igitabo. 
Ndabaza niba yishimiye umukino uheruka. 
Numva ari byiza rwose         cyane.
Yamugiriye inama yo kunywa amata menshi. 
Nkuko umuntu ahindukiye uwamanutse
d umutima utinya
Igihugu cyose gifite imigani yacyo. 
Urumva ukora iki muri iri joro? 
Ibyo nubwo byakozwe mu muringa
Nzarushaho kwitonda. 
waje kubambikira Nti Ese imirambo iri he
Mu cyumweru gishize nibwo John yaguze imodoka ya kabiri. 
yagiye mwishuri nawe gari ya moshi. 
Navuye muri Shanghai umwaka ushize kandi sindagaruka. 
ntashobora guhitamo uburyo bwo gutangira. 
Aramukumbuye, cyane cyane muminsi yimvura. 
Ibintu byose bishoboka kwizera ni ishusho yukuri
Nzi ko Kalasira ari inshuti yawe, ariko sindamukunda. 
Ninde wagize impuhwe imyambi yabo
nigihe amaherezo yagiye gukanda Nka David 
Urasa neza kundusha. 
Ntidushobora gutanga ikindi giciro cyo kugabanya ibiciro mubihe turimo. 
Urubura rwinshi cyane umwaka ushize. 
kuberiki ushaka gukorera ikigo cyacu? 
Mukesha yubatse urukuta ruzengurutse inzu ye. 
Muri iki gitondo wariye amagi angahe? 
Byamutwaye igihe kirekire guhitamo ingofero. 
Wari umunsi wubukonje kuburyo ntamuntu numwe mumuhanda. 
Muhorakeye ntabwo yigeze yumva Mariya kuva muri Kamena ishize. 
Ndashaka kubona data.
Yahamagaye ati Lan hariya kuri Toppo mu bihe byihutirwa
Nzi gutandukanya icyiza n'ikibi. 
Urutare rutanga ibimenyetso bimwe rugaragaza amakuru 
Jivency ntazambwira uwo akundana. 
Kubereka Ni ubuhe bugingo bukomeye
Igitabo cya rukara cyahinduwe mu gifaransa  .
Abandi bagiye kureba, basanga umujura yagiye.
Mfite ibirenze ibyo narose. 
Nibitaro nasuye ukwezi gushize. 
Maguma iturika hejuru yisi nibigize imiti nigipimo
Biracyari byiza kuruta ubusa. 
Nyamuneka bwira Mukesha Mbabarira ibyo byabaye. 
Ntibyatinze mbere yuko agaruka. 
Yagarutse bidatinze nyuma ya saa tanu. 
zisanga izindi enye zose ziba umunani
Nyoko azabisubiramo inshuro nyinshi bikenewe. 
Tera imizi mike yimbitse hanyuma ureke gukura
Kandi twakwishima nkinyoni mugihe cyizuba
Ntabwo nkora imyitozo myinshi muriyi minsi. 
rukara afite umukobwa hafi yimyaka yawe  .
Ndumva biteye ubwoba kubyo. 
Safari yagize ikibazo cyo gushaka inshuti. 
yabatandukanije nko mu mugani wintama nihenena
Ibaruwa yo mu nyanja ndende yarayanditse
Sinzi neza umwarimu wa  uwo ari we. 
Abana bato ntibemerewe kwinjira  .
Mwebwe mudusuye twuzuye ibyiza n'ubuntu
Reka tujye gutembera muri parike  .
Mbona icyo gitabo  .
Nyamuneka tekereza neza hanyuma umenyeshe icyemezo cyawe. 
Ibihe bishyushye bizakomeza, nyamuneka reba neza uburozi bwibiryo. 
Amabuye y'agaciro azashonga niyo azashonga mubushyuhe
Ntibyari byoroshye kumwumvisha. 
Kandi amfungisha urufunguzo rwa zahabu
Ntabwo nzongera gusuzugura . 
Karoli na Mariya bicaye ku buriri. 
Iki nikibazo cyanjye kandi nzagikemura. 
Ifite kumupaka wibice byombi
Ntabwo yari umuganga gusa, yari n'umwanditsi w'ibitabo uzwi cyane. 
Amagambo Ukora ni umurunga hagati yawe
Urandeba iki? 
Bizagenda byonyine mubyumweru bibiri. 
Amashurwe azasohoka muminsi mike. 
Barangije kubaka ikiraro ku gihe. 
Wa Gihundamutwe we
Yaryamye kare ariko bimutwara igihe kirekire kugirango asinzire. 
Nta kindi nakubwira. 
uwariwo wose mugihe cyo gushonga igice 
Mugihe ubu kugeza kuri kiriya gice cyimyaka yanjye
ukumva uri hejuru Hamwe nabandi bose
Hindura ahantu hahanamye  azakwereka
ntiyashakaga kuvuganawe nawe Cadette. 
Ndarira hafi buri munsi. 
Ntacyo nashoboraga kubikoraho. 
Kugeza abakunda igihugu batangiye kwanga igihugu
Abasohoka buri cyumweru gusubiramo inyenyeri
Nawebwiye  ko ntashaka ubufasha bwe.
Navuze mfite isoni mu gahanga
Nabyutse hafi saa sita. 
Nyamuneka umanike kandi umukoresha azaguhamagara. 
Ndabarora ntibava mu nzira
S Sinzi icyo Mutoni azavuga. 
Birasa nkubushobozi buriwese afite. 
Umubare wabanyeshuri mwishuri ugarukira kuri cumi na batanu. 
Uburyo bumwe bwo kubona amafaranga kwari ukuguza. 
Matama yirukana abana be ku ishuri agana ku kazi buri munsi. 
ni ikintu kimwe kandi 'kizwi ubwacyo gusa
tumene amaraso umwere tumugwe gitumo 
Nahoraga nibaza uko byaba bimeze kugira abo tuvukana. 
Iruhande rwibidashoboka kurangiza umunsi umwe. 
Nubwo nabitekerezaho byinshi, sinshobora kubyumva. 
Nkuba yibera aho Atarisha ibitoki birashyabarenga Inzoga
Yahise ayijugunya ibipfunsi byuzuye
koresha ikarita aho impande zumugabane zerekana
Ingwe irayibwira iti  imbwa mukunda amagufwa
Nyamuneka unjyane kuriyi aderesi. 
duhita tugenda tuzana imirambo yose murugo
Ntabwo ari ibitekerezo gusa. 
Jivency yagerageje gukurura Kalorina. 
Ntabwo numva mbabaye  .
Isosiyete yahoze akorera yagiye mu gihombo mu kwezi gushize. 
Ingendo zitandukanye zananiwe kumenya inkomoko
Iri jambo Mahomet yambwiye
Dukeneye ibirenze ibyo. 
Yatwitse inyubako y'ishuri. 
Gukurikira mugenzi wawe hagati yuruzi nisura yigitare
Ntureba hanze mu idirishya. 
Uyu munsi mwarimu yahisemo "umuco wubushinwa" nkinsanganyamatsiko. 
Khadafi yatoye Mariya impano. 
Nyinawe wa  ni umutetsi mwiza cyane. 
yatashye nyuma yamasaha make. 
Ntekereza ko Mutoni yakoze amakosa. 
Hamwe naba bombi bafatanye
Iyo itetse iheru 
Nsengiyumva yabeshye ko ari i Boston. 
Twatsinze umukino. 
byimpamvu Impaka zijimyeicyayi cyubuhanzi 
Imana hafi Yagaragaye nka se yambaye umweru
mugihe utuntu duto nkanjye bangiriyeAriko 
Yakusanyije umutungo mu bucuruzi bwimigabane mugihe cyanyuma cyanyuma. 
Koga ntibyemewe hano  .
Iki nigitabo nasomye mwijoro ryakeye. 
Jivency na Kalorina ntibari inyuma yanjye. 
mu byuma Ava ku nkombe zubucuruzi
Ni irihe tandukaniro riri hagati yo gukunda no gukunda umuntu? 
Nabanje gukunda umuziki wa rock, ariko bidatinze byankuze. 
Ntabwo yirutse kure ikubita ahantu hanini
yibitabo bimaze gusohoka mugihugu hose
Ndangije gusoma igitabo  .
iruta Imana ye kuruta Sekibi satani
Ntabwo nitaye ku magi  .
Naguze kamera hashize iminsi ibiri  .
Urashobora kumbwira ibyaribyo byose. 
Cyrinyana yakoze ibyo namubwiye gukora. 
Mukesha akunda kurya ibintu abandi babona ko bidasanzwe. 
Niba ufite amafaranga, nyamuneka nguriza.
Jivency yansabye kukubaza ikintu. 
ifite umuvuduko muke Mu bihe bikaze
Ahari nzakubwira byinshi nyuma. 
Mvuye muri gereza, nashakaga guterura ibintu hamwe n'umugore wanjye. 
Nibyiza niba nguriza ibi bitabo? 
byagize ibibazo cyangwa guhindura ibintu
Kazuba  yari akiri i Boston muri iki gihe cyumwaka ushize. 
Ntekereza ko  ashaka kwiyahura. 
Nari kumwe na Mukesha umunsi wose. 
Birahenze kuvugurura umujyi. 
Urashobora gukoresha mudasobwa yanjye niba ubishaka  .
Reba hejuru umuturage wa Londres
Yanyeganyeje imisozi no mu bicu byohejuru
Ndibuka  ansaba ubufasha. 
Bahisemo Mutoni nk'umuyobozi wabo. 
Nta muntu wari ufite ikindi avuga. 
Genda nawe uzacuruza kimwe
Impinduka hari ukuntu zinteye ubwoba
uburyo bwikigereranyo yanga imico myiza ya gikristo
naho njyewe ndi umushyitsi Impyisi irabyemeza
" Ukeneye ko nguhamagara igihe runaka?" "Oya, si na gato." 
ntacyo yabibwiye. 
agira ngo aze amubwire ibyo yari yamuhishe
numukiza wumwuka mubucakara bwumubiri
Ninjira mu nzu ariko undi twari kumwe ntiyinjira
ntashobora kugera mumasomo uyumunsi. 
rukara yantetse amagi  .
Ntubona ko Jivency nawe afite ubwoba? 
Nabaye nkawe igihe kirekire bihagije garuka
Ni ryari uheruka konsa inka? 
Ahantu hahanamye no kuzamuka kumugabane
Matamainkunda gukora muri banki. 
Yakuwe mu butayu bwe yataye abo ayobora
Umunsi mwiza, sibyo? Ubona gute ugiye gutembera? 
Reba iyo nyubako. 
Kandi ntube hafi ariko kandi ntube mugari
Mu nzira ifunganye y'abanyacyubahiro b'abanyabwenge
Ninde wanditse iki gitabo? 
Utekereza ko Mukesha yatekereza gukundana na murumuna wanjye muto? 
Ndashaka gukora ibindi bizamini bike. 
Emerera isaha imwe kugirango ugere kuri sitasiyo  .
Ntukajye muri iyo nyubako. 
Na yo iti  imirizo yacu iraturushya rwose  munyumve
Rimwe na rimwe ngira irungu. 
Iyi resitora izwiho ibiryo byiza.
Murekatete yagiye mu idirishya kugirango arebe neza ibibera. 
Ijya i Gatamu
akaba aho umunsi yashatse kumera amabere
Mugihe gito hanyuma ugendeyo hamwe nabandi
Nyamuneka ntubwire Mukesha uko byagenze. 
ahanini uko kwihangana yaguterwaga na ya magambo 
Ntiwemerewe muri iki cyumba  .
ari ijwi ryImana sinitaye ku ngaruka zaryo
Bigomba kuba byarakubabaje. 
Shyira amagi mumazi abira  .
Nshobora kujyana rukara muri parike  .
Ubu ni ubusitani nashizeho umwaka ushize. 
Yaguze isambu agamije kubaka inzu ye. 
Gari ya moshi yihuta ntabwo ihagarara hagati ya Shibuya na Naka-Meguro. 
Kandi abantu bose barashya cyane
Ndakeka ko atari byo Jivency yashakaga. 
Jivency ntabwo akunda foromaje cyane. 
Yishyushye ku ziko. 
Birashobora gukonja cyane hano no muri Gicurasi. 
Wigeze utekereza no guha akazi Mukesha? 
Twese tuzi ko ibi atari ukuri. 
Ntabwo nagurisha ibyo kubiciro byose. 
Ni bibi cyane koga muri uru ruzi. 
Njye mbona, bidakwiriye rwose. 
Nzi ko uri inshuti ya Mutoni. 
umuntu waraye apfushije, yaza kumwemerara
Dukeneye umuntu ufite imbaraga zo kubikora. 
Iyi meza ijya he? 
Ndemeranya rwose na Karoli. 
Nafashe umunsi w'ikiruhuko ejo njya muri picnic. 
Kuki umuntu yashaka kubabaza Jivency? 
Mfite imisigiti mu kibaya cy'uwo mujyi
Ni ngombwa cyane gukomeza ijambo ryawe. 
Byaragaragaye ko umushoferi atitonze bihagije. 
Mukesha yahageze hashize iminsi umunani. 
yaguze metero icyenda zose. 
Umwana nkimvugo ye ikomeye yamanutse kwisi 
Namesa imyenda buri munsi. 
Icyayi cya mukaru hamwe numugati biraryoha
Nagiye muri parike gukina tennis  .
Misabike ntikivuga rwose pe
Biteye isoni Mugeni yagombaga gukora kandi ntashobora kujya gukambika natwe. 
Ngomba kugera murugo mbere yuko bwira. 
rukara ntabwo yumvaga yicaye amasaha abiri mu nzu yimikino  .
Nzi ko Jivency yamaze kuva i Boston. 
Mbere ku nzoka ebyiri zakomeretse
nubwo hakenewe ibiganiro naJames
Ntekereza ko ari mugihe twamanutse kumuringa. 
Bavukamikore yizihiwe mu Rwarangabo
Igitambo wahisemo kuramya Kwita kubabyeyi 
Mukesha arampamagara hafi buri munsi. 
Bifata igihe kingana iki kugirango umanike iyi mashini idoda? 
Umufuka wa Murekatete wari mubi cyane kwambara, Mariya avuga ko agomba kubona bundi bushya. 
Ken yari mu Buyapani umwaka ushize. 
ahageze ahasanga ingona yishe inka
Nzi Kamugisha ubuzima bwe bwose. 
Abona umwana wabo uryamye mwishyamba
rukara yazimye itara rye  .
Namaraga igihe kinini nkemura icyo kibazo mucyumweru gishize. 
Kuringaniza kure kandi byose byafunguye uruziga
Urebye ibyo nariye umunsi wose ni agace kamwe gusa, ntabwo rwose nshonje. 
Nigishije igifaransa rukara hashize imyaka itatu  .
Twabonye impinduka nyinshi mumyaka icumi ishize. 
Yibwiye ati: "Nzabikora." 
N'ubwato bw'ababoshyi nk'uko bikwiye umugore
Nkibisanzwe, niwe wanyuma wageze kuri theatre. 
bose banga ubumwe kuko atabishoboye 
Icyizere cya Jivency kwari ugutwara igihembo cya mbere.
Ntumuhe ikiganza cyawe ubu narapfuye;
Ingingo yo gukina ni uko idafite intego. 
ntazi uko byagenze. 
Mu birori hari ibiryo bihagije kugirango buriwese agire ibyo. 
Ni ikihe gipimo ku munsi? 
Mu gicucu kibabaje cyaciwe
Kuva aho nzanye ibicumuro byanjye byose
Ndatekereza ko Gasanaazakunda uyu mukino. 
Ugomba kubikora, ubishaka cyangwa utabishaka. 
N'ab'i Bugenda baza kukuramya
Jivency yagujije Kalorina amafaranga. 
Nzabwira  guhurira nawewe. 
Nigitabo cyiza cyane nasomye. 
ibintu by'ingenzi byerekeranye polarite y'amabuye
Birasa nkaho Gasanaatatekereza ko afite amahirwe yo gutsinda. 
Nzi neza ko Umubyeyi abishima. 
ibicu bye amwenyura inseko ye yimfura 
Abantu benshi kandi basezeranye kumushyigikira.
yari Isugi rimwe tushobora guhindura 
ndi mukuru wanyu rwose Rumaze kuvuga ayo magambo
Ntekereza ko aribyo  agomba gufata umwanzuro. 
Nabitekerejeho mpitamo kutajyayo. 
Mutoni yemeye amakosa ye ayasabira imbabazi. 
Ntugomba kurya ikintu muminsi mike. 
Gashirabake yavuze ko yaraye yumvise urusaku rw'amasasu. 
Nyamuneka reka ngerageze umukino. 
Ndashaka kwishyura nkoresheje ikarita y'inguzanyo. 
Nzakugarukira kuri Mutoni.
Ku meza hari ikirundo cya binders  .
Kwiyunvikana nikibazo gikunze kugaragara
Mu ibanga ryijimye ryihishe mu kwiyongera
Kandi ushobora kugira impuhwe ukababarira
Ikirere hano kimeze nka Hokkaido. 
Washoje  akazi imvura ikirikugwa
guhindura imiterere ya kerabahozeho 
Ntabwo bishoboka gutura kuri icyo kirwa. 
Ndumva mfite pizza iri joro. 
yampaye urufunguzo rwe igihe nabisabye. 
yanditswe kugeza mu mpera zikinyejana 
mu murimo wo mu Misiri maze yigira ahitwa kenya
sinshaka wowe utwaye bose nzira kuva Boston wenyine. 
komera kandi no gusya ubanza ugahuzwa
Ndakeka ko ntigeze mbona mbere. 
Inka bazibyagiza mu rugo Mwungeli aje, atiNarabivuze
Hano rero abantu bagomba guhiga muri vortex
Amaze iminsi itanu muri hoteri. 
Sinshaka kongera kubabaza Mutoni. 
Amazina ye nyayo ni Lisa. 
Rugabo ije kukwakira
Ndebe akomeza urugendo, no kwa Mutunamuka, atizeraga 
Birababaza rimwe na rimwe biba nkibyo
Mu byukuri ntabwo mfite igitekerezo kuri byo. 
Uburebure bwiminsi, bwangezeho
Nabonye abagabo batanu. 
Icyampa nkagira butler nka Mutoni. 
Ku wa mbere, ni umunsi wanjye uhuze cyane. 
Kandi kuryama mu buriri bwawe bukonje 
Uzahita ubona banyuzwe mumuriro
Nta nkomyi ku busa indabyo ziriruka mu rwuri
asanzwe agaragaza uburyo umusizi yerekanaga nubupagani
Bizaba igihe runaka mbere yuko baza. 
Nyamuneka wirinde kunywa itabi muri iki cyumba. 
Kiramba ntiyashumbije Intaremba
Birahagije bihagije kujyayo? 
Kuberako umutima wanjye wababaje
Ndumva nshaka kubona umwuka mwiza. 
Babonye igikombe cya kera kuva mu myaka ishize.
Misigaro yaraye yoga. 
Buri gihe uri aho njya nkurota mubuzima
Urutonde rwagaragaye naho munyandiko 
Ni ibicucu kuri wewe gukora ikosa nkiryo. 
Nzabigira ibanga. Ntugire ikibazo. 
yaguze ku giciro gito kidasanzwe. 
Vuba aha twagize iminsi yoroheje. 
Cyuzuzo ari he mugihe umukeneye? 
Ntamuntu wambwiye ko bizaba gutya. 
Muri makenagize ubwoba
umva ko wikuza ngo uranduta, undutisha iki
Mfite imyenda irenze iyo nkeneye. 
Bamwe bafite aho ukora ijana
Reka duhe ishoti. 
Nteka hafi buri munsi. 
Nijoro namuhaye kugenda mumodoka yanjye. 
Nahagaritswe hariya  .
Yarampamagaye nijoro cyane. 
Byaba ari ibicucu gukuraho ibi bintu byose muri iki gihe. 
Ahari nshobora gutura hariya mumyenda
Mukamwezi yibagiwe kuzimya gaze. 
Wigeze utekereza gukuraho bimwe muribi? 
Icyubahiro cyacu gikomeye Mubihugu
ntabwo akunda kwambara isaha. 
yasabye Cadette kumugira sandwich. 
cyandikishijwe intoki cyonyine kibika igisigo
n intumbi y' igisimba kinini cyane iryamye aho hasi
Bamuha impundu bose
Biroroshye ko abana barwara 
Kuruhande rwawe kandi irenze ubushobozi ufite
Uyu mufuka ntabwo ari munini bihagije. 
Kandi kwa nyina azana Ufite umubabaro wera
Kagabo yiteguye kugerageza ikintu icyo aricyo cyose. 
Nari mugihe cya gari ya moshi iheruka.
Bite ho kubita umunsi? 
Ntabwo nashoboraga kugera kure ntagufasha. 
Mukesha yifuzaga ko abanyeshuri bigana bubahana cyane. 
Reka nkosore switch  .
Ijoro ryakeye nagukumbuye. 
Ni ibihe bitabo ukunda? 
Urashobora gutaha nonaha niba ubishaka. 
yuzuza ikirahuri cye amazi. 
Ntabwo birangiye kugeza umudamu wabyibushye aririmbye. 
Kuki Gasanayabeshya kubintu nkibyo? 
Agenda ibihumbi nibihumbi bikomeye 
Umunsi umwe ndashaka kujya mubufaransa.
Muyango yibwiraga ko Mariya yafashe ifi.
Nikuze yari arangije umugozi we. 
Iyo udafashijwe, ntabwo nashoboraga kurenga kuri ibyo bihe bitoroshye. 
Ntabwo nagurije Mukamanzi gusa, ahubwo no ku mugore we. 
Byari amakosa gutandukana nawe. 
Inkoko yateye amagi atanu. 
Ndabizi wowe na Mutoni ni inshuti. 
Byasaga nkaho yabuze amafaranga. 
We nkumunararibonye noneho yavuze aya magambo
Yapfuye cyane hano mu cyi. 
kwiyumvisha umuntu wa mbere urwana nibibazo
Mukakamana agomba kurakarira Jeaninne
Reka twibagirwe ibyabaye mwijoro ryakeye. 
Amakimbirane kuri ibyo birwa yatumye imyigaragambyo yo kwamagana abayapani mu Bushinwa. 
Mugenzi azubaka Yerusalemu Byombi 
Umwijima wambaye ingendo Kurenza benshi 
Gutwara amaguru hamwe na roketi imbere
Ndacyategereje ifunguro ryanjye rya mu gitondo. Nzanira ubu, ndakwinginze. 
Polisi ntishobora kubaza Mukunzi kugeza igihe umwunganizi we ageze hano. 
idakunze kuboneka yimibiri yubukonje 
atangiye gusiza abona inzu iruzuye arumirwa
igitekerezo cya Raphael kugirango yimuke 
Jivency ntashobora kuyobora amarangamutima ye. 
Ibiciro byikubye kabiri uko byari bimeze mumyaka ibiri ishize  .
Ndasaba ko mukuraho icyarimwe ibitekerezo byanyu byo gusebanya no gusebanya cyangwa abunganizi banjye bazavugana. 
Nahagaritse gukina baseball saison ishize. 
Mutoni yapfuye agerageza gukiza Jeaninne
Noneho ababaza uko bazamukiza
Igitangaje, yakoze akazi ke ka nyuma muri kimwe cya gatatu cyigihe byantwara. 
Byiza byahindutse societe mugusoza
Azimira byoroshye. Ntabwo yumva icyerekezo. 
Nkeneye umwanya munini. 
Ntabwo bimaze kuvugana nabo ukundi. 
Ndashidikanya ko  yaba ari umuswa. 
Yakoze ubushake umwaka ushize. 
urumuri rwakonje Muburyo buteye ubwoba
Ni ryari uzamenya byinshi? 
Nyamuneka umbabarire kuba natinze. 
Ni isabukuru y'intambara irangiye. 
Mugaburushabandi akamaro we araceceka
Kosora icyumba cyawe, Louie  .
Sinzi aho ibiro bya Jivency biherereye. 
Niga mu isomero rikuru ry’igihugu. 
Imvura yaguye cyane mugitondo. 
yoga ibirenge nuko umunsi ku munsi 
Navuye i Boston hashize ibyumweru bitatu  .
rukara yarangije gukora umukoro we hashize isaha  .
Inkombe yurwuri rwo muri Amerika rwacitse intege
Matamawiga Icyongereza kwishuri. 
Urimo kugarukira wenyine. 
Iyi nyubako yitiriwe izina rye. 
Yashakishije umunsi wose ibaruwa. 
Ntamuntu numwe ushobora kumuhuza mukinyarwanda. 
Niki Mukesha abona ko aricyo kintu cyingenzi? 
Byantwaye ukwezi kugira ngo ndenge imbeho. 
Miss Brown yamenyereye kurya ibiryo byabayapani. 
Mandera ntashobora kuba mumodoka kurenza iminota icumi cyangwa ararwara. 
Sinshobora gusohoka, kuko nakomeretse icyumweru gishize mu mpanuka  .
Agomba gushyira kashe hasi kugirango amwice
Twagize imvura nyinshi umwaka ushize. 
Yarahiye ngo ntiyabana numwirabura.
Sinshaka kubonawe  ababara. 
Navuze ko ntazongera kubona Mutoni. 
Akunyagira n'iz'i Bushyoma
Matama yasaga nkaho ari hafi guturika arira umwanya uwariwo wose. 
Ngiye kuguma hano iminsi ibiri. 
Gusa hagati yacu, sinkeka ko azatsinda. 
Munyanez yicaye ku meza amwe. 
Buri gihe ndabitekerezaho icyarimwe buri joro
N'umuhengeri we witwa inyamaswa ku nkombe
Nyamwiza ntaravugana na Mariya? 
Nkaho imyobo myinshi izenguruka ikigo
Yayiririmbye inanga enye kumeza yIbihe bidashira 
Imipaka ihuriweho nabaturage batandukanye
Nyemerera kugaragara nkwinginga
Jivency yatangije ikigo cyamamaza. 
Urashaka kubanza gushaka cyangwa kubyara umwana mbere? 
cyangwa imbaraga zidasanzwe cyangwa ubwenge
Nari kwishyura ibintu nkibi. 
Amukangura buri munsi saa kumi n'ebyiri n'igice. 
Akunze gutegereza kugeza kumunota wanyuma kugirango yishyure. 
intego nyamukuru ya Milton mu kwandika iki gisigo
rukarayafashe amakuru nka siporo nyayo. 
Ntabwo nkwibuka na gato. 
Hariho ikintu nshaka gusangira nawe. 
Kayonga yahageze igice cy'isaha hakiri kare. 
Nicaye kuruhande mbona salade
Hari hashize imyaka itatu murumuna wanjye ashyingiwe. 
wakoze byose kugirango habe akaduruvayo
Ibyo ari byo byose, ntabwo ari ubucuruzi bwawe. 
Sinari nzi ko udakunda ibiryo byabashinwa. 
Nzamutwikira ubushyuhe kugeza igihe azabyihanganira
Hanyuma urebye hejuru yabonye mu mucyo mwinshi
Yamuteye agasuzuguro aho yagiye
Murekatete yagize impungenge amaze kumenya ingaruka mbi zumuti. 
Nzi neza ko Umubyeyi azoroherwa. 
Kuki tutabaza inama za Habarugira? 
Umuntu arashobora kunsobanurira? 
no guhindura umurongo wikilatini yakoze ubusobanuro 
Ejo tuzabona amafoto yacu ku ishuri. 
Mukesha ntakindi akora usibye gukina umunsi wose. 
Nibyiza rwose wibihindura pe. 
ko izunguruka umubumbe ugomba guhinduka 
Rugondo rwa Ngoroyumuheto
Sinigeze numva ibintu nk'ibyo. 
Ni urugendo rw'iminota icumi gusa uvuye hano. 
Mukesha yagiye ku gasanduku k'iposita ahasanga amabaruwa atanu, ane muri yo akaba yari fagitire. 
Nkingiye inka ya Nyanzira ya Gacurankumbi
Kuruka kw'ibirunga bishobora kandi kuba imbaraga
Gasanayambaye nkumukobwa kuri Halloween. 
Mbere yabaruye abantu benshi
Tubwire izina ryawe ryukuri. 
Kandi nanduza amazi meza abantu bakunda kunywa
Iyi nyubako iri hafi kurangira. 
Umwaka umwe nigice urashize kuva natangira kwiga Igishinwa. 
Nabazwe umugongo hashize amezi abiri  .
Fata lift igorofa ya gatanu. 
Ndatekereza ko bizatwara umunsi umwe cyangwa ibiri. 
Ya Nkey’itabaro ya Cyamatare
Yurira igiti nk'inguge. 
Nzanira impapuro z'uyu munsi, nyamuneka. 
Nigute icyi kizamuka mubyishimo Cyangwa imbuto
Bisaba iki kugirango ubone ubufasha buke? 
Nagerageje gusobanurira rukara ko adashobora gukomeza kwinjira hano nta ruhushya  .
Murekatete yinjiye mu igaraje rye, azimya moteri, hanyuma ava mu modoka. 
Iyi karuvati ntabwo ihuye n'ikoti ryanjye. 
Ntibigeze bumva bashaka gukina ukundi. 
Ikiganiro cyatangiye saa kumi. 
Victor anyerera ku rubura avunika ikibuno mu itumba ryashize. 
Iki cyumba kirashyushye cyane kuburyo ntashobora kwiga. 
Nzi icyo bivuze kuri wewe. 
Sinshaka ko  yongera kumbonawe. 
abakomeye banga Imana kuko nta yindi Mana ibaho 
Guhangayikishwa no kuzamuka bitera kugabanuka
Mubitabo byibitabo byinshi byigifaransa  .
Jivency atekereza ko ahora ari ukuri. 
Ndashaka ikindi gikombe cya kawa. 
Yahungiye muri uyu mwobo muto
isi n'impamvu yabyo byaje mubaturage bacu
Sinkunda iyo nzu atuyemo. 
Ntibyatinze twumva amakuru. 
'Impamvu sinshaka ko iri joro rirangira nabi
Sinibuka ko nakubonye hashize imyaka ibiri  .
Umunsi umwe, banywa inzoga baza guhiga. 
nkububabare nubusazi nakusanyije zimwe mu migani 
Nyamuneka ubabwire icyo bashaka kumenya. 
Mpa umwanya wo kureka byose bikarohama. 
Abanyaburayi ubwo umushakashatsi w’Ubwongereza
Ntabwo nari mpuye na we. 
kubera ubushake bukomeye ku buzima
Iyi supu ikenera umunyu mwinshi. 
Yibye imodoka ye muri parikingi  .
ubwonko bwanjye Nububabare bukabije
Ejo bundi narirutse mpura nuwahoze ari umukunzi wanjye mumujyi. 
Umuganga yambwiye ko kurya amagi byari bibi kuri njye  .
Ava i Rwindagwe kuramira u Rwanda
Ntabwo ncuramye wa gicucuwe  Ndimuzima
Ugomba kubwira  ko ubabaye. 
N'umutungo we  Kwihana nta mbuto
Ngomba kuba mu rukiko saa mbiri n'igice. 
Gukurura ijoro ryose muri douche yo mwishyamba
Ni inyubako nini y'amatafari. 
Gasanantashaka kubaho ukundi. 
Sinzi igihe bizamara. 
Ubwoko bwamaraso ya Mutoni ni O mubi. 
Injangwe ye yari ifite izindi njangwe enye  .
Biragaragara ko Jivency adashobora kuvuga igifaransa. 
Ubusanzwe Mukesha atangira umunsi we nigikombe gishyushye. 
Natekereje ko byaba ari urukundo. 
Injira imbere. Harakonje hanze. 
Ntamuntu wagaragaye mubirori bya Matama. 
Birasa nkaho ugiye kugenda. 
Kandi nkamara amasaha menshi ahangayitse
bigenda byihuta bikaga banya ubucucike bwabyo 
Inyo itagira kirengera irahaguruka yicara ku kibabi 
"Sinshaka kugenda." "Ni umuhamagaro wawe." 
biratandukanye mukuvuga bitewe nibidukikije byabo
Nabimenye hashize iminsi mike  .
Sinzi niba arukuri cyangwa atari byo. 
Mfite iminsi itanu. 
Birakureba rwose niba udashaka guhinduka . 
Natekereje ko Mutoni yari umucungamari. 
Biroroshye kubona inshuti, ariko biragoye kubikuraho. 
Umubare w’ibyaha uragabanuka muri Kanada.  
asunika Cadette ku ngazi. 
Shyira icupa mbere yuko ukingura. 
Utekereza ko  ashobora kuvuga igifaransa? 
ugerageza kuyimwambura wa muntu arayikomeza
Abakinnyi bitoza buri munsi kugirango babe beza mu mikino Olempike. 
Nawetekereje ko nshobora kukwizera, . 
Guma ndagusabye aha hantu
Ku wa gatandatu ushize, najyanye n'umuryango wanjye muri zoo kureba panda 
Kuki Jivency yashaka guhindura ibyo? 
Ntekereza ko bidashoboka         cyane. ko rukara azemererwa kubika zahabu yabonye  .
ingorane zirimo iperereza nkiryo rinyuranya nintete
Ubuzima bwo Gukora Amafaranga nubuzima bubi
Ruhaya iti nyabuna murakomeze umugambi ejo muzizindure
Bikaba byongereye iyicarubozo kabiri
ukabona iryinyo rya zahabu mumufuka we
Nimukiye hano i Boston hashize imyaka itatu  .
Ndashidikanya niba iri duka rizigera ryishyura inzira. 
Natekereje ko nshobora kubikemura kuri terefone. 
Mukesha yagiye muri siporo iminsi itatu mu cyumweru. 
Yashakishaga injangwe yabuze umunsi wose. 
Nariye ifunguro rya mu gitondo ryoroheje rya toast, ikawa, n'igi rimwe  .)
Nasezeranije Jivency ntazabwira umuntu. 
ntabwo yashubije ikibazo cyawe. 
Waba uzi igihe  azaba ari murugo? 
ntabwo yavuze uwo bahuye. 
Nubahiriza amategeko nubwo ntemeranya nayo yose. 
Nkeneye umunsi umwe gusa. 
Mbere ya byose, mpangayikishijwe         cyane. n'ubuzima bw'umukobwa wanjye  .
Ni mudasobwa ya mudasobwa  .
Ntushobora kuvuga uko wagera muri supermarket ikwegereye? 
Nyamuneka mbwira uko nabikora. 
Ndashaka kumara iminsi myinshi. 
Jivency ntazi aho Kalorina aba. 
Ibyo byari, nkaho byari bimwe mubikorwa. 
Iyi nyigisho irangoye cyane kubyumva. 
rukarayarashwe inyuma. 
Ushobora kumpa urusenda? 
Yewe mukundwa Nari impumyi kukureka
Nyamuneka werekane itike yawe. 
Ubu hashize imyaka itatu nimukiye hano. 
Tugomba kuva hano. Inyubako irashya. 
Imibabaro ya Medea rimwe imikino no gusetsa 
Ufite mudasobwa? 
Mfite umunezero wo mu mutwe nubuzima 
rwose uhereye ku buryo bwashyizweho 
Yaduhinduye kuri buriwese, ubu ntakibazo cyubuzima
Iri somero rifite icyegeranyo kinini cyibitabo byabashinwa  .
Ndashaka guhura na Mutoni igihe kimwe. 
Ndashaka kwerekana neza ko ntazahindura ibitekerezo. 
Zirasenywa nuImitingito imwe minini 
Ndashaka kubika izo nyandiko kugeza ubu. 
yatakaye ntabwo ari ugushiraho ibintu bisanzwe gusa.
Nuburyo tuvuga niko tubatega amatwi
Ntabwo yari ahari mu cyumweru gishize. 
Nyamuneka mbwira ko urimo usetsa. 
Nahoraga nifuza abana. 
Icyo Munyanezyashakaga rwose ni gitari nshya. 
Nashoboraga kugenda njyenyine mumuhanda
Ubu hashize imyaka itanu nigisha icyongereza. 
Mbonye n'ikigega kintunga Uwo mukecuru ararubana
Nangwa ntimwadushibije shimwe
Yaraye ampfuye imisatsi. 
Umuhanda wa Nil numuhanda Gariyamoshi
Mutoni ntabwo yumva kurya. 
Unyereke kugirango mu maso hanjye hagusubize neza
agenda yerekeje mu cyumba cya nyina 
akunda imbwa kuruta injangwe. 
Ibi byagombaga gutangwa hashize isaha  .
Nyamuneka witondere kudakora kuri Mukesha. 
yagaburiye imbwa ye ibisigazwa bye. 
Urasuzugura Nowa, sibyo? 
Naweshakaga kwizera ko  abeshya. 
Nakubise umuhanda ndikumwe nawe mwana
Niba ureba imyenda yawe, imara igihe kinini. 
kandi bivuye muri Leta yawe nibyanjye 
Ndashaka kunywa icyayi cyatsi. 
Kuko yumva abana bintama bahamagaye
Biroroshye bidasanzwe gushuka sisitemu. 
Nakora iki niba njye, bigenda bite iyo mvunitse
Imirasire y'izuba yashinzwe hashize imyaka miriyari 
Twongeraho ko natugeza mu rugo abona amafaranga
Nyamwiza yumvise umuntu umuhamagara. 
Iki kiraro cyubatswe namabuye. 
Nugushidikanya Igisubizo gikwiye Intambwe
Karoli yasinziriye ku buriri bwanjye. 
Mutoni yakoze akazi keza afasha abandi. 
Reka tuve mu nyubako. 
Ntabwo aribyo namubwiye pe
yasubiye mu cyumba. 
Umwana we muto afite imyaka itanu. 
arashaka kurongorwa nawe Cadette. 
Ndakwinginze utegereze umunota? 
Nyamuneka fasha ibyo ushaka byose. 
Ndashaka kuvugana numudamu wurugo. 
Uravuga ko Mutoni yasaze? 
Ntushaka kumenya icyo nakoraga? 
Nzikwiba na Nzikurinda barongora inka uko ari umunani
Inkoko ikubise ibaba kirabaduka kijya guhiga.
Imigenzo ya kera ivuga ko isi izatwikwa
Birashoboka ko  yabikoze abigambiriye. 
Nyamuneka nyereka ikindi kintu. 
Kwanga ntabwo bizenguruka uruziga
Ngwino umfate niba imvura iguye ejo. 
byose bigari byaragabanutse Imbere yabo
rushaka utunyamaswa n'udukoko mu ishyamba
Dufite amafunguro atatu kumunsi. 
Ndagenda mera neza burimunsi. 
imyenda yoroshye n ibinyabuzima bipfuye birohama
Inyemezabuguzi yacu y'ibiryo yazamutse mu kwezi gushize kubera ibiciro by'imboga biri hejuru. 
Ugomba kugerageza kumera nka Mukesha. 
Nari nkwiye kuryama kare nijoro. 
Nahisemo kuguma umunsi umwe. 
muri paradizo yatakaye bigomba kumvikana
Igihe cy'itumba gishize cyari gikonje cyane. 
Ibyo bisa nkibishimishije cyane. 
Urubura rwamaze iminsi ibiri. 
Ikibuga cyindege kiri hafi. 
Gusa ikintu nkeneye kumenya nimba utose bihagije
Mukesha afatwa nkuwizerwa cyane. 
Cyizere ntiyashakaga kuvugana nanjye. 
Bill yaje kundeba mu mpeshyi ishize. 
Nyina we yitabye Imana mu cyumweru gishize. 
Bana banjye bapfa kutabura umugati 
inshuti magara akaba ndetse anenga ibihangano
Niba ubishaka, urashobora kubibona. 
Mukesha yifotoje imbere yinyubako ye. 
Nyamuneka mpa imiti yanjye. 
ibyo bikaba inzitizi yo kugenda nubwato.
Umuhungu yakundaga gukomeza amakaramu ye. 
Byari byiza cyane umunsi wo kuguma imbere. 
Nkunda igitabo cyose usibye ibice bibiri byanyuma. 
Harry yahamagaye kwa Matamaony
Mpa batanu. 
Ntabwo meze neza  .Urashobora kumpa imiti? 
umuntu ashobora kwiruka kuva kubacamanza 
Nyamuneka umenyeshe niba ubona amakosa yose cyangwa amagambo yabuze. 
Nzakora ibishoboka byose kugirango nkugereho. 
Icara  .Ntiwemerewe guhaguruka  .
Mutoni ntacyo yumvise kuko yarasinziriye. 
Wendy, ndashaka ko uhura na murumuna wanjye Sam. 
kugeza Ijuru nisi bitashize Ndacyashimirwa
Sinzi niba warabibonye, ariko rukara asa nkuwakunze umukobwa wawe  .
Niba bidatinze yifuza ko atari hano kunkurikira
Ikindi umukobwa yirinda kumena ni ikinyankari
Karoli yisanzuye ku buriri. 
Subiza igitabo inyuma aho cyari. 
Akiwacu yakoze neza kuruta uko nabitekerezaga. 
Sinshobora kuyifata ukundi. 
sinjya kumurya kandi yarapfanye agahiri n'agahinda
Yaje kubyumva nyuma. 
baherutse kubona intambara yo mu Bwongereza
ntakiri umunyeshuri hano. 
Karoli yicaye iruhande rwa Mariya ku buriri. 
Vuga niba Romagnuol ifite amahoro cyangwa intambara
Ndahaye Mutoni amahirwe yanyuma. 
umugabane nubutaka bwinyanja biri munsi yibi bikurikira
Ntacyo nshobora kwibuka kuva mwijoro ryakeye. 
Nzi neza ko rukaraazaguriza amafaranga uko ukeneye. 
Injangwe yakubise amata nasutse mu isafuriya  .
izunguruka ku murongo wacyonkuko hejuru
Tuzashobora gukomeza iyo bisobanutse. 
Ndibwira ko Mutoni azashimishwa. 
imyaka itatu Yishuye ati Ikintu cyagize inshuti 
Amaze iminsi itanu adahari ku ishuri. 
ku mupaka w'Amajyepfo wa Plate ya Aziya
Ntabwo nzi aho Mutoni ari. 
Umukobwa wanjye yitwa Mariya  .
Twahuye kubwamahirwe ejobundi. 
Uwicyeza ntabwo akwiriye hano rwose. 
Ku cyumweru niwo munsi ndahuze cyane. 
Uransetsa iyo uvuze ayo magambo? 
Soma [T] Soma ubwoko bwibitabo ushobora kubyumva byoroshye. 
Ni ukuhatwereka tugasigarana nabandi imodoka ikakugarura.
Intambara ya Kabiri yahaye abahanga ibikoresho
Ntushobora gukomeza gukora ibi kuri . 
Zo zoo ziri he? 
Ijoro ryanjye ryari ribi cyane.
Ukuboko kwicyuma kwajanjaguye umutwe wigitugu
Mukesha afata ibinini birimo vitamine n'imyunyu ngugu buri munsi. 
Hagati yumujyi hari parike  .
Akomoka mu kigo cyorohereje kigiye kuyobora by'agateganyo.
Umukobwa wanjye yafashe ubukonje  .
Nta gushidikanya ko George azaza. 
Bitaho yaje kudusura mu cyumweru gishize. 
Yanyeganyeje itapi kugirango akuremo umukungugu. 
Nakunze bose uko ari batatu. 
Ndashaka cider, nyamuneka. 
Umwe ufite igipfunsi gifunze  igituza cy'imva
Nari mfite mwiza
Bakoze amasezerano kumunota wanyuma. 
Mukagatare ntabwo agomba kuba hano. 
Nasuye Fukuoka hashize imyaka icumi  .
Kwikubita hasi no kureba hejuru mu midugudu yororoka
Ndashaka kuganira nawe kuri e-mail. 
kumunsi Yavunitse mumurongo wose 
Mukesha, ndakwinginze umpe guhamagara. 
Kuboroga ibi ni byo mu maso hawe hakubwira
Nibyiza gutanga kuruta kwakira. 
Ntabwo nshobora gucunga ntamushyigikiye  .
Ngomba kwatura ko igitekerezo cyanjye kidafite ishingiro. 
Databuja rero yahise agenda
Kwangiza igisambo cyabujijwe
Nkunda koga no gukina umupira. 
Umugore yaramushukaga kuko yari agiye agiye.
John yabonye amafaranga kandi niwe wagiye
Amavuta yagiye nabi. 
Nuburyo burigihe mperuka numva meze nabi
Mu gihe Abanyamisiri benshi bagituye mu kibaya 
Gasana yashakaga kumera nka se. 
Nubwo ubwoko bwacu buzakingura imiryango yose
Iki gitabo kivuga ku Bushinwa. 
Mboherereje imeri kumurwi wunganira  .
yahageze iminota itatu hakiri kare. 
Ntukemere ko hagira ikintu gihagarara hagati yawe nitsinzi. 
Nzabaza Murekatete kubyerekeye ejo. 
Mbona Mugabe utari Migezo
Fata umunota umwe wo kubitekerezaho. 
inatekerezaga ko wifuza kongera kumbona. 
Kandi shiraho iyo bigeze mubice byimbitse
Nyamuneka wibuke ibyo Uwimanzi yavuze. 
Twahuye i Burayi mu myaka mike ishize  .
Mariya yijeje Karoli ko yari asanzwe neza. 
Arihuta muri byose. 
Yagiye i Paris mu mpera z'ukwezi gushize. 
Ni mwiza mubyo akora. 
Mugihe cyibibazo byumunyu wa nyuma
Impande zombi zijya kurugamba 'kuberako batayubaha
Ni kure ki kuva hano kugera Tokiyo? 
Mubyukuri, Milton yagerageje bwa mbere
'Kuberako numvise iri sano iyo urebye mumaso yanjye
Paolo yambwiye ko tuzajya guhiga bukeye. 
Byishimo byishimo guha ikaze mumwaka
Ntabwo buri gihe byari bimeze gutya. 
Reka tumenye uwibye imodoka ya Jivency.
Kuza impano gabanya umugabo ushaka impano 
Ni kangahe ngomba gusubiramo ko atari inshuti yanjye? 
Matama na Joyci bazaza saa mbiri nigice. 
Icyo gihe ni bwo namenye ikosa ryanjye. 
yavuze ko uburyo bwo gusaba imbabazi bwakoreshejwe 
Ngiye i Boston iminsi mike mubucuruzi. 
Amaherezo amenya ko yibeshye. 
Ntabwo byamwitayeho kubyibagirwa. 
Yakomeje kugenda umunsi wose. 
Kandi nta n'umwe muri bo wagombaga gutsinda Acre
Yahinduye gahunda ye kugirango ahuze ibye. 
Ku cyumweru gishize, yari arwariye mu buriri. 
Umuhungu nabonye ashakisha mu myanda ashobora kuvuga ko hashize iminsi ine ntacyo yariye. 
Nyawera afite ikintu mu ntoki. 
Kambanda yambaye T-shirt ya John. 
Mukagashema ntashobora kuvuga igifaransa, arashobora? 
Kanakuze numuntu wanyuma kumurongo. 
Karoli yicaye ku buriri iruhande rwa Mariya. 
Ariko ntibizaramba nkuko byambayeho
Nzi ko  atavuye mu rugo. 
Mutoni ntabwo yambwiye ibyawe. 
gushishoza kutavuga ibikenewe Iminyururu
Ntabwo ari amakosa yanjye kuba byarabaye. 
Ngarama abwira umwami ati  ninica Saruhara uzangororera iki
Basetse ikosa rye. 
Kimura yiruka muri parike buri munsi. 
Karoli yari ahagaze inyuma yuburiri Mariya yari yicayeho. 
Uratekereza ko rukaraazampa amafaranga nkeneye? 
ndasimbukaAbadafite kirengera bambaye ubusa 
Kuvuga uti 'Noneho genda ntuzongera kugusaba'
Ishyaka rito ryashyizeho umwete wo guhagarika iyemezwa ry’imishinga. 
yiga ibijyanye nubwubatsi. 
indiri yanjye ikonja kandi ikavuza induru
Ubu hashize imyaka icumi duhuye. 
Ubusanzwe amababi abaho iyo igitutu gikoreshejwe
Ushobora kumbwira aho terefone rusange yegereye? 
Nabyumvise hashize iminota mirongo itatu  .
Amahano rero yavuye mu kibaya
Bibiliya yanditseho gutya. 
Wari umunsi wizuba ryiza. 
ubwami bwe bwatewe ubwoba nikiyoka
Icyegeranyo cye cya mbere Bamwe Barohamye
Ku irembo inyandiko yirabura irwanya
Tugomba gutegereza amasaha atanu. 
Umumarayika mukuru wambere uwatanze itegeko
Uburyo twamanutse muruziga rugari
Karoli yicaye ku kuboko k'uburiri. 
Twari hano mbere kandi ntabwo yuzahorana igitambo
Ibiro byanjye biri mu igorofa rya kane ryiyo nyubako yamagorofa atandatu. 
Nategereje ndategereza hanyuma amaherezo John arahagera. 
Jivency yakubise ikirahuri hamwe na Kalorina. 
Iyi si igendana nawe ni umutima wawe;
Duharanire kandi umunwa wanjye uragusezeranya
Ntushobora kwishingikiriza kumiti wenyine niba ushaka gukira. 
Ifite urukumbuzi rw'Umwami
Yaraye nimugoroba asoma igitabo  .
Ibyo ari byo byose, ni bibi kurenga ku masezerano. 
Muri iki gitondo, rukara ntabwo yumva ashaka gutembera hamwe n'imbwa ye  .
Munyanezni mwiza cyane mubyo akora. 
Nzi neza ko Jivency yakubwiye ko ndaje. 
avuga ko umurimo wa Milton ugaragaza ahobari
Kugira ngo baduhatire kubasenga nkimana
Karoli yanze rwose imyitwarire ya Mariya. 
Iminsi imwe isa nkaho ikurura gusa kandi ihoraho iteka. 
Aho gukubita igihuru, Jones yahise agera aho. 
Ntabwo bizaba vuba aha. 
Yarose kuba umuforomo. 
Niba udahuze, ushobora kumfasha? 
Nkora buri munsi usibye ku cyumweru. 
Abami ba Muhuruzi na Mudahakana
Tugomba kunywa itabi inyama zacu kugirango tuyibungabunge. 
Yashyingiwe umwaka ushize. 
Jivency yumvise Kalorina yari umwarimu mwiza. 
Mukesha yari amaze iminsi itatu atarya. 
amabuye y'ibirunga arenze urugero akonja vuba cyane 
Indege nyinshi z'Abanyamerika zararashwe. )
Nzi neza ko  yumva ibintu kimwe. 
Data ntanyemerera gusohokana na Bill  .
Ndashaka gutumiza ibinyobwa nonaha. 
Ntabwo wigeze umbwira uko byagenze mwijoro ryakeye. 
Ndagaburira imbwa yanjye rimwe kumunsi. 
buri mwaka kubera ubwinshi bwamazi yatakaye 
Uhujwe n'ingomero ya kane n'iya gatanu
Bukeye se yongera kubagira abana be
Ntukajye hejuru yumuvuduko. 
ingabo zabanyambaraga zimeze nkubusho 
Umukobwa azira kujya mu buvumo no mu isenga
Wabisobanura birambuye? 
Tisiphone irashobora kugaragara hagati
Josephine yabuze gari ya moshi iheruka. 
Kabandana ntacyo ambwira abakunzi be kundirimbo ye nshya. 
Ntabwo nshobora gukora na gato hamwe naba bahamagaye bose badafite akamaro. 
Noneho Kwicisha bugufi gushinga imizi 
Niyo mpamvu iyo izuba rirenze ndahaguma '
Yababajwe cyane wenyine yicaye mu nzu
Ntidushobora guhamagara Mutoni nkumuhamya. 
Kurikiza inzira yanjye imana izagucira inzira
Aho kugirango ikibazo gikemuke, isosiyete yirukanye ifirimbi  .
Umutima we wamunaniye mugihe cyanyuma. 
Kuki Mutoni yambaye uyu munsi? 
Dufite umwenda munzu yacu kuruta uko bikwiye. 
Mfite umutwe, ndashaka rero gufata umunsi w'ikiruhuko uyu munsi. 
Mfite igitekerezo kitoroshye aho kiri. 
Ishusho Wibuke guhindura imbago zisahani 
yatanyaguye ukuboko ku rutugu 
Biragoye kuri njye gusiganwa ku maguru. 
Urashobora gusubira muri uyu muriro utazima 
'ari ikiganiro gishimishije cy'umugabo n'umugore
Urashobora kugira icyo ukora kugirango ukosore? 
Gukorera hamwe Kurandura umwuka wubudahangarwa
Nabonye bose uko ari umunani hashize isaha imwe  .
mu mwijima we wikubye icyenda Utagaragara 
Mbwira gusa ibi ntabwo bizanshora mubibazo. 
Ese kurya hagati yibyo kurya ni bibi kubuzima bwawe? 
Ndibaza impamvu amagi agurishwa na cumi  .
Ubu ni bwo mperuka kubabwira ibi. 
Ntabwo nemerewe kubikora  .
kwita ku biranga abantu ku Mana
Birasa nkaho imvura izagwa uyumunsi. 
Iyi mbwa yavutse hashize amezi abiri  .
Mariya yakuyemo pistolet arasa Tom. 
Ndayifite uyumunsi. Ndarushye cyane. 
Niba ari , dufite ibibazo. 
Nzi ko ntamanutse ubuziraherezo kandi nibyiza
Muri iki gitondo, nabonye telegaramu mva mu rugo mvuga ko data yari arwaye mu buryo butunguranye. 
Sinigeze numva nshaka kwiga kuko urusaku rwo hanze rwarimo rugira ubwoba. 
Ntushobora gusaba kuguma igihe gito? 
ndagututse uzicwa n'ihembe ry' inzovu.
Niwe mukobwa wawe wenyine? 
Ndakeka ko Mukesha azi byinshi. 
Nagerageje gutekereza hamwe na Gitori ku cyakorwa. 
Tugomba kubireba byose. 
abona igitambaro cyamaraso iruhande rwe
Ariko iyo nza kugira imwe, byaba binini kuruta ibyawe
Umugongo Mugari mububabare Ku muyaga
Uru rubuga rushobora kwangiza mudasobwa yawe  .
Nta cyumba kimwe cyari mu cyumba  .
yahageze mugihe cyigihe. 
Ikintu kigiye kubaho. Ndashobora kubyumva. 
Umuyaga urashobora gutwara gusa umucanga 
Yahingukanye n'impundu nyinshi
Yanditse ati: "Mu kwerekana ko bidashoboka 
nkeneye kumenya uwateye igikuba cya mbere. 
itemba gusa mugihe hari imvura muri Etiyopiya
Nashutswe na shitani iyi ireshya abahashyi ari yo faranga
Mfite ubwoba kubimukira
Ntabwo arumusore utanga byoroshye. 
Akihisha mu masenga
Kugira ngo tubone amakuru ya tekinike muri iyo sosiyete, tugomba kubanza gushyira umukono ku masezerano yo kutamenyekanisha. 
Ntukarebe ikindi kintu kiterekeye akazi. 
Ikintu kidasanzwe cyabaye mwijoro ryakeye. 
Mbega umunsi ushushe! 
ariko ntiyabyemeye kandi asebya konti 
Yahageze umunsi yavuye. 
Ndumva ndushye         cyane.  .
Nubatse amplifier ejo. 
Gari ya moshi yari yuzuye ku buryo nta n'umwe muri twe washoboraga kubona intebe. 
Natekereje ko ibyo bizoroha. 
Sinshaka kuba mu birenge bye. 
Wambike intoki zawe nziza suka ugusomana 
Mugukurikirana imitingito yibiza abahanga bamenye
Ushinja ibyaha iruhande rwanjye arahagarara
Umukobwa wanjye ategereje Noheri  .
ndayiguharira uzayirye wenyine ntakibazo
Ari Sacyega n'abo bari bazanye ari Ngoma n'abagaragu
Muri Mata niho imyaka y'amashuri itangira. 
Kandi yabitse inzika n'uburiganya kugeza gupfa
Nkuko wamenye imyaka igihumbi yose
Urutare ruri munsi yuburambure 
Bukeye bibona umuntu wihitira
Hazabaho byinshi. 
Dukurikije Bibiliya, Imana yaremye isi mu minsi itandatu. 
Sinigeze menya aho  atuye. 
Ko nzamuka mu rutare hamwe nawe 
Umukecuru ati Niba wabishobora, uzi ko wahakwirwa,
amaherezo yica igisata ariko arakomereka murugamba
Buracya bamuha intorezo ngo najye kwasa urutare
Iyo tumaze kwica igikoko aho ntitwaba tugize amahirwe 
Nkugenda abandi bo mumashyo yicyunamo
Mutoni ntabwo akunda abo bagore. 
yicaye iruhande rwanjye. 
Yapfuye nyuma y'iminsi ibiri agezeyo. 
rukara arashaka ko nkosora ibi  .
Icyampa nkagira umwanya munini. 
Azigishwa vuba Reka aseke arire Ni Ikinyugunyugu 
Urutoke rumaze kwera, urukwavu rubwira umuhari ruti
Umutingito we wigituza cye hamwe no kwishongora
Mu mucanga wa eddy unyuze mumuyaga wirabura
Ndatekereza ko tuzakenera amafaranga menshi. 
hamwe nu mwanya wa pole kuva mumwaka 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo mpamagare umunsi. 
Bisi iragenda muminota itanu. 
yashimiye Cadette kumufasha. 
Ibyo byatontomye nkaho umuyaga wazamutse
Bagiye muri pariki. 
Inkunga z’amahanga z’Ubuyapani ziragabanuka igice kubera ubukungu bwifashe nabi mu rugo. 
Kaje  yaraye asinziriye. 
Nibyo rwose natekerezaga. 
Mbanza ari we ubendereje
Ntibazatwemerera kwinjira mu busitani  .
Namubonye mu kirori. 
Nasize umufuka wanjye murugo kuri uriya munsi. 
Biragaragara ko habayeho kutumvikana. 
Reka nkurure ubwoya bwawe bworoshye
Kubera ko ibyoherezwa mu mahanga byari bikomeye.
Nta yandi masomo azongera kubaho. 
Ninda nini amaboko yibwe bikabije
Ndashaka kubona umuntu wo kwita ku bana banjye. 
ubuzima bwanjye kuvuga igikorwa cyikibazo
Komeza unyice harigihe uza nyifuza ndabizi
famu aryoshye Munsi yamaguru yanjye yaka 
Nyamuneka ntukore ibyo agategeste
Mukesha agiye i Boston ejobundi. 
Ibyo biracyashimwa ku mucanga wa Thames 
yataye umugore we n'umuryango. 
Umufuka wanjye uri he? Ntutekereze! Gusa nasanze munsi yigitanda.  
Mandera ashobora kuzarangirira muri gereza aramutse atagororotse. 
Peter na Carol ntibavugaga rumwe aho bagomba kuruhukira
Cyizere ntiyerekanye ngo asangire. 
ku butayu bwa Afurika buzengurutse Abamarayika
Yagiye mu Butaliyani hashize imyaka icumi kandi arahatuye kuva icyo gihe  .
Uzuza nkumuriro natwitseNunamye gusoma
Ati Yoo Ntabwo nari nzi ibi nuko ndarira
Mwana uziko iyo akandagiye mbyumva mu kirere
Mu gutaka kwa buri muntu naburimwana 
Yishyuye yen kuri iki gitabo  .
Iyi ngoma ya Kirasasa
Uzabona kimwe cya kabiri cyamafaranga nonaha, ikindi gice nurangiza akazi. 
Kayiranga yaraye atinze kuhagera. 
Icyifuzo cyumvikana nicyo Leech yatanzwe ifatanije nigitekerezo cya Emmet. 
Nuko Ruhaya ireba amashashi iti  mwumve icyo ngiye kubatuma
Mu cyumba cya gatanu hari uburyo butavuzwe
Mvuye muri gereza, ikintu cya mbere naguze ni imodoka yubukungu. 
Ntabwo mfite igihumbi kirenga yen  .
Ifite ibakwe ryo kwica
Niba ubaye kumubona, nyamuneka umuhe ikaze. 
Ni umuhanga mu kuvuga ibinyoma
Birasa nkuguta igihe. 
Ubucuti bwacu buzaramba. 
Ingeso yo kurya mubushinwa yagiye ihinduka Abanyamerika mumyaka yashize. 
Umwarimu wanjye wigishinwa ni umugabo. 
Yagerageje kwiyahura nijoro. 
Ubu ameze neza kuruta uko yari ameze mu myaka itanu ishize  .
ntabwo yitaye kubyo nkora. 
Mu makosa asanzwe urukuta rumanitse
Twahaye  amahirwe menshi. 
Ndavuga nti Wowe hamwe n'uwuri hejuru
Miss Smith akundwa nabanyeshuri bose. 
Nabonye ibintu byinshi uwo munsi. 
kure cyane mu majyaruguru ya Zambiya
Byose Umujyi ubirimbe cyane uko ubishoboye, 
Sinshaka ko Mukesha abwira Mariya ko akeneye kuba hano umunsi wose. 
Ninde wasubije ati Ni ubuhe bubabare buboroga 
Urebye kure, urutare rusa nkigishushanyo cyabantu
Nibyo nabwiwe nabanyeshuri twiganye muwambere
Bicishijwe inkota yUbutabera bose 
Kunywa itabi ntibyemewe muri resitora  .
Nyogokuru yararwaye mu cyumweru gishize. 
Ntakintu nkiki cyagiye kure mumutima wange
Ndakwinginze uceceke? 
Yego, ngwino! Ugomba nibura kurara. Ntabwo tumaze igihe kinini tubona. 
Akivugana inkindi Nkibiki
mu bunini ariko bitanga amazi make ugereranije
Kayoyo arashyira arataha, asanga umugore we yapfuye
Twiga Igifaransa ku ishuri buri munsi. 
Nyamuneka tegereza kugeza igihe nzagarukira. 
Nashushanyije inzu yanjye kera         cyane.  .
Ni ngombwa ko tubasanga. 
Ntushobora kujyana nawe iyo upfuye. 
Ushobora guhagarika kuririmba? 
Umugeni yinjiye mucyumba afite amaso yubamye kandi abantu bose bamureba. 
Babonye Ernest ku ruziga bategereje 
Ntabwo byemewe gusa, biranateje akaga. 
Ntabwo wigeze umbwira ubwoko bwibiryo udakunda. 
Mukamwezi yarangije gupakira ikamyo. 
Ibitekerezo bye ni bike. 
Iyi ni opera mubikorwa bitanu. 
rukara nta wundi muntu yabonye muri parike  .
Nshobora guhagarara hano? 
Birasa nkaho bituzuye mu cyumweru. 
Nzagenda iminsi ibiri gusa. 
Karoli na Mariya bari bicaye ku buriri hamwe. 
Yabanye natwe kuva mu mpeshyi ishize. 
Mubyukuri, Gasanayambwiye ko utankunda. 
Ushobora kumbwira igihe gari ya moshi ihaguruka? 
Umuforomokazi yamusabye ko yagerageza kugenda. 
Nuwuhe munsi uhuze cyane wicyumweru? 
Jivency yagumye i Boston ukwezi. 
Ubu ni amahirwe yawe yanyuma yo kumarana na Gasana igihe. 
Ubugingo bwibyishimo buryoshye 
Iyi ni ishusho ya gari ya moshi ya mbere yanyuze hagati ya Tokiyo na Yokohama. 
Nkunda kujya gutembera muri parike  .
Naguze mudasobwa nshya ukwezi gushize. 
Umunsi wose nasohotse ku zuba. 
Ndamukangura saa kumi n'ebyiri za mugitondo. 
Kubwibyo aracyashwanyaguza uburakari hano
Mu kirere kinini ntabwo ari ubujura cyangwa gufunga
ntashobora kwizera ko Cadette yavuze. 
Wabwirwa n'iki ko Jivency afite umutekano koko? 
Wabwiye Murekatete ko wabikoze? 
amazi mbere na mbere atiriwe asiga inyandiko
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko iyo ndakaye, ndaceceka. 
abatware ba Pilista kandi aho imbaraga zananiranye
Ibi nibyemezo nshaka gufata wenyine. 
arimo gutukwa nawe Cadette. 
itandukanijwe namakimbirane mu buryo bwoseyanditse 
Uravuga ko udashaka kudufasha gusiga irangi? 
Barakomeza bigiye imbere bahura n'ikinyabwoya 
Kandi ntuzi Imyenda iva kumugabo uri maraya 
Sinzi niba ejo bizaba byiza. 
Mutoni ntabwo yabwiye abantu bose. 
Urasana uca ibiraro
ikora imbere ku mugabane wa Afurika 
uko zingana impanga yawe na yo ntizira kugwa ahangaha
Umwana aragenda no kwa Nzikurinda ati Mwaramutseho
Uyu munsi, Kamariza ntashobora kubana natwe. 
Matama yahisemo kutayigura amaze kureba igiciro. 
Kuri Hotel ya Hilton, nyamuneka. 
Mukakamana ashobora kuba atazi igisubizo. 
Igihe cyose Mariya amwenyura, rukara yumva yishimye  .
S Sinshobora kugusura buri munsi. 
Ndatekereza ko byaba byiza tuganiriye na Mutoni. 
Nateguye ibi birori iminsi. 
bidashidikanywaho byerekana ko urugo rwimbere
Ntibazasubiza Mutoni inyuma kuko yiyemeje gukora ibyiza. 
Wasomye ibitabo bingahe? 
Afite abakobwa babiri, umwe ni piyano undi ni umucuranga  .
rukarayangurije amafaranga nari nkeneye. 
Matama agomba kuba ageze saa sita. 
Ibiganiro byawe biryoshye hamwe n'urukundo cyane
Nyamuneka uzimye itara mbere yo kuva mucyumba. 
Igihe kirageze cyo gukora raporo yumwaka. 
Ntabwo rwose uzajya gukambika hamwe na Musasira, nibyo? 
Biroroshye cyane mugihe uzi amategeko. 
Hariho itandukaniro ryibanze hagati yigitekerezo cyawe nicyanjye. 
Umupfundikizo wabo urakinguye
Yabonye kwiruka mububiko bwe ubwo yavunaga agatsinsino k'inkweto. 
Ngiye kumara undi munsi cyangwa ibiri. 
Ndakeka ko Mandera atigeze ashushanya gushushanya ikigega mu mpeshyi ishize. 
amabanga yimbitse yijimye bizamutera guhishura
Nshimiye ntazi kubyina. 
Kuberako ubujiji numuforomo ukodesha 
Ibi byubatswe kuva kera  .
Nigute ukunda kubaho wenyine? 
Karara yasohotse hanze y'umuryango. 
agomba gutangiza uruganda rwe. 
Utekereza ko Munyanezashaka kuba i Boston? 
yashimangiye ko akora wenyine. 
Niba kubwamahirwe natinze, nyamuneka ntuntegere. 
Adamu na Eva baguye kubushake bwabo
Nzadushakira divayi. 
mu ijoro bagakora bupyisi, bakaba inyamaswa mu zindi.
Amashirahamwe ntabwo ari abantu. 
Ntibishoboka ko utsinda. 
Naweri nzi ko  yahoze atuye i Boston. 
Kuki bashaka kugirira nawebi ?
Urasubira mwisi nziza uva muriyi nyenzi
Ni irihe tandukaniro riri hagati y'Icyongereza cy'Abanyamerika n'Abongereza? 
Mukesha yasutse Mariya divayi. 
Jivency ntamenya ko Kalorina amukunda? 
Kubera ko yizeraga ko yabonye isoko ya Nili 
Ndatekereza ko nzashobora kubikosora  .
Numvise umuvumo wa Sekibi hejuru
Isumo ryo muri Uganda hagati y'Ikiyaga cya Victoria 
nubushyuhe buturutse imbere cyane
cyangwa gutsimbarara mu gihe cy'amakuba 
Niba utasohotse muri douche muminota itanu, ndimo guca amazi ashyushye! 
Ndashaka ko amenyo ye agororwa. 
kugirango umuntu azunguruke rwose ku murongo
Munyanezyambajije niba nshaka kugenda cyangwa ntashaka. 
Urashaka kubona icyegeranyo cyanjye cya kashe?
Sinigeze menya ko  yibeshye. 
Urashobora gukosora radio yamenetse? 
bararira Bumva se asuhuza umutima
Ntabwo nkunda iyi karuvati. Nyereka irindi. 
ibitekerezo bya patos nibyishimo kuburyo
Birashyushye cyane nijoro. 
Nashakaga ko ureba ibi. 
Ku cyumweru gishize,  yari arwariye mu buriri. 
Kwihangana nikintu kidasanzwe muriyi minsi. 
Uyu munsi igipimo cy'ivunjisha ni ikihe? 
yakiriye ibirenze ibyo yishimiye kubona
Ntaramenya amakosa ye. 
Nigute utinyuka kumbwira gutya? 
Ijoro ryijimye nta se wari uhari Umwana yatose
Hariho clunker ishaje ihagaze inyuma yimodoka yanjye nshya  .
Ntekereza ko Jivency atabyumva. 
Kwerekana uko igihugu cyifashe ndetse nabahatuye
Hariho imodoka imwe murindi modoka yanjye. 
Plastike mu myanda imara imyaka amagana. 
Icyampa nkaba ibuye. 
Ni iminota itanu kugeza cyenda. 
Twagize amafi yo kurya nimugoroba.
Niba hari ikintu cyaraye kibaye, ngira ngo nari kubyumva. 
Twashyingiwe hashize imyaka mike  .
Nahaye Mutoni ibintu yashakaga. 
Nyuma yiminsi mike twumvise inkuru ibabaje. 
Kugeza abato bananiwe Ntakindi gishobora kwishima
kandi uhindura inzira y'uruzi rwa Mississippi
Ngaho Pholus wahoraga atontoma n'uburakari
aje hano hafi buri munsi. 
Ntabwo bitinze guhindura gahunda. 
Ninde uhamagarira Mutagatifu Petero mu gihome
rukara yibwiraga ko bisekeje gushyira amagi ku ntebe ya Mariya  .
yahise atahura uburemere bwikosa rye. 
Abavandimwe bombi ntibashoboraga kubana neza. 
Nabuze bisi yanyuma ejo. 
na we yari afite umugore utwite inda y' uburiza,
Umuhungu we muto afite imyaka itanu. 
bijyanye nuburyo bwo guhirika igisigo 
Hazaba hari ikawa na cake saa tanu. 
Turashaka icyumba cya kabiri gifite ubwogero. 
Uyu munsi Mutoni agiye kubona Jeaninne
Ntugomba kubwira Jivency byose. 
numberNumugereka wubaha imisozi yuzuye urubura 
Inyandiko ebyiri zigushinja amakosa wakoze
kuberiki nshaka gusangira na Joshua? 
itukura Mugihe izuba cumi na bine ryagize
Ntabwo ngomba kwambara ibirahure ukundi. 
Aje guhereza imirishyo Myasiro
Jivency ntashaka kubyumva. 
Izina ryemewe ni Isomero ryUbwongereza
Urakoze gukomera hafi kugeza data ageze murugo. 
Ndashaka kumenyekanisha  kuri Cadette. 
Mukesha yagumye mucyumba cye umunsi wose. 
Yubatse amazu abiri kugeza ubu. 
Ndashaka gusura ibibaya byamazi. 
Nzabona numero ya Mutoni kuri wewe. 
birebire hagati y'imfunguzo hanyuma amaherezo 
Ukuboko kwa Cyuzuzo kwagombaga gucibwa. 
Urashaka ko dutangira ryari? 
Ni byiza cyane gutinywa kuruta gukundwa. 
arayikandagira arayivuna ntiyayishinguza
Matamaubiza icyarimwe iyo uvuganye
Nahuye na rukara bwa mbere hashize iminsi itatu  .
Alice yagiye kuryama saa kumi. 
kandi ntanimwe yakoresheje interuro mumirongo yayo
Yajya ku nteko Ntuku
Ibyo byari amakosa yanjye rwose. 
Nacanye umukino. 
Nkuko Flanders ishyigikiye igihugu cye
Umugabo Yuli yabanaga neza n'umugore 
Jivency yari yarapfuye arwanya igitekerezo. 
Bararokotse, nubwo inyubako yasenyutse. 
Yinjiza amadorari atarenze icumi kumunsi. 
nawe Cadette babanye neza cyane. 
Uyu munsi numunsi udasanzwe. 
Na Maremma na Sarudiya
Magana abiri n'abiri rwa ndembo nini
Na we Utekereza kuri aya matongo arinzwe
Numunsi mwiza wo kuzamuka. 
Hoteri ndimo ntabwo ifite parikingi  .
kugibwaho impaka mu bahanga n'abanegura
Abanyeshuri bafite isoni bakira amanota yo hasi 
mu mubiri wizubahano nambaye imyendaye
Ngiye gusaba ameza mashya  .
Ntibashakaga kumushyigikira kuri iki kibazo.
Ko yabaganzaga akiri umutavu
Nta kindi kintu cyo kuvuga. 
Kwegera hanyuma usabe urukundo
Ndatekereza ko  azashobora gufasha. 
Ntukabuze Imana yategetse inzira
Muyango yabajije Mariya aho yari atuye. 
Nyamuneka andika izina ryawe. 
Khadafi yabonye Mariya yambuka umuhanda. 
Anyaga iz'i Bukabampembyi
hejuru yizindi mbuto bivamo imisozi nibibaya
Jivency yajanjaguye agasanduku n'amaguru. 
Umugizi wa nabi aracyakomeza. 
Mandera yambwiye ko adashobora kunshinja kuba narenze ku masezerano yanjye. 
Ni ryari uheruka guhindura igitabo? 
Sinshaka kurya ukundi. 
Umwungeri yagerageje kwiruka ararasa. )
Sakabaka jya kurya uriya mupfu Sakabaka iramwegera
Nyirasafari ntashobora guhitamo icyo gukora. 
Mfite ibirenge by'abakinnyi kandi birababaje cyane. 
Nibyiza kuzigama amafaranga kumunsi wimvura. 
Nta muntu n'umwe wamushyigikiye  .
Nigihe cyimvura mubuyapani nonaha. 
Nzakosora sandwich cyangwa ikindi kintu cya sasita yawe  .
Kuzunguruka bivuga ikintu kizunguruka 
Ko asubira inyuma avuye mu bikorwa bikomeye
Inzara yabo ntizacana ubutaka n'ubutare
Nasabwe gutunganya igare  .
Birayobera impamvu yaretse akazi. 
Ntidushobora kwihanganira izindi mpanuka. 
Mw'Itangiriro inkuru yo kugwa kwa Adamu na Eva
Ushobora kumbwira impamvu? 
agenda imbwa ye buri gitondo. 
nubwo mu rukurikirane rwa Aristote  rwatangiye
Ushobora kunyereka uko bikorwa? 
yahageze Cadette amaze kugenda. 
Ngaho borosore ukuremo umugore wawe n' abana bawe
Niba ushaka gushyiramo andi makuru, nyamuneka tubitumenyeshe. 
Buri mpeshyi mpangayikishijwe no kongera gusohoka mu busitani. 
Wari kujya muri supermarket ukabona amavuta? 
Yamugiriye inama yo kutarya hagati yo kurya. 
kandi iminara ya Londres yose yaka ninjoro
Ibyishimo byubugome byabakobwa 
Nta hantu na hamwe wasangaga imbaga nini ihari
Yemwe amayeri yuzuye yinjira mumutima wawe
Ntabwo byigera biva kumutima wanjye
Sinzi niba nzabona umwanya wo kubikora. 
Uzanyemerera kujyana nawe? )
Injira mu kuboko kwanjye Nimbaraga zawe
yari akwiye kutubwira ibi. 
Birasa nkaho bizaba izuba. 
Iyi modoka yawe ni gaze ya gaze. 
Mariya yatunganije umusatsi  .
Abantu bose bari mu nyubako berekeje gusohoka icyarimwe. 
Nanga iyo abantu bambwiye icyo gukora. 
Niba ukeneye akazi, genda urebe Jivency. 
Turimo gufata ifunguro rya mugitondo saa moya
Igitabo ni ubwoko bw'igitabo cyandika ku buzima. 
Banyurana i Mukenga
Akunda gukikizwa nurubyiruko. 
Nibwira ko ndi umuntu uzi ubwenge. 
Ndi hano kumunsi umwe gusa. 
Nyamuneka umbwire ibibera hano. 
Nyawera yaguye mu ruzi. 
Ni wowe ugomba kugura cyangwa kutagura. 
Waguze uyumunsi cyangwa ejo? 
Ishuri ryacu rifite abanyeshuri mirongo ine na batanu. 
imivugo ikomeye cyaneku buryo ibyo bitwikiriye amateka  
yiga gushushanya skate. 
Abashakashatsi bavuga ko byoroshye kugabanya ibiro niba urya amafunguro kare kare atatu kumunsi. 
Kambanda yishimiye cyane kubona Jeaninne
Yarashe imbunda. 
yahishuriye Cadette ibanga. 
Akunda uwo mukino wa videwo cyane. 
Nkumuntu uhatirwa gukangurwa nubukazi
Nyamuneka nkomeze umenyeshe ibyabaye byose iyo ntahari. 
Hari ikindi ufite cyo kuvuga? 
Nanjye ubwanjye nita abo basangirangendo
Asigaye abitungiye i kigari
Inkongi y'umuriro yibasiye igorofa rya kabiri ry'inyubako. 
Ntabwo twari twategereje iminota itanu igihe bisi yazaga. 
Hagati yimodoka nimbwa yimbwa, ntashobora gusinzira. 
Wari umunsi mwiza ku mucanga. 
Nshuti azaba apfuye muminsi mike. 
Mukesha yakijije umunsi. 
Ni umuhanga mu gukina tennis. 
yashyize ubuzima bwe mu kaga kugira ngo akize Cadette. 
Menya ko Bertram de Born Ndi njye kimwe
tuzasuzuma murukurikirane rwibinyabuzima
Ntabwo nkunda igitekerezo cyo kugenda tutari kumwe. 
Gasananiwe wenyine wigeze ankunda rwose. 
Wa Mwishankaba wa Mukaganshuro
Akebutse iruhande rwe abona ubuvumo abwinjiramo
Urashaka gusubiramo ibyo umaze kuvuga? 
Mukagatare arashaka ko duceceka. 
umuhungu widubu nini ifite ingero zikiriho ku isi yose  
ubwo ari nako irunda uburo mu rutare nyina yabagamo
Ntekereza ko ibaruwa yawe iri munsi yicyo gitabo  .
Uremerewe kugenda  .
Mukesha yatekereje kuva mu ishuri, ariko ahitamo kubirwanya. 
Tugura amagi turye
Ayinkamiye yamenye ko Mariya atamukunda cyane. 
ariko amutumira ngo agaruke saa tatu 
Igihe inguge nini yavaga mu buvumo, bagize ubwoba barahunga. 
Nashoboraga kuguma hano umunsi wose. 
Sinshaka kubereka Jivency. 
Ubwa mbere, natsinzwe ikizamini. 
Urashobora gukora agatsima karimo ifu, amata n'amagi  .
Twakundaga kureba Abamikazi bose barwana bonyine
Mugihe cyizuba gitemba hejuru yubururu
Nasomye amababi ko njye umutima ugomba kubabara
Unguriza memo padi cyangwa ikindi kintu. 
Ni umuntu wa gatanu kumurongo. 
Nabonye Jivency yicaye kumurongo wa gatatu. 
izashimisha abakunzi ba firime ishaje 
nkeneye kubona ahantu hatuje kugirango nige. 
Niba kubwimpamvu runaka baza kare, nyamuneka ubabwire gutegereza. 
Detroit izwi cyane mu nganda zayo. 
Biteganijwe ko igabanuka ry’ibiciro bya banki riteganijwe kugabanya ihungabana ry’amafaranga ryibasiye inganda.
Nakubwiye ko nzita kuri Mutoni. 
Urashaka ko mvugana na Gasanakuriyi ngingo? 
Ntidushobora gusimbuka umusaraba wa Geryon
Kugira ngo akize ibibembe bye muri Soracte
Sinzi umuyobozi ariko ndashaka kumusanganira
akaba mwene Mafumba na Kayoyo mwene Nyirimbuga
Birababaje kuba adashobora kumurongora. 
Nawesubije ibibazo byose bya . 
Umupadiri wumuzungu ati namwe mwahageze
Yanditse ati Ugomba kuvuka ubwa kabiri 
Jivency ashobora guhagarika picnic. 
Ufite ishyaka ryacu ridashyigikiwe  .
Niwe mugabo wanyuma nshaka kuvugana nabo. 
Mutoni ntabwo yari afite amahitamo. 
Ariko kujya mwishuri mugitondo cyizuba 
Jivency ntiyigera avuga keretse avuganye. 
Karoli akunda byimazeyo Mariya. 
gukwirakwiza binyuze mumashanyarazi 
rukara yashizeho Mariya icyo kurya  .
Ndashidikanya ko Mukesha azigera atekereza gusaba Mariya kumurongora. 
Ikintu kibi cyabaye. 
Umwami mwiza ahamagara umwe muri twe 
Nari nzi ko bitazigera bikora hagati yawe na Tom. 
Nsubiremo wongere umfate indi video. 
Ntabwo bizaba kuri . 
Ibara rya mudasobwa ni umutuku  .
Nyamuneka mumfashe kubisobanura? 
Impeta ziranyeganyega. Urashobora kubisiga amavuta? 
Mpa umunsi. 
ni umukunzi wa Cadette ubu. 
Umukobwa wanjye ntabwo bizoroha kumenyera ishuri rishya. 
Ariko biratuje kandi birasobanutse
Azabikora kugira ngo batazamwirukana. 
Nyemerera tubisubiremo utarabyibagirwa
Nifate kuno baracikirijwe
Ntabwo nkunda ibitabo bitagira intwari. 
Silk yumva yoroshye  .
Nyamuneka umpamagare igihe icyo aricyo cyose. 
Ntabwo nigeze ngira uburemere mubuzima bwanjye. 
Nagize ibihe byiza mwijoro ryakeye. 
Nyamuneka soma kiriya gitabo  .
Umwaka ushize cyari igihe cyubukungu budashidikanywaho. 
I Mugeranteko wa Nyamugenda
Bigaragara ko ashobora guhindura ibitekerezo. 
Urashaka kuza hano? 
Ntekereza ko igihe kirageze ko tuganira gato. 
Umunsi umwe Mukesha azabyumva. 
ninzozi zubuhanuzi zigenda nijoro 
Uburiri naryamye mwijoro ryakeye ntabwo bwari bwiza cyane. 
Ovid wa gatatu Lukan araza nyuma
Munyanez yicaye kumeza yigikoni. 
Biratinda. Nkwiye kugenda. 
Jivency yashakaga kuguma murugo na Kalorina. 
Mu minsi itatu ishize nta kintu na kimwe nariye. 
Nanjye ndi umutware wababizi
ntiyashakaga ko nkoraho. 
Turashobora kubona neza inyanja kuva kumusozi. 
Ntabwo nkunda ubu bwoko bw'inzu. 
Wahinduye rwose Karoli hanze. 
Mfite isoni zo kuba wararwaye sinkusure. 
Impamvu nuburyo Milton yahisemo kuvuga 
Ugomba gusunika urwo rugi kugirango rukingure. 
Ndashaka kujya mu Burusiya igihe kimwe. 
Ikintu kimwe cyambayeho kumunsi wanjye wambere hano. 
Kayihura yibye amafaranga ya Mariya yose. 
Ibyo byabaye kera         cyane.  .
Mikali yabeshye Mariya kandi arabizi. 
Ya ngona iremera baragabana yanka
Nta muntu n'umwe wemerewe kwinjira  .
biraduhamagarira kumenya imiterere
Imitungo myinshi mishya irimo kubakwa mu nkengero. 
"Tugomba kwitegura ibirori." "Yoo, iri joro ryari?" 
Ugomba gusoma hagati yumurongo kugirango ubone byinshi mubintu byose. 
uwamuzinguye bakamugororera gusambana 
Urashaka kuzana nanjye? 
Nzikwiba ati Koko munywanyi wanjye umaze kumenya kwiba 
Bwira Mutoni sinzakenera ubufasha bwe. 
Nyamuneka mumfashe gutora swater ihuye n imyenda yanjye mishya. 
Nkunda ikawa yanjye idafite isukari. 
Injangwe ya Matama ihora itegereje kumuryango ageze murugo. 
yavuze ko yihuta cyane Atari buze . 
Pendulumu yashyizweho ntizahindura icyerekezo
Ntabwo unzi na gato. 
Nzi neza ko  yambaye agati. 
Twasomye rimwe kuko byakoze imyidagaduro yombi
Birasa nkurugo rwumuntu. 
Urashobora kubikora mbere yigihe ntarengwa? 
Twagiye muri pariki ya Tama. 
Jivency yabaga hagati ya Boston. 
Kuri njye mbona byose azi. 
Jivency yumvaga ari ifi ivuye mu mazi. 
Iki nigitabo cyiza         cyane. nasomye  .
mugihe cyambere kandi uhereye kumasasu yagutse
Mbega Musendwa wa kayimura
Numuntu wanyuma nari niteze ko duhura. 
Waba ufite ingendo zumunsi? 
Arangije arigendera Nzikurinda na we asesera mu rugo arabacika
Naragenze ku mafaranga yanjye
Namubonye yagiye mu musarani hashize iminota mike  .
Ibyo bisa nkibyiringiro, sibyo? 
rukara yabonye ibimeneka arabikosora  .
Urakoze kubaka uru rukuta. 
Ndashaka kujya muri Amerika umunsi umwe. 
Ubushize nabonye  yari yambaye tuxedo. 
Sinatindiganya  kurambura intoki
ibikorwa byose biganisha ku kugera ku byiza bimwe 
Turashaka amafaranga menshi. 
Ndara muri iyi hoteri. 
Kumwenyura neza nijoro  bisaba gutuza
Ntabwo ari imodoka nziza, ariko iracyari imodoka. 
Nishimiye ko natsinze rwose. 
Umunsi wose numvaga ubururu. 
uri mu kaga gakomeye. 
Ndashaka icyayi, nyamuneka. 
Ngenda imbwa yanjye muri parike buri gitondo  .
Irambona ntabwo yari ahari muri iki gitondo. 
Ntabwo yari umukunzi wawe? 
yagerageje kuzamuka ku giti kirekire. 
Mukarukundo yabonye amanota adasanzwe. 
Yagize ibintu biteye ubwoba. 
abahanga mu bumenyi kongera gushishikazwa
Nyamuneka ntukarebe terefone yawe igendanwa mugihe turimo kurya. 
Mugihe iturika ryimbeho rigaragaye
mugihe inyanja ishaje yangiritse kurwobo
Mukamurenzi azakora amakosa make namara kumenya imigozi. 
yandikishijwe intoki nimirongo ya mbere 
guhimba umunwa-ibyo bikaba bivuga  imivugo 
Mu mpeshyi yuwo mwaka, ingabo nyinshi z’Abayapani zimukiye mu Bushinwa. )
Hanyuma ati Ukurikira inyenyeri yawe kure
Sinzigera mpagarika imirwano yo mu mutwe 
Iki gitabo kiranyoroheye gusoma  .
Gasana yasaga nkaho akeneye ubufasha. 
rukara yari agutegereje hashize iminota cumi n'itanu  .
Yisanze ari mubi  .
Mwijoro ryakeye wakoze iki? 
Kugirango ubone agaciro kuzuye umunezero, ugomba kugira uwo ubigabana. 
rukara yahaye Mariya inkunga yumuco  .
Yajugunye ibitabo bye hasi  .
Ntuzongere kunyeganyeza mu maso
Fata umugore we ugirire impuhwe abana be 
Nyamuneka uzanzanire ibirahure. 
Urundi rubavu rushobora kukubura igihombo
Mukesha ntagomba gukenera ubundi bufasha. 
Nyamuneka witondere kutibagirwa gufunga umuryango mugihe usohotse. 
Mutesi afite uburyohe bwiza muri muzika. 
Ni ryari uheruka koga? 
Arabavuza urubango Rubanguka 
Umuvumo w'ababyeyi uramugarutse
Urashobora kubona ibiryo byiza kumafaranga make muri resitora. 
Hanyuma mbona biruka biruka muruziga
Ikinyamakuru cyavuze ko kigiye kugwa? 
Mukesha yatakaje ibiro birenga ijana. 
Byashimishije umuryango wa  rwose. 
Ukoresheje ibirenge byamagorwa ananiwe
Nirere arashaka kumenya igitekerezo cyawe. 
Nyamuneka shyira ahanyerera. 
Nyamuneka fasha wenyine kuri keke. 
Nk'aka kanyaImashini idoda icyarahani
kandi gishimishije mu Bwongereza
ntiyigera avuga urwenya rutari amabara. 
Kandi yumvise umwuka wImana umuvugisha 
Ndatekereza ko ukwiye ibirenze ibi. 
Murekatete yavuze impamvu yaguhaye? 
igihe yandikaga Abamarayika bimana
nibindi bikorwa bizwi cyane ubu byazimiye 
ntabwo yagiye mwishuri ryiza. 
Umuntu agomba kuba hano wenyine . 
umuziki dukora niwo udutungira imiryango
Nakubwiye ko nkeneye indi minsi mike. 
Iminyururu yanjye nzirikisha imbwa nayibuze
rukara ni porogaramu ya mudasobwa  .
Yatwarwe cyane no kumva Beatles ku buryo yabuze itariki. 
Bamwe bahatiwe kujya mu mahanga kungufu zacu
ingingo cyangwa ihame rya mbere nukuri 
Ndashaka kuguza imodoka yawe kuri iki gicamunsi. 
Umugabo abyumvise arababwa yumva  arababaye
Nibihuru bitanyemereye kubona
Aha hantu haracyagaragara nkubwa kera 
Ni inshuti yanjye magara. Ninkaho turi abavandimwe. 
Natekereje ko bitemewe guhagarara hano. 
Kuva kurwego rwa mbere aho ntakintu gihagije cyo kubabaza
Matama avuga ko ashobora kukubona saa mbiri n'igice. 
Wakwimuka gato, nyamuneka? 
Karoli yatekereje ko hagomba kubaho imipaka y’amafaranga umugore we agomba kwemererwa gukoresha. 
Icyumweru gishize nyogokuru yujuje imyaka mirongo inani nimwe. 
Imbabazi zImana nimibabaro miremire 
kandi uzamuhishe ibanga rye Hamagara
Nkuburyo bwa nyuma, dushobora kubona kugirango adufashe. 
twirinde gukorakora no gutwara ibitatugenewe
Ntabwo nemerewe kubiganiraho  .
Nahamagaye ijoro ryakeye nko mu gicuku. 
Hanyuma ndavuga nti Wowe ibintu byose bigengwa
Ugomba kwitondera inkangu muri iki gihe cyumwaka. 
Wakoze ikosa nkubushize. 
Byaba byiza muganiriye na we. 
ashingiye mubihe byashize nubu.
ntabwo azi byinshi ku mbunda. 
Ibi bintu byumwimerere byamabuye y'agaciro 
Ntekereza ko Mutoni yavugaga Igifaransa. 
ariko mugihe kirekire impinduka zihora zibaho
Mbwira byinshi. 
Waba uzi ikibazo nyacyo aricyo? 
Nta kuntu nshobora kukugeraho. 
yagaruye urwibutso. 
Nyazuba aboshye icyumweru cyose. 
Byatwaye igihe kingana iki kugirango usome iki gitabo? 
abwira abarohamye bambuwe ihumure
Ntidushobora kujya hanze kuko imvura irimo kugwa. 
Ndayisenga yahisemo kujya mu kiruhuko cy'izabukuru hakiri kare. 
Igihe umugabo we yapfaga, yumvaga yiyahuye. 
Urankurikira agakiza kawe  ibitekerezo byanjye
Karoli yigize sandwich ya buto. 
Ben na njye ntabwo tubanye. Ntacyo duhuriyeho. 
yambara ingofero hafi buri munsi. 
none sinamusiga wenyine, umbabarirerwose
Ni bangahe wasabye rukara gutunganya imodoka ye? 
Twagiye mumutuku umwaka ushize. 
Jivency yanze kurya imboga ze. 
Nemereye mushiki wanjye gukoresha mudasobwa yanjye nshya  .
mu mivugo yicyamamare Virgil umusizi wahimbye
Iki gitabo kivuga iki? 
Ariko inkuru y' umwana isubira inyuma mubaturage
Umukino wahagaritswe kubera ko imvura yagwaga. 
Abakobwa bawe bombi ni beza         cyane.  .
Munyanezyamanutse ahagarara bisi ikurikira. 
Tuzongera kubirengaho ejo mugitondo. 
Mukesha yashimuswe arafatwa n’abamushimuse mu nyubako yataye ku muhanda wa Park. 
Matama arimo arareba ikintu. 
Sinigeze mbona igisubizo cya Mutoni. 
Mu gihe cyo gucukura habonetse amazu atatu
Ntabwo uzabikora, nizere ko. 
yahamagaye Cadette kuri terefone. 
agaragaza umuryango wabarwanyi babadage
Ijoro ryakeye narwaye umutwe. 
Wowe na Padiri mwaraye musomana imbere yinzu? 
Ntabwo nari niteze ko ibintu nkibi bibaho. 
Abahanga ubu bamenye ko igikonjo cya kera cyane gikonje
Jivency ntashobora kubona aho ahagarara. 
Iki gisigo cyanditswe mwijoro ryakeye. 
Mukesha agenda yiruka buri munsi nyuma yakazi. 
Twahamaze iminsi itatu y'inyongera i Boston. 
Umuryango wenyine Kurimbura Isi yose kuruhande
byose nibumba ryanjye Byoroheje ukoresha
ndagukunda, nguhaye inka Abari aho bose bamukurira ubwatsi
Gakire ntabwo yangiriye inama. 
Natekereje ko sisitemu yavanyweho umwaka ushize. 
Nubugome wahinduye Umutima wanjye 
Umugore ntashobora kugira inzozi? 
Ntekereza ko bizatwara umwaka urenga kugirango twubake inzu yacu. 
Nabonye ko  aruta Mariya. 
Nkundanawe numukunzi wa . 
sinifuza kugaragara nkumuto. 
kandi yiteguye guha umwanya wo gushidikanya
Nari nasize urufunguzo mu biro ejobundi. 
Ntabwo bigomba kumera gutya. 
Nzasobanura impamvu mu gice cya gatanu cyiki gitabo. 
Ni kure ki inzu yawe kugera muri parike? 
Hano hari parike nziza hafi yurugo rwanjye  .
Anita na John baraye bagiye mu kabari gufata abakobwa bamwe. 
Ntabwo nkunda iyo abikora. 
Iyo inyoni zisize irangi zisetse mu gicucu
Ngomba kugusaba kuba umwihariko. 
Nyamuneka gira icyo ubikoraho. 
Nabanye na marume mu cyumweru gishize. 
ko  apfuye kandi ngo ari wowe azize ni bite
Musema yamenye ko hari ibitagenda neza. 
Matama yarushijeho kuba mwiza mu gucuranga Clarinet kuva mperuka kumva akina. 
Byabaye hagati yumunani na cumi. 
Nzamenya niba  ashaka kugenda. 
Se wa rukara yapfuye azize akazi kenshi hashize imyaka itanu  .
Nshyigikiye byimazeyo icyifuzo cyawe  .
Matamauraza icyarimwe. 
Adam na Polly baguye mu mutego
Tekereza ku kuri. 
Museveni yariye ibiryo byoroshye kandi byoroshye. 
ku bakristu bumva maze  ati Kugeza ubu ntituri hafi 
Nakoze ibyo kugira ngo ngerageze ukuri kwawe
Kanyankore ntashobora kuyobora abana be. 
Nuko Nzikwiba yigisha Nzikurinda kwiba abaturage
Nka sponge munsi yicyuma umucanga urazamuka
Ibyishimo ishyano apollo uwo muhogo ijuru ryagutse
bwa mazutu bugezweho buguma ku ruzi.
Uratekereza ko ushobora kubikora? 
Mariya yanditse ikintu mu ikaye ya rukara igihe yari kure y'ameza ye  .
Igihe nahagurukiye kujya ku ishuri, ukwezi kwari kugaragara mu kirere. 
Mubiti bye bya zahabu yaka nkibyondo byanjye
Uzi neza ko udashaka ko nkujyana mu bitaro? 
Abagaragu bati Hama ahongaho ntibishoboka
Ndimo kubika ibyiza byanyuma. 
Ukunda kwireba mu ndorerwamo? 
Kandi ibyo birenge mugihe cya kera
Mbabarira. Ndabigizemo uruhare. 
Mfite inshuti kuri City Hall. 
ityaye aho kuba buhoro buhoroKu isi
Hamwe nabandi bari bamwumvise byongeye
Nabonye Jivency muri weekend ishize muri club. 
Nshobora kubikora niba umpaye amahirwe. 
Zana inshuti winjire muri rubanda musabane 
Nzagushimira kandi nkagushimira 
rukara yicaye ku meza ye, yitwaza ko yize  .
Inama izaba yarangiye nitugerayo. 
Ishaka kumuturuka hepfoNgarama aribirindura
kandi ebyiri zigeze aho zigera nko ku bilometero
yarwanye n'imbaraga ze zose. 
Ariko ubuzima bwose bufite akamaro,
Sinshobora kubwira  ko nawevuganye nawe Cadette.
rukara yasanze igitabo Mariya yamuhaye kirambiranye  .
Niwambukiriza mu Nyabwana Bwobabuke
Mukesha yitoje iminsi ibiri. 
ahinda umushyitsi ku buririMu burebure
Nzi neza ko  azaba hano saa mbiri nigice. 
Inkoko ya mbere ibitse igikoko kirabyuka kijya guhiga
Uyu mugore yari yatubwiye turamuhakanira aranga
Ijoro ryakeye ntabwo nigeze mpindura isaha.
Hano rero mumuyaga nabonye gari ya moshi
Sinkunda guhumeka umwotsi wumuntu mugihe nkora. 
Ayi we! Uri umuntu wanyuma nari niteze ko duhura mubihe nkibi. 
Kandi mu bihe byose tuzakomeza kwishima
Ntabwo nzi izina rya nyuma rya Anna. 
Gakire ntabwo yari azi ko byabaye. 
Amariba ya Mutara 
Kuki wita amazina ya Cyuzuzo? 
Birasekeje ugomba kuvuga ibyo. 
Nzasaba  gukuramo imyanda. 
Twari dukwiye kukwumva, Jivency. 
mu buryo bwuzuye buseka hamwe nabandi
nawe Cadette bombi bavuzaga induru. 
Kagabo ntabwo yiteguye kuba se. 
Amuhobera ku gituza aniha bwa nyuma
Basenywa no guhoberana batabana munzu
Wotangazwa na bimwe mubintu nzi gukora. 
Niyo mpamvu ubyumva
Abagabo bo mu rwego rwa capitaine no munsi baba muri iyi nyubako. 
Nibyo koko Jivency yimukiye i Boston? 
Ihute! Ntabwo mfite umunsi wose. 
Mukesha yari ananiwe nyuma yo gukora umunsi wose. 
Nyamuneka vuga buhoro kandi neza. 
Nari nkwiye gusiga imbunda aho nasanze. 
Imodoka yera yarimo ibirometero bibiri bishize. 
Titanic yarohamye mu rugendo rwayo rwa mbere. 
rukara yaguze itike ye makumyabiri
Watoye mu matora aheruka? 
Yirinze kumureba cyane rwose. 
Ubumenyi ni nk'ibiryo kandi ntibukeneye umunsi
Nta gushidikanya ko yibeshye. 
baramufata ngo ni umushimusi bamujyana ibwami
Ntekereza ko ari byiza ko wabonye ako kazi. 
Wagize amahirwe yo kuba ahantu heza mugihe gikwiye. 
Ntiwigeze utekereza ko nari umunyabwenge! '
Biragaragara ko  atagikunda Mariya. 
Abandi basizi nka Homer na Dante 
Nyamuneka ifashe imbuto zimwe. 
Hari muri Nyakanga. Ubushuhe bwari bwinshi. 
Nigute ugaragaza umunezero wo kuvuga no gutegera
Hariho ikintu nifuza kubona. 
Sinkunda nkuko ubikunda. 
Gutsindira ukuri ku ngingo byerekane abana
yasobanuriye Cadette amategeko. 
Byantwaye amasaha menshi kubyandika. 
Inzu ya  ifite icyumba kimwe gusa. 
Bazita kuri Mutoni naramuka agannye ibitaro. 
arashaka kukwereka ikintu. 
Nubwo waba uhuze gute, ndatekereza ko ugomba nibura gusoma ikinyamakuru. 
Zikajya iwa Kiragira
Nibyo Mutoni yasezeranije ntiyigeze abasha kubikora. 
Nuburyo ibi bikiri byiza kuri njye kandi bifite agaciro
Jivency yagushyize kuri ibi, sibyo? 
Kwifatanya nawe ntibyatinze. 
Mukesha yirukanye marato mu masaha atanu. 
Uzagira igihe kinini mucyumweru gitaha. 
Ntugumane gutegereza hano gutya. 
Nabonye electroni hamwe nabagenzi benshi
Matama yarandakariye cyane. 
byatumye ashaka kwanga uruhushya rw’imivugo.
kandi yakoreshejwe nkumwanditsi wigitabo 
Uyu munsi numunsi wimyanda idashya. 
Abahungu batatu bakinguye imiryango yinyubako. 
Ngomba kubika icyumba cya hoteri  .
Nahuye na Mutoni imbere yububiko. 
Byatumye nibagirwa ibibazo byanjye. 
Ihuriro ryiyoroshya mubisabwa umushahara. 
Ndashaka kujya muri Amerika. 
Ingwe yarokotse inyamaswa 
Matamainshaka amata na gato. 
Ntabwo nkunda igitagangurirwa n'inzoka. 
Karabo yamenye ko ashobora gutinda. 
Turacyagerageza kubimenya. 
Igiciro kingana na ibihumbi bitanu yen. 
Gupfuka ingingo hamwe nubwoya bwamabara menshi
ahanini nk'ikiganiro hagamijwe kugabanya
Bageze imuhira rwa ruhinja ruhinduka ibishyimbo barabihura
Urukundo rukaze rwababiri hamwe
Yashoboye kuzamurwa mu ntera mu cyumweru gishize. 
Ntabwo dufite umunsi wose. 
Birashoboka ko wasoma iki gitabo muminsi mike. 
ugereranije nu mwanya uhamye mu kirere 
Ikirere nicyo dutegereje, ikirere nicyo tubona. 
Mbabajwe rwose no kubyumva. 
yise iki kiyaga izina ry'umwamikazi w'icyo gihe 
gutekereza wenyine Mubikorwa byinshi byakazi
hejuru yisi ituje ikwirakwiza pavilion
Nyamuneka kwishyura kuri rejisitiri. 
Nyamuneka saba undi muntu ubikora. 
Nari nizeye ko uzasuzuma icyifuzo cyanjye. 
Iyi mashini yo kugurisha yasenywe na hoodlums mwijoro ryakeye. 
kumisozi yacu yibicuKandi Yerusalemu 
Izindi numa zirangaZihera ko ziramanuka
Uzahindura kandi uhindure isi utazibagirwa nagato
Ako kanya, numvise ndira. 
Nizere ko amajwi ya Mutoni yagenze neza.
Ni saa tanu ahantu runaka ubu. 
Dukeneye rwose ubufasha bwa Cyuzuzo. 
Jimmy yashimangiye ko namujyana muri pariki. 
ntashaka kurushinga. 
nubwenge buhebuje Bikurikirwa nishyari
Ndatekereza ko tugomba kugura  iPad. 
kurera abandi bagabo mu myumvire itagira iherezo 
Nzi neza ko  azabimenya. 
Ufite uburenganzira bwanjye bwo kugenda  .
Urimo kubigiramo uruhare. 
Ndatekereza ko waguze ibintu bihagije kumunsi umwe. 
Ntugerageze kubiryoza Mutoni. 
Batangiye kuboha umwenda wumwijima
Babibye amacakubiri mu rusengero rwUwiteka
Nta kindi kintu ushobora gukora hano. 
Hano hari icyuzi cyimbitse hashize imyaka icumi  .
Ibyo twananiwe gukora kuri aba
rukara azemererwa kujya gukambika hamwe nabandi bana? 
Njya murugo kare buri munsi. 
Kuki utatumiye Habarugira hejuru? 
Jivency akunda Kalorina n'umutima we wose. 
Wakingura idirishya, nyamuneka? 
Inshuro eshanu zirindwi ni mirongo itatu na gatanu. 
Ntidushobora kureka ngo bisohoke ko Mukamanzi abonye umuganga windwara zo mumutwe. 
Mukesha yahamagaye Mariya buri munsi. 
Namwishuye ibyo twabonye byose
Meiji yakubiswe na Keio amanota atatu kugeza kuri atanu. 
Sinigeze ngerageza ibiryo by'Abashinwa. 
Bob asuzugura murumuna we kubera ko atari mwiza muri siporo
Amurusha imyaka itanu. 
Urashaka kubaho nkabacakara? 
Nzaguha uko ushaka. 
Igomba kuba ihuza neza. 
Kuva mu bantu kugera ku bantu kuva mu maraso kugera ku maraso
Abakobwa banje barangi amabara kurukuta  .
Abana ntibemerewe kwinjira  .
rukara asoma ibitabo bitatu cyangwa bine buri kwezi  .
Kuri ubu, ndagusaba kwibanda ku kurangiza iyi raporo. 
Ntashaka ko agura impeta ihenze yo gusezerana. 
Nyamuneka unjyane muri Grand Hotel. 
Abwira abagaragu ati nimumpeke njye kureba
Ugomba kubikosora  .
Nabonye Mukesha hafi buri munsi mucyumweru gishize. 
Ubushakashatsi bugezweho ku kibaya cya Nili 
Wigeze utanga ikindi gitekerezo? 
Ibikoresho byinshi byubukungu biva mubutare bwimitsi
Umushakashatsi w’abongereza n’umumisiyoneri
Hakuzweyezu avuga ko atazi Jeaninne
Biragoye gukomeza hamwe na Cyubahiro. 
ko ibintu bimwe na bimwe biri muri sagamba
Nanga mudasobwa  .
Mariya yanze kumurongora, ariko amaherezo aremera. 
Umwarimu yakemuye ikibazo amaherezo. 
Mu ijoro ryakeye, abantu bagera ku bihumbi mirongo inani bareba muri stade. 
Karisa yaraye adasinziriye neza. 
Ndumva ari ibisanzwe rwose ntabirenze. 
Ijoro ryakurikiyeho nyuma yo kwishimira gutsindwa
Umwanya muto ariko ishyano ryinshi
Iminsi yashize yarahuze cyane kuri twembi. 
Uyu munsi afata umunsi w'ikiruhuko. 
Irushanwa ryamagare ryabereye i Nagoya umwaka ushize. 
Isi hamwe numunwa uhora ufunguye 
Yahakanye ko ntacyo abiziho. 
Itemba hejuru yitsinda ritandatu rya cataracte
Jivency yavuze ko yemera ko ari ikibazo. 
Ntabwo byari ukureba muri kiriya kibaya cyijimye
Ntekereza ko Gasanayifuza uburyo washarishije iki cyumba. 
Wibuke ibyo twavuze mwijoro ryakeye? 
Ikintu cyose cyarahindutse nkimarakukubona
Nijoro narihuse njyana na mwarimu wanjye muri resitora. 
Ninzira ishyushye cyane gukora ikintu cyose uyumunsi. 
Wakagombye kumubaza uko wabikora. 
hagati yabamarayika nabantu hagati ya Adamu na Eva 
Iyo nyubako ndende hakurya y'umuhanda niho Mukesha akorera. 
Tumaze iminsi tutarya inyama. 
Mugabe yamenye ko atazi igitekerezo cyo gukora igikenewe gukorwa. 
Birasa nkaho wakoze akazi keza cyane. 
Nzi ko nshobora kuba ntari umuntu wifuzwa cyane kwisi, ariko ndizera ko uzatekereza gusohokana nanjye. 
Mutimamuke wo mu rutiba uvuga ni nde
Zitanya ko umuganzanyo
Naguze ikaramu nkiyanyu ejo. 
Twabishaka rwose niba ushobora kuba uhari. 
Ugomba kubimenya watumye ntekereza nabi
Urupapuro rwa kera rwo mu Bwongereza Induru Yuwatsinze 
Yemwe ntawantura nimunture yemwe Nuko kiratanyaguza
Nzikurinda ati Cya cyago Nzikwiba cyayitwaye
Akina tennis buri munsi. 
Umuhinzi yahinze umurima we umunsi wose. 
Reka nshyushye bimwe bisigaye kuri wewe. 
Ntabwo ari isoko yamenyekanye cyangwa ibigereranyo
Ntabwo yari yatangiye gusoma igitabo mbere yuko umuntu akomanga ku rugi. 
Ntabwo nigeze njya muri pariki. 
rukara arashobora gukosora ikintu cyose   cyane.
Nimundeke njye kuzana ikiba cy' ubwa tsi nari nikoreye
Nzaba mpari umunsi wose. 
Ninde ukomeza gusakuza
Niba Napfuye Iri joro by Alison Gaylin
Icyo gihe ntabwo nari umukire. 
Urutare rugaragazwa namabuye y'agaciro 
Urashobora rero kumenya icyo ijambo rye risobanura 
Imigabo yabavuye mu nda
Ni mwiza cyane gucuranga gitari. 
Ntegereje ko  akonja. 
Ndashidikanya ko Mukesha azigera atekereza kugurisha imodoka ye ya kera. 
Karoli ntabwo ari ibisanzwe. 
Twize kubifata neza. 
Imikindo irakomeye iyo usezeranye numugore
ku bakwe be bose ngo baze basangire ikimasa
Isaha yanjye igomba gukosorwa  .
Nawetekereje ko  yanze kubikora. 
Yakomanze ku rugi. 
Ntibyumvikana kugerageza kubemeza. 
Abapolisi bateye ibisasu mu maso. 
Birasa nkaho ntamafaranga asigaye. 
Mbere yo gushyira ingomero ku ruzi isohoka
Kuganira kuri iki kibazo ntaho bizakugeza.  
bwo kuvuga ubwabo nkabanyabwenge bonyine 
Ngwino nonaha Mugihe nakuyoboye hano
azabone ko uri umukobwa mwiza.
Mukesha asoma ibitabo byinshi kurenza abandi bose nzi. 
ntiyasubira kubigira kwa kundi, kuko yatinyaga kuvunika nka mbere
Nshobora buri gihe kubona byinshi. 
Nigute wifuza kuba muri Tokiyo? 
Nyamuneka mpa itike yo kwerekana amasaha arindwi. 
Inkuba nimirabyo byacitse Ijwi rya Yesu 
Nanyuze kuri parike  .
Nzaba mbonawe  uyu mugoroba. 
"Nigute winjiye hano?" "Ninjiye mu idirishya." 
Rimwe na rimwe birasa nkaho tudatera imbere. 
Afite amafaranga ahagije yo gutunga umuryango we  .
Wowe indaya yanduye icyo gihe
'Kuberako ntakintu kimeze nkurukundo rwawe
Nzabwira  ageze hano. 
Sinshaka guha Mutoni urufunguzo rwanjye. 
Nzi ko Jivency ateganya kuhaba. 
yitwaye neza mu kizamini cye cyigifaransa. 
uburengerazuba bwikiyaga kandi kigatemba 
Reka turebe niba Mutoni afite igitekerezo. 
mukwirwanaho isobanura inshuro nyinshi 
Kuki  atabajije undi muntu wabikoze? 
Kagabo niwe muntu wa nyuma nari niteze kubona. 
yabaye mu Buyapani imyaka icumi. 
Byari bimaze kuba nyuma ya saa munani, nuko tuyita umunsi. 
Hanyuma azamura uruhanga rwe igihe kirekire
Ntibyoroshye kumenya ikiguzi. 
nimuze dusange umutware w'imbeba,
Ndizera ko ejo hazagwa urubura. 
Bibaye nyuma yiminsi ibiri agarutse i Tokiyo. 
Imodoka nyinshi ziparitse muri parikingi  .
Mukarugendo yambwiye ko uzwi. 
Bimutse ejobundi. 
Nari nzi ko uzandakarira. 
Umuriro watwitse inyubako ndende. 
Ya nkoko yaturaze amagi tuzahita tuyarya.
Mutoni ntazi koga. 
Tugomba gukora ibyiza gusa. 
Wabonye asobanura neza ejo
Imana zo ku isi ninyanja Kamere yo kubona
Brunett Latini arashaka kuvugana nawe
Bagurisha pome kumadorari atanu buri umwe. 
Muri Kamena, imvura igwa umunsi ku wundi. 
Ntabwo nkunda imibare cyane. 
Byaba byiza ugaruye mbere yuko Murekatete abona ko ibuze. 
Hatabayeho aya masezerano ntabwo byashoboka 
Niba ufite ibitabo bishimishije, nguriza bimwe. 
Nyamuneka nyandikira rimwe na rimwe. 
rukarayakoze icyaha gikomeye. 
Nguyu Kizinduka nagutashyaga
Imodoka ya Mutoni yagumye mu cyondo. 
rukara yumva ameze neza nka Mariya  .
Nzategereza indi minota itanu. 
Nyirishema yasanze Mariya ari inshuti cyane. 
Umucuruzi ahambira amashanyarazi 
ntabwo ameze nkumwanditsi Avuga hamwe 
Rukundo ntabwo atuye kure hano. 
Byari bibi bihagije kuburyo budasanzwe kuko yaje ku kazi atinze.
rukara yashyize urutonde rwinzandiko kumeza ya Mariya  .
Kandi impande zombi zizengurutse uruzi
Amagambo ya mbere yerekanwe ku gitabo cya mbere
Nabwiye Mukesha ko nzamarana nawe umunsi. 
Yaramuka amutoreye amagana
Umwe twarinjiye Muri yo harimo inkende
Shaka icyo wazanye tukirye twumve uko kimeze
Umusizi muremure none mukwakira
ariko gerageza kuyikinisha neza itakurya
Nyamuneka bwira ishuri ibyerekeye ibizaba. 
Ruhaya ibwira impyisi iti natumye abana b'ibizeze
Undi mubiri wagumye wihishe imbere
Nta mahitamo mfite. Ngomba kubikora. 
Nakoze urutonde rwibintu nifuza kugura. 
interuro abakristo  bakoresha nyuma yari akwiye
akorakora inkanda agira ngo ni umugore we,
afite amakuru dukeneye. 
nkuko bisobanurwa na paradizo iriho
Uzamenya uburyo bwo kubikora vuba cyangwa vuba. 
Ijoro ryakeye habaye igitero ku mukozi. 
Nk’uko ikinyamakuru kibitangaza ni amakuru mashya.
Ni ryari uheruka kumva iyi ndirimbo? 
Barashe indege z'abanzi mirongo itatu na batandatu. )
Yishimiye impano. 
Yifata nk'ikigo cy'isi n'ijuru. 
Ntabwo byari bigoye kubyemera, sibyo? 
Ababyeyi banjye baranyicaga ukuntu  basekaga. 
Kandi uranyumva, yego cyangwa ntabwo unyumva
Ntekereza ko bishoboka ko hari kuwagatanu wicyumweru gishize. 
Nkunda icyayi gishyushye kuruta ubukonje. 
Sitasiyo iri hagati yimijyi yombi. 
Umuforomokazi yaguhaye umutuzo. 
nuburyo buzabahindura mubikorwa byiza cyane
Rugundana yafataga Mariya nk'umugaragu. 
Mukarukundo yabonye agace gato. 
Bashobora kuba batabizi. 
Kuva kera mu Rwanda umukobwa ntiyafatwaga 
iburasirazuba bwa pasifika n’umupaka w’iburengerazuba
Ntabwo nabonye Mukesha umunsi wose. 
aragenda ari kumwe n’umugaragu we
Noneho ukwezi ni munsi y'ibirenge byacu
Nkunda vino ituje kandi yera imbuto
Ntabwo nzemera ko ibyo bibaho  .
Impongo yumvise ayo magambo iratangara cyane
Ntabwo twigeze tumenya ko turi hejuru cyane. 
Nzabwira Jivency ko tujyana. 
Urukundo nubwumvikane mubakunzi
rukara yageze murugo hashize iminota mike  .
Yakoraga angahe kumurimo we wanyuma? 
nawe Cadette bakoze nk'abanawe. 
amajyepfo byitwa imirongo y'ubugari.
Bajeneza yamenye ko Mariya ashobora kuba yari asinziriye. 
Muri we ugenda mu busitani nimugoroba 
Kapiteni niwe muntu wa nyuma wavuye mu bwato burohama.
ni igipfundikizo cyunamye hepfo gitera amabuye mato 
Bakame iti Ntiwumva se ko bikirije bose
Ntituzongere gutakaza amafaranga. 
nibirwa byinshi bito amazi maremarenubutare
ijuru rye naryo ryimuka Aho agiye
gusimbuka urukuta no kunyerera mucyondo
Urabona ubwinjiriro bwa parike? 
Kugeza Minos kimwe nabandi bantu baramutsinze
Mu byukuri umuhungu yari agiye kubikora. 
yari kuri tereviziyo mu cyumweru gishize. 
Yatoranijwe muri Mama Roma no mu Bwami
Ibinyobwa biragenda neza mukabarikanjye
Uko yarushagaho kwishima, niko ataganira. 
Yararwaye hashize iminsi  .
Nta kibazo nigeze ngirana na Ntihemuka. 
yari afite abatari bake bakunzwe cyane
Gasasira yari yasinze nkumuswa ubushize namubonye. 
Ni ukubera iki igikundiro cyiza kumuhungu
Iyo ibiryo ari bibi, ni ukureka rwose. 
ntiyagombaga kuza kare cyane. 
Jivency yabonye atinze muri iki gitondo. 
Mutako ntiyigeze amenya ko hari ikibazo. 
Ibyo uko uhagaze nta gahinda kamurenze
Sinigeze numva ibyo  avuga. 
Matamahyira umukono hepfo. 
Kanyankore ashobora gukina tennis neza. 
Nabibonye nyuma yamakuru arindwi. 
Fata igi muri firigo  .
Ntabwo nshobora kurangiza gushushanya iyi nzu umunsi umwe. 
Amaherezo asohoka mucyumba. 
N'i Butayi abatesha imirishyo
Icyorezo cyisi hariya Attila
Wigeze wishimira nimugoroba ushize? 
Turashaka kugufasha gusa, Cyuzuzo. 
Nakubwiye ko ubu nigisha mwishuri ryisumbuye hafi yinzu yawe? 
Kate yumvaga radio umunsi wose. 
Bamarana umunsi umwe. 
Nkeneye kumenya aho yaraye. 
Yabayeho kumashanyarazi iminsi itatu. 
Igitabo cyawe kiri hano  .
Ikipe yacu yatsinzwe imikino yayo yose. 
Hashize igihe kingana iki duheruka guhura? 
Niba ukora nkumwana, uzafatwa nkumwana. 
Ntabwo ari ibisanzwe 
kubera akaduruvayo ka politiki gahora gakabije
Mfite uburyo bwo kumenya 'mugihe ari byiza
Ni ku cyumweru, nta masomo dufite uyu munsi. 
Reka Reka Jivency ahitemo icyo ugomba gukora. 
Sinshobora kwihanganira imbeho hano. 
Namaraga umunsi wose nsukura icyumba cyanjye. 
Nyamuneka komeza umuriro. 
Buracya ihene zose zirakorana, ziragenda; ishyamba zirarimena.
hanyuma ukarya ukuramo Ubumwe bwacyo
Ndashaka mudasobwa  .
Ndayisenga yishyuye ikarita yinguzanyo. 
Ntashobora kubyandika wenyine. 
Ngunda yahambiriye ubwato bwe ku kivuko. 
Milton atekereza amakimbirane yo mu mutwe 
Ibiharuro byashobokaga namakuru yukuri
Ntumbwire nkanjye ndi umwana. 
Jivency ntashobora guhitamo igihe cyo gutangirira. 
Bashyizeho ikimenyetso kurukuta  .
Ntabwo bimaze kugerageza kumwumvisha. 
Ubwo ubwoba n'ubwoba byatangiye gucika
biri mumirasire yizubahamwe nicyogajuru
Twizere ko ikirere kizaba kimeze nkuyu munsi. 
Kabishywe niba baracaniye 
Umuriro wari mwinshi kuburyo abashinzwe kuzimya umuriro batashoboraga kwinjira mu nzu. 
Bajya inama yo gutwikira mu nzu Rutegaminsi 
NgomaSacyega yatoneshaga umugore wabyaye
Ndashaje, kuko mpagaze umunsi wose. 
Nawegerageje gushimisha  gusa. 
no gutumira uruhare rutandukanyeRero
Mbega ukuntu nari inkende ifite ubuhanga 
Ihamagarwa iminsi icumi isoko ryabuze
Hari hashize icyumweru mbere yuko akira. 
Dinosaurs yapfuye kera         cyane.  .
yateze umutego we mu byatsi, hejuru yawo
Mukesha ntabwo yambara ingofero buri munsi. 
Nyuma mu kinyejana cya cumi na gatanu 
Amagi yamagi, iyo atetse vuba, ni ibiryo nyabyo  .
Kubanga kwihana ntibishobora gukurwaho
Yakoze ijoro ryose kugirango ashobore gukora akazi mugihe gikwiye. 
Nibyiza ko wabonye promotion. 
kandi ni nde uzabona umwanya wanjye
Mukesha yerekanye i Boston nyuma yiminsi itatu avuga ko azabikora. 
kandi asohora iyi nkuru y'urugendo rwe.
Byasaga naho yari yishimye cyane. 
Jye Mwenengango nabaye nk' impyisi itagira isenga n' isengesho iri
Jivency na Kalorina ni inshuti za kera cyane. 
Ndashaka koga muri uru ruzi. 
kandi ikabikwa kugirango ikore urutare na sima
nkizuba rirenga mu nyanja yuburengerazuba
Ibihumbi icumi yen bizakora? 
ndetse n'ibyana byayo bivuka bizi kurya cyane
Mukagashema rwose ni umubyeyi mwiza. 
sinshaka 'kubona icyo umunwa ukora kumukobwa
Sinshaka kubikora. 
Ngiye kugarura  hano. 
Tugomba gukemura ikibazo mbere yuko gikomera. 
Ikirego cye ni uko hari isano ya hafi hagati yimiterere yimiterere na kamere. 
Murekatete akunda kurakara iyo ubajije ibibazo byinshi. 
Ufite umunsi uhuze ejo. 
Ndashaka kubona ubwishingizi bwo kwivuza. 
yingirakamaro yo guhuza inyenyeri
Ibi bigomba kuba ibya nyuma. 
Aransoma ati Umwuka urakaye
Ngomba kubona amafaranga runaka kugirango nishyure inguzanyo ya banki. 
Uteka buri munsi? 
Wigeze uhagarika imodoka yawe kuriyi barabara? 
Sinigeze menya uko ibintu byari bikomeye. 
Jivency yatekereje ko Kalorina asa neza. 
Mwembi mwaraye urwana bikomeye, sibyo? 
Kuruhande rwuturere nibirwa byibirunga
Igituza cye agira ati Reba noneho uko mpindura
Kandi ubugwari bubuza gusa inzira zawe
Ntabwo dufata amakarita yinguzanyo. 
Yasubiyemo ikosa rimwe. 
Data ntabwo akunda umupira w'amaguru. 
Hari ikintu cyabaye hagati yawe na Tom? 
Ejo hashize ikirere cyari kimeze gute? 
Ntushobora gukora ibintu bibiri icyarimwe. 
Umuyaga wahuhaga         cyane. kuburyo badashobora gukinira parike  .
ukundwa nubushobozi buke Ushaka ariko ntabikore
Wigire wenyine murugo. 
Umuhanda uhindagurika, reka bigoreke inzira
Nyamuneka ntukegere mu idirishya mugihe tugenda. 
Ninde wundi wifuza guhura? 
Tom ntuzigere ubitekereza kubivuga
Ari porogaramu ya mudasobwa? 
Niba ibice bidafite ubucucike burenze impuzandengo
Ubuki bwinzuki ati nabonye impuhwe nyinshi
Amaherezo nabonye Mutoni kuri terefone. 
Nagerageje gukingura urugi, ariko sinabishobora kuko byari bifunze. 
N'iz'i Burambira arazikuba
Jivency ntashobora kwihanganira ububabare. 
Hariho itandukaniro rigaragara hagati yibi byombi. 
Nasanze kiriya gitabo gishimishije  .
Muka Rweru nyina Rwivugabigwi
Kwemeza byari impfabusaKu matwi yabahatuyeYaba yarumye abatumva imbeho Kandi
Nyamuneka ongera ubare impinduka zawe. 
Ese buri gihe ni bibi gufata ubuzima bwabantu? 
Niba atishimiye, ntabwo yigeze abigaragaza. 
Mfite ikibazo kuri mudasobwa yanjye  .
Nari mpagaze igihe Yesu yapfaga kwicisha bugufi 
Nacecetse kugeza umugezi
Sinkeneye kuvugana nawe. 
Byose byuzuye imitima yamaganwe
hanyuma hagati yumusizi numusomyi mugihugu
Numvise uruhande rwa Mutoni rwinkuru. 
Giraso yiturwa indi niko abanyarwanda bavuga
Dukora kuva icyenda kugeza kuri gatanu. 
Ibitoki wanzaniye mwijoro ryakeye byose byari bibi. 
kandi imbere irakomeye kuko ihagarara 
Gasana ntabwo akora nka mwarimu. 
Mfite akazi kuva ku cyumweru gishize. 
Bamwe mubanyeshuri bakunda gucuranga gitari. 
Natinyutse kwita Mutoni sissy. 
Bararushye cyane nyuma yo gukora umunsi wose. 
Bibaye hashize umwaka  .
Karoli ni umuhungu ugira isoni. 
Ntabwo nshobora gukosora mudasobwa  .
Sinatekerezaga ko Mutoni yarebaga. 
Waba uzi izina rya nyuma rya ? 
Urashobora kubona ibisigazwa by'igihome aho. 
Nyirasafari ntabwo yigeze abyinana na Jeaninne
Ndashaka rero gukora nkumuntu wese uvuga kandi arira
Ntushobora kwishingikiriza kumagambo ya Jim kuva agerageza gushimisha abantu bose. 
Yahuye ninshuti ye ishaje mugihe yagendaga muri parike  .
Imipaka itandukanye yabaturage baho
Umwuka wanjye ntabwo wanzanye hano
Niba Mutoni yavuze ko azafasha, azabikora.
Inkona ivuza induru mu kirere rimwe na rimwe 
Birabujijwe guhagarika imodoka yawe hano. 
hejuru kandi yiroha hagati yubugingo
Urubanza rwamaze iminsi itanu.
Ntabwo bimaze kumutegereza. 
Mukesha yagize umunsi mubi. 
Irari ryihene ni ubuntu bwImana yabo
Nagize ingorane nyinshi zo kuvugana nawe. 
Nibyiza kuba ikigwari muminota itanu kuruta gupfa ubuzima bwawe bwose. 
Byinshi mfite kugirango bose bamenye Gehinomu 
Igitabo cya mbere cya Paradise Yatakaye cyasohowe
Noneho njye Mbega ukuntu narakajwe n'ikosa ryanjye ubu
Tegura akazi kawe mbere yuko utangira. 
Nzaguruka ndagukurikirana Ijoro namanywa
Ibitekerezo bye byashyizwe mubikorwa. 
Ntabwo nkunda umuziki wa kera gusa ahubwo nkunda jazz. 
Inka zakuka iciye iyayo nzira ruti Iyi si yo yanjye
Ntabwo ari byiza kuvuga gutya. 
kwemeza cyangwa kuvuguruza ibyo Speke yavumbuye
Umwarimu yasanze bigoye kugeza ibisobanuro bye kubanyeshuri. 
Akira ni mwiza mu gukina tennis. 
Kamariza ntiyashoboraga kuvuga igifaransa. 
Ndumva nizeye cyane ubu. 
Simbona impamvu idakwiye gukora. 
Nakunze Mariya, ntabwo ari uko asa, ahubwo ni ineza ye. 
Niba Gasanaakubwiye ko agukunda, wakora iki? 
Teta yakundanye na Mariya kuwa gatanu ushize. 
Matama ni umuhanga cyane mu ndimi. 
Mukesha yiruka ibirometero bitatu kumunsi. 
Nabaye harya nkimenya ari ishiti
Nijoro naraye nsomye igitabo. 
yashakaga gusubira mu rugo mbere yuko abana bamenya ko yagiye. 
Ubuvumo bwImva Nabonye Kandi ibi ndabyereka
Rukundo ntazi aho Mariya ari. 
agaragaza ubusobanuro bwumwimerere 
Nyamuneka mumbabarire inyandiko zanjye mbi. 
Ndizera ko iyi izaba inshuro ya nyuma nkubonye. 
Karoli yagombaga gusubiramo icyiciro cya mbere. 
Bizamara igihe kingana iki? 
Nzi neza ko Umubyeyi atabivuze. 
Urashobora gusubiramo ibyo umaze kuvuga? 
Byantwaye igihe cyo gutuza. 
Birashyushye cyane gukora ikintu cyose uyumunsi. 
ihaze abasomyi bahagaritse kandi ihemba
Nkaho aho imiraba ya Rhone yegeranya
Ninkaho kuba mu iduka rya bombo. 
Nakubwiye ko byatinze gufasha .
Reka tubungabunge umutungo wamazi make. 
"Bigenda bite iyo mbuze igihe ntarengwa?" "Ndizera ko azakurakarira!" 
Kuki wambaye ikoti rya ? 
Ikigereranyo cyingingo zabareba ariko igasiga ibintu
Ntabwo igwa urubura muri iki gihugu. 
Yari afite isoni mu ntangiriro.  
Kuki ukora nkuko utanzi? 
ntakiga igifaransa. 
Ken yaraye yize icyongereza. 
Ko agomba kutwereka ford no kumurenga
Nari umunyeshuri wawe mumyaka mike ishize  .
Ubu ni bwo bwa nyuma ngiye kukwibutsa. 
Mbona Nzobe irimo inkesha
Guhunga isoni zose mugupfa
Nzasubira i Boston hamwe nawe . 
mu gasozi mu kiganza cyawe niteka mu isaha imwe
Tuzayibika kugeza igihe uzagenda. 
Agasanduku kari karemereye kuburyo ntashobora kwimura. 
Njya mu mujyi buri munsi. 
Uribuka umunsi twahuye bwa mbere? 
Aceceka umunsi wose. 
Byose biva kukibazo cyubudahemuka. 
Jivency ntashaka kurya saa sita. 
Nijoro naryamye neza. 
Nyamuneka fata indi. 
Ntekereza ko  atabikunda hano. 
cyaganiriweho cyanekandi ntikirimo gusa ikibazo cyacyo 
Inshuro eshanu eshanu ni makumyabiri na gatanu. 
yambaye ingenzi nshya yazutse mu rugendo rwe
abishyikiriza ubucamanza Baraburana
mukristo woroheje yicuza Sekibi yatuye
Njye ntabwo nakiriwe ikuzimu no mwijuru
Akunda gukurura ibitekerezo.
Nasomye ibitabo bisekeje  .
Ku cyumweru gishize, nibutse ko nagiye mu rugo mu gikamyo. 
Nkeneye ibi kukurusha. 
Amafaranga yaje kuri yen  .
Kuri njye ariko umwe mu bakerubi birabura
Irambona yari hafi kurira. 
Abacuruzi mpuzamahanga barwana no kubona gusa. 
Jivency afite inshuti iba i Boston. 
Sinigeze menya ko unaniwe. 
Ibyo bifata aha hantu namenyeyo
niko Imana ihemba amasengesho yabantu
Mubice unyuze mumaso kugeza hasi
Namaze gusuzuma ibyo bishoboka. 
Ntibashobora gukora guhirika Intambara 
Inzu yari yubatswe nabi cyane. 
Bubatse ingoma yabo muri Peru hashize imyaka magana atanu  .
Ni ryari uheruka guca imisumari? 
Nyamwiza ntabwo yahamagaye Mariya vuba aha. 
Mpa andi mazi make. 
Namubonye mu cyumweru gishize. 
Mariya yarose ko umunsi umwe azahura nigikomangoma bakarushinga. 
ntashobora gutekereza kuri gahunda nziza. 
Mfite imwe yakuwe mu biganza bya Labrer 
Sinashoboraga kumenya neza. 
rivuga ubwoba bwa Milton budasobanutse neza
Bidatinze, hazongera gukonja. 
Iyi kamera ni iya Mutoni, sibyo?
Matama niwe wenyine mu muryango wacu uzi guteka. 
Birashyushye cyane kuri jacketi. 
Ntabwo nari nkwiye gutaka Mutoni. 
Wari ukwiye kumbwira hashize iminsi. 
Andi makuru: Sahara history Amateka yikirere
Mukesha, amaze umunsi wose akora, yashakaga kuruhuka. 
Ubugingo bwagura amababa iki cyari icyaha 
ko amakimbirane ashobora kuvuka hagati yibi bihugu 
Kuganira na Eliana ni nko kuvugana nurukuta. 
Sohoka mu rugo kare mu gitondo, uzagera aho ujya mbere y'umwijima. 
Umugore muto abyara abana babakobwa benshi
Nabonye igorofa iri hakurya ya parike
Urukundo rwinshi rusaguka inda
Nzakomeza kwitonda guhera ubu. 
Ingufu nubuzima bwonyine kandi zikomoka kumubiri
Wigeze usoma igitabo mu Gishinwa? 
Ntibishoboka ko ubikora. 
Kuberako badafite uburambe bwubuzima nimyitwarire
Nshobora kuba naribeshye kuri Mutoni. 
Mukesha aroga amasaha angahe kumunsi? 
nukubona uburyo rutandukanye numwimerere
unyuze mubutaka Magma izakonja buhoro
umugome wo gupfusha ubuzima bwanjye 
Nta barokotse bazize impanuka y'indege yaraye. 
ubusanzwe arya saa sita wenyine. 
Amazina yanjye yanyuma ni Watanabe. 
siyansi kandi n’abandi bashakashatsi bashishikajwe
Nasezerewe mu kigo, ariko kubera ko mfite amafaranga make nabitse, kugeza ubu, ntabwo nzagira ikibazo cyo kubaho. 
Nturi umwe mu nshuti za Mutoni? 
Yanditse iki gitabo afite imyaka makumyabiri. 
Baravuga bakavugira amacumu
Ntabwo nabyemera  .
yari arwaye mu cyumweru gishize. 
avuza induru mu biti byambaye ubusa 
Ndashaka kubaho mubuzima busanzwe. 
Byumvise bite igihe byabereye? 
Asa nkaho arwaye mu cyumweru gishize. 
Ntabwo tugomba kongera kubikora. 
Nshobora kukwitaho, nyamuneka? 
Ubuhanuzi bw'umuntu ukomeye wo mu gihe cye
ntazigera agera ku ishuri ku gihe. 
rukara yari hano hashize igihe  .
Urashaka ko Cyuzuzo akora iki? 
Nanjye ndabikora, birashoboka ko ndikunda
Twagiye rero muruziga rwa kane mububabare
Ndashaka gutuma yumva yisanzuye. 
Umuntu yakomanze ku rugi. 
Abamarayika burupfu bahagaze mwijuru
Nagize akantu nko mu ma saa tatu. 
Bahurira mu kabari kamwe ko mu mujyi muto 
Umumarayika wAbahinduzi abahindure
Ndashaka cyane guhanahana imeri nawe. 
Nageze hano hashize amasaha make  .
Mushiki wanjye ni umuforomo. 
amazi ye yogeje amaguru yuruhinja rwanjye 
Ndagukunda byimazeyo. 
Mukarukundo ntacyo yagize icyo avuga kuri iki kibazo. 
Ijoro ryijimye kuko ikuzimu ni ndende
Ibyo byari ibintu byaremwe mbere yanjye
Twari twikoreye ubwome bw' umwami
Mubikorwa byinshi byakazi bitandukanye
yaho dusanga muri iyo nyandiko mvugo 
Jivency niwe wanyuma mu modoka. 
Twamaganye umugambi we wo kubaka umuhanda mushya. 
Ni akaga kuzamuka uyu musozi. 
Yashongesheje amagambo ye meza. 
Ukunda guteka ibiryo byabayapani? 
kandi gikonje Kiri mubyuma biteye ubwoba 
Bang kuva kumasoko yihuta yihuta yubaka
Ntabwo nemerewe kunywa inzoga  .
Umukino uzakorwa nubwo imvura yagwa. 
bityo bakaba biteze ko muri Milton dushimira
Mfite ikintu gitunguranye kuri wewe, . 
Ntabwo twigeze tubimwemerera  .
Mukesha yaje kundeba ejobundi. 
Sinshaka kuvuga kuri Mutoni. 
Ntabwo uzigera ubikora. 
Ntabwo nshobora gutakaza aya mahirwe. 
bwitwa icyerekezo cyizunguruka ryambere
Nibyo koko wowe na  wasezeranye? 
Jivency ashaka kubwira iki Kalorina? 
Mu ijoro ryakeye miki yasinze cyane, yaguye mu mazi agenda mu kiyaga. 
Ntubwire Mutoni ibirori. 
Ibyiza ni umuntu ushobora gutanga inama;
Gusa tanga ishoti ryiza. 
Kayihura avuga Igifaransa neza. 
Nari mumuhanda mu mpeshyi ishize. 
Akunda ibishishwa byabashinwa. 
ikeba amazi ikaya tandukanya ni uruho adahisha 
Ari kumaguru ye yanyuma. 
Bukeye bwaho, Hamilton yapfuye. 
ariko igihe natakambaga nti "Abafilisitiya  baraje
Mukajabo yasabye umushahara munini. 
Ni urugendo rw'isaha kuva hano ujya hariya. 
Abanyeshuri benshi bakunda kwiga mugitondo. 
Azi gukoresha isura ye nziza kugirango abone icyo ashaka mubagabo. 
Mugabe yamenye ko icyo ari igitekerezo kibi cyane. 
Rwego yashakaga ko Mariya akora cyane. 
Ageze mu rugo abwira nyiri inzu ko amafaranga yayabuze
na bo baremeranya niki Umwana yashyigikiye
numuriro wibasiye inzu ya Londres wari ufite 
Iyi diyama ntabwo ibaho. 
Shira ururimi rwawe, nyamuneka. 
Agenda yihuta akeka ko umugabo ari bumukurikire
kwari so intare yonsa amaboko yawe 
Mukesha yambwiye ko yatekereje ko imvura izagwa umunsi wose. 
Nagize ikibazo gikomeye cyo kubona itike yanjye kuri sitasiyo. 
Ntabwo azwi cyane mu Buhinde gusa, ahubwo azwi cyane mu Bushinwa. 
nzi ibyo uyu ni. Numunsi wimyaka mirongo itatu, sibyo? 
Nyereka uruhushya rwo gutwara, nyamuneka. 
amaze igihe gito atabonawe Cadette. 
Babuze Inzozi munsi yumusozi barimo bose
Na Rutwaranyana rwa Nyange
Biragenda bikonja umunsi ukonje umunsi kumunsi. 
ntarashushanya inzu ye. 
Izo terefone ntizikora. 
Nyamuneka uduhe guhamagara nonaha niba ushaka kwitabira amahugurwa! 
nyuma ikandikwa nyuma  Mu gitabo cye cyihariye
umuhungu kandi imbaraga za Isiraheli zizaba
Numuhungu twavuze ejobundi. 
Twaraye dufite abashyitsi batatumiwe. 
"Ukunda ibiryo birimo ibirungo Ndabikunda." 
Kandi wabonye ubwoba bwanjye bwose
Ndibaza uburyo  yize Igifaransa. 
Ni ryari uheruka kurya inyama z'intama? 
Ni amafaranga angahe wakoresheje mu kiruhuko cyawe cya nyuma? 
Wavuze ko bizaba bituje hano. 
Reba terefone yanjye irasona burimunsi 
Hindura ko ntawe ushobora kunsimbuza murukundo
Mubyara we, izina rye nibagiwe, yari umuforomo. 
Umugore wanjye ahora yijujuta rwose bintera ubwoba. 
imiterere yumuco Nubwo abanditsi bombi basa 
Ntidushobora gusobanuka neza. 
numuriro byiyongereyeho imvururu zigihe.
Cyizere ntabwo yashakaga kuvuga gutinda cyane. 
Iyi nyigisho igizwe n'ibice bitatu. 
Mukesha asa nkaho amaze iminsi atarya. 
Amaze kubivuga, yagize isoni. 
Intego ku ntego hamwe niyi mbunda. 
ni umusore wihangira imirimo. 
Niba ubonye amakosa, nyamuneka usige igitekerezo. 
Yaraye asinziriye neza. 
Urasa nkaho urihuta cyane. 
Ninde Uhari hazaza hareba Amatwi yumvise 
Ihohoterwa rihanwa mu ruziga rwa mbere
Nagiye ku ishuri saa mbiri nigice. 
Ikintu cyose kibaho wenyine cyangwa ubwacyo 
Isi kubwimpamvu ko mumuhogo wuzuye umururumba
Bucya ahumuriza u Rwanda
Nyamuneka mbwira uko nagera iwawe. 
Baraye bagiye muri firime. 
Twagiye muri parike gukina umupira wa baseball  .
Kuzenguruka mumutwe wanjye kurugamba rwo gushidikanya
Abantu babi ntibavuka nabi. 
"Icara, ndakwinginze". 
Ndashaka kubabaza igihe umunsi wabo ukomeye. 
Nari nizeye ko nzarangiza ejo. 
Ishuri ryatangiye kandi ndabikunda kugeza ubu. 
Ntushobora kurwanya ibi ukundi utaryamye
Kuvuga mu isomero ntabwo byemewe  .
Umuyoboro wa Mariana uboneka kuriyi mipaka
Cyuhira yabonye amanota meza ku kizamini yakoze mu cyumweru gishize. 
atekereza ko bizaba bishimishije cyane.
rukara ntiyemerewe kwinjira mu cyumba cy’ibitaro bya Mariya  .
ntabwo yari akeneye kuza kare. 
Hagati aho rero twinjiye mu ishyamba
Mukesha amaze iminsi itatu gusa y'ikiruhuko. 
arangije kubitangaza Hagati yo kurangiza 
Nshobora kugira akanya njyenyine hamwe na Mukesha, nyamuneka? 
Urugero ni Mibambwe
nawe Cadette baracyahuze cyane. 
uzi ibya politiki yakemuye ibyo bibazo muri paradizo
kandi nkuko bisanzwe nabyohereje 
kugirango umfate ku ihema rye ryaka 
Nzikurinda bamuta muri yombi baramuboha baramukubitabiracika
Wabwirwa n'iki ko  atabikoze? 
Birasa nkaho bimugoye kubana nabanyeshuri bo mwishuri rishya. 
Nagize ubwoba kubitekereza gusa. 
Umunsi umwe, yavuganye numuntu utazi. 
Bavuze ko gukoresha ingufu bigomba gukoreshwa gusa nkuburyo bwa nyuma. 
Matama yarebye neza Joyci. 
Impyisi ibura icyo yongeraho iratuza
Ntabwo ari ikinyabupfura kwereka umuntu uwo ari we wese. 
Nzi ko ari Mutoni cyangwa Jeaninne
Madame Bovary by Gustave Flaubert
gusa zirerekana icyerekezo kinini gihagije
Ntushobora kubishyira mu mvugo yoroshye? 
Nta we nzasaba
Nubwo urugendo rwabo rwarimo abandi
Nagiye muri parike gukina  .
Mudasobwa yarasenyutse  .
Twasuzumye ikibazo duhereye impande zose. 
Igihe kirageze ngo duhindure sisitemu. 
Imyitozo ya buri munsi. 
Navuze ko nzavugana na Mutoni kubyerekeye. 
Nagize ikibazo cyo kubona itike yigitaramo. 
Kwemeza amagi yagaciro Kuberako ubuzima ari umugisha 
"Wagarutse ryari?" "Nagarutse ejobundi." 
Umwuka, nkibiryo, nikintu cyibanze abantu bakeneye. 
Birashoboka guswera hirya no hino mubagore
Ukiri mu rwari
Iyi baruwa yanditswe na Naoko mwijoro ryakeye. 
yigize nkaho ntacyo abiziho 
Nagize itegeko ryo kutareba televiziyo nyuma ya saa cyenda. 
aragaruka none aratekereza amagufwa
Umushahara wanjye wa buri kwezi ni yen  .
indwara yariyongereye gusa Antamon rero
Masabo yatunguwe no kubona ko Mariya amukunda. 
Ku nzuri nziza zubwongereza zagaragaye
rukara yanyuze muri parike  .
rukara ntazabimwemerera  .
Ndashaka rwose ko  yishima. 
Ishuri ni urugendo rw'iminota itanu gusa. 
Birahagije iminsi itanu. 
Yabonye ikaramu atangira kwandika ku rupapuro 
Mama yanyemereye kujya mu mahanga  .
Ndarira gusa kandi nataye umutwe
Nafashwe n'imbeho ukwezi gushize. 
Ni umunsi mwiza! 
ku isi kubera imyumvire yabo Babayeho 
Yatakaye muri parike  .
Wigeze ujya ahantu hose mwijoro ryakeye? 
zimanitse hejuru yifuro yuzuye uburakari
Bukeye bwaho njya muri siporo, ibice byumubiri wanjye byarambabaje ntari nzi ko mfite. 
Kuva mu mukungugu wapfuye uzunguza amagufwa
Ntabwo bizoroha kubwira  kubyerekeye. 
Tugomba gusuzuma niba bishoboka ko Mukesha yagize uruhare muri ubwo bujura. 
Kandi itemba nk'uruzi runyura mu rwuri rwatsi
Gasana ntabwo akora ibintu byubupfu nkibyo. 
rukara yavuye murugo neza hashize isaha  .
akaba ari umurwanyi wizerwa ataratoroka
Kazungu numuntu mwiza cyane. 
Gakire yabanje gukunda Jeaninne
Kandi ntangiye kubyanga kuva nahura nawe
Nowa yatubwiye ko tutagomba gukora ibi. 
Shyira neza aho  akubwiye. 
Atuye hafi yinkombe ya Wripple, nuko atwara buri munsi. 
Kera mbere yuko tugenda ndakomeza kubivuga
Ngabo zirongora Rukebanya i Rukazabyuma
gusobanukirwa Imana n'ijuru kuruta uko bitaguye
yanditse igitabo cyanditswemo na saga mba
nkaho umushinga yari muminyururu ye
Ntiwemerewe hano  .Uyu ni umutungo bwite.
ntaho ahuriye nabanditsi banditse mubwongereza
Nari umuhungu wukuri widubu nuzuye umururumba
Mwiseneza ntacyo yari afite cyo gukora. 
Nabonye igitabo kidasanzwe nashakaga  .
Abanyamisiri biganjemo umutungo w’amazi. 
Ntabwo ari ibanga  na Mariya bafite ibibazo. 
Komera Ahamagaza Shoferi ati Mujye kuzana imirambo
Bagarura yarahiguze Mihigo
Tegura amaboko yawe intsinzi nziza
Afite umukobwa witwa Mariya  .
Namubonye mwijoro ryakeye. 
Nizera ko bihuye neza. 
rutangira kubiguyaguya rugeza igihe ruza kubisanga 
ubushyuhe buramwica aherako yikuramo ikanzu
Akimara kugera mu murwa mukuru, yahise atura muri hoteri. 
mumajyaruguru Bitewe n'izamuka rya tectonic 
Na Kirinda cya Rukuge
Ntabwo ntinya na gato. 
Gutwara ijoro ridashira mubushuhe n'ubukonje
Ntabwo turi kure cyane y'aho byabereye. 
Urashobora kumpa icyo gukora? 
Indege iguruka ku muvuduko wa kilometero magana atanu mu isaha
Ndashaka kopi ebyiri za buri nyandiko. 
Utekereza ko ari uruhe rwibutso yifuza cyane? 
sinifuza kongera kuvugana nawe. 
atwara abantu bose hejuru kurukuta. 
yanditswe mu mpera z'ikinyejana mu ntangiriro 
Urashaka kugura indimu? 
Imodoka ye ishaje iri kumaguru yanyuma. 
Imfubyi afite imyaka itatu, yarezwe na mwene wabo wa kure. 
amutumira kuryama mu ikaramu y’inka yo mu mujyi 
Tekereza ko ari ingwate. 
Ibyishimo mu gutakaza undi kandi byubaka 
Urashobora kunguriza amafaranga kugeza muri wikendi? 
Yashizemo amafaranga kumunsi wimvura. 
Urashaka izindi salade? 
Kirabona wihuta nkumwambi Shakisha 
Icyuzi cyumye mu cyi gishize. 
Niba urya ibyo, Jivency azarakara. 
gusa wimuke nkuko tuvuye kurukuta rw’inzu
Nsengiyumva yavuye iwe mbere yuko bucya. 
Nyamuneka nsubize iki kibazo. 
Wari manto wabaga mubihugu ninyanja
Nafashe isomo ryo guteka mu mpeshyi ishize niga guteka imigati. 
Noneho amahano yuburiganya yaje mu gihugu
Nyamuneka iyiteho wenyine. 
Nyamuneka mumbabarire kuko ntanditse vuba. 
Barara amajoro arindwi Mu gicucu cyimbitse 
Amerika yahuye n'icyorezo cya Bubonic mu ntangiriro z'ikinyejana cya makumyabiri. 
Nijoro nagarutse mvuye muri Scotland. 
Twari dufite injangwe, ariko umunsi umwe irazimira. 
Numunsi usobanutse neza. 
Na we yaje ari intwari
ntibizigera bikurikirana ukowabipanze wowe
Hanyuma wice na ya nka, inyama uzizane hano
Umuyobozi azandakarira. 
Yitangiye umuziki muri iyo minsi. 
Kahwekera Agahoro mu ntoki
Mutoni ntiyigeze yitaba nyuma. 
Umuntu wese arashobora kubikora mugihe agerageje. 
Kantngwa  ntabwo yari yiteze ko inama izamara igihe kinini. 
Iyi niyo saha imwe nabuze icyumweru gishize  .
Hindura amajwi hejuru kugirango abanyeshuri bari inyuma bumve. 
Kamariza yashoboraga kuguma i Boston. 
Ibimenyetso byubucukuzi bwo mu kinyejana
Gusa ndashaka kuba neza aho uri turikumwe
Gahunda ikwiye gusuzumwa. 
Mutoni ntabwo akunda foromaje. 
Rugerekabusoro rwa Nsamira ya Gisamamfuke
Nyamuneka uhe umwana koga. 
igahana ikirenge kibi nkana uburyo bwayo
idakomeye kuruta irazimira kumupaka rero hanze 
Numunsi mwiza, sibyo? Ubona gute ugiye gutembera? 
Biragoye cyane kubona ko uyumunsi. 
Ntabwo nabuze kwishimira ubutwari bwe. 
Nyina yitabye Imana umwaka ushize. 
Nizera ko uzabigeraho vuba. 
Nta muntu n'umwe utigeze amushima. 
Filime yari amarira-marira. 
Kaneza yinginze Mariya ngo agumane. 
Sinzi impamvu Jivency afite ubwoba bwinshi. 
Birasa nkaho bigiye kugwa. 
Nzaguriza ibitabo bimwe na murumuna wanjye. 
Sinzi impamvu  arakaye cyane. 
Imirimo izarangira saa kumi n'ebyiri. 
yakuye ubwanwa bwa John. 
Ibice byo muri Amerika ya ruguru
Buganza na Mariya baraye bakinnye Pictionary. 
Reka kurira nkumukobwa muto. 
Mukozi abandi ni amasigarankingi
Mbwira icyo ushaka ndareba niba nshobora kukubona. 
nibaza bazahagusanga bumirwe baseke bose
ibitekerezo byirabura muri ambushi
Ntushobora kuvuganawe nawe  gutya. 
Ntibazigera bishima mubuzima bwabo bwite
Numvise ko yakoranye nawe mwijoro ryakeye. Nibyo koko? 
Njya kuryama kare nijoro. 
kigerageza gukingura umuryango ngo cyinjire ya mbwa irataka cyane
Mukesha na Mariya bakinnye hafi umunsi wose. 
Ibitekerezo byabo bisa nkibidasanzwe kuri twe. 
biterwa numuvuduko ukabije uva hejuru yigitare
Ntamuntu wabonye Muvunyi yibye igitabo. 
Yatangiye guhura numuco wubuyapani umwaka ushize. 
Nigishije  ibyo nzi byose. 
Ariko birasa nkaho hari ikintu kuva twakoraho
Naguze iyi modoka mubucuruzi. 
Karoli yasaga nisoni rwose. 
Yahaye umutungo we wose umukobwa w’inshuti ishaje, kandi nta kintu yari yiteze  .
Ndibuka umunsi impanuka yabereye. 
Kuzana ibyamamare hamwe nababyumva bose 
Ni irihe bara ubona iyo uvanze ubururu n'umuhondo? 
Mukakamana agomba kuba yaratubwiye ukuri. 
Iki gitabo kirashimishije rwose  .
Arahaguruka akurikirana bya bisambo
Kandi ntabwo yari afite ikirenge cyapfuye 
Abagenzi bari mu rujijo bamenye ko berekeje mu mujyi utari wo.
uzunguruka ku murongo wa buri munsi 
Ntazi icyo kuba umukene. 
Umusatsi wawe wahindutse umweru kuva mperuka kukubona. 
kubera ko yari imwe mu nyungu za Robert
rukara yamenye ko nta modoka zihagaze imbere yishuri  .
Birashimishije cyane kuba hano. 
ibintu byose bifitanye isano nImana 
aduha umunezero we Kugira ngo akababaro kacu
Ngunda yajugunye Mariya mu kabari. 
kuko batandukanijwe rwose n ukuri kwa gikristo 
aho ageze hose bakamuhakanira
Abari bateraniye aho bavuza induru bati Aracumuye
Impanuro za  ntacyo zafashije nawe gato. 
Murekatete na Mariya bakundanye bahitamo kurushinga. 
Urashaka ikintu cyoroshye? 
Ubu ndumva ko umugore natekerezaga ko ari umuforomo ari umuganga. 
Ngomba kuba narahagaritse imodoka yanjye ahandi  .
Ndarenze imipaka yanjye. 
Byakosowe kugeza ubu? 
Nibwo ruziga rwa gatatu ninjiye
Umupolisi amwemerera guhagarara aho  .
Nahaye Mukesha umunsi w'ikiruhuko. 
Nkora umunsi wose. 
Ndatekereza ko byabaye mwijoro ryakeye. 
na nyina w’abahoryo na nyina w’abahennyi 
John na Mariya baratandukanye mu cyumweru gishize. 
Nyirarume yapfuye hashize umwaka  .
Urutare rwibimera narwo rurimo imvura igwa
Kubera ko ababyeyi be batanye, umukobwa ntiyigeze ahura na se. 
Gahunda y'akazi imaze gukemuka 
Ntabwo dukeneye gusaba uruhushya  .
inyanja mumyaka irenga miriyoni ibajyana hejuru 
N'isaha yamenetse ni byiza kabiri kumunsi. 
Bitandukanye ninyoni, zigaburira kandi zikabamo ibyana byazo, amafi areka amagi  .
uduce duto nk'umucanga cyangwa ibumba
Ntabwo ari umunsi mwiza kumarushanwa ya marato? 
Nahuye na mushiki we mu cyumweru gishize. 
Umuntu ari kumuryango wimbere. 
Ntabwo ndwana nawe
Ntabwo twinjiza umwuka wubwitange mu rubyiruko rwacu muriyi minsi. 
Bibaye hashize iminsi irenga itatu. 
Nzareba hirya ariko birangora cyane mubuzima
Nizere ko nkora gari ya moshi yanyuma. 
Mwana wanjye, ntuntererane gutya
Sinizera ko yari kubyumva. 
Ati  muzihe ibyansi
Nyamuneka mpa nimero ya Bwana Brown. 
Manuka ujye kubiriho
Nabonye ko nkeneye ubufasha. 
Turamukurura muri iri shyamba ryuzuye umubabaro
Natekereje ko mu ijoro ryakeye uzaba mu birori. 
Ndamufitiye yen  .
Gasana ntabwo akunda kuvuga ibya politiki. 
hariho ibintu byubusizi bwindirimbo,
Ntabwo nemera ko  yakubwiye. 
aho yahise aba izina ry'urugo Aderesi ya Stokes 
Baza ku gasanduku ka polisi hariya. 
nanone ujye utegereza, ntuzaheba n'igisigaye inyuma!
Gukodesha kuva kumusaya kugeza aho umuntu avuna umuyaga
Iki ntabwo aricyo gitabo cyanjye  .
Gutembera byari bigoye cyane muri iyo minsi. 
Ntabwo ukuze bihagije kugirango ubone uruhushya rwo gutwara. 
Macumbi y'i Bweru 
ku nyanja Itukura Urubibi ruhebuje 
Nasomye igitabo kuva ku gifuniko kugeza ku kindi  .
Abahanga mu bya siyansi bahujije ibyo kureba
Ntushobora kumenya amahirwe yawe. 
rukarayirashe mu mutwe. 
Yabyanditse mu gitabo cye. 
Mubihe bidasanzwe imyunyu ngugu nka diyamaiza hejuru 
nikintu kiri hejuru yamazi numusozi wo mu mazi 
Mu matora menshi, umukandida wese abona amajwi menshi, yatsinze amatora. 
Benshi baratangaye icyo gihe ntibashobora guhuza
Twabonye kukugira umugabo nyawe. 
Ikintu kidasanzwe cyaraye kibaye. 
rukara akeneye inkunga yawe  .
Kandi abona ko nta nzira ihari binyuze muri moor
Umubyeyi yabuze         cyane. umukobwa we, utari muri kaminuza  .
Ushobora kutubwira byinshi kuri ibyo? 
Mukesha, wadusanga, nyamuneka? 
ibintu bishobora guhindukira bikagaruka hafi yizuba ryacu.
Ntabwo bizatinda igihe cy'impeshyi. 
ubwanjye nasanze bitangaje rwose.
Ibisiga byose birahunga Amaze kuyica atuma ibwami 
nkeneye ko ugumana na Joshua. 
Gerageza kubaka imbaraga zawe. 
Ntiza imbaraga nsange abandi ndeke ububandi
rukara yifuza ko yagura ubushobozi bwo kugura ubwoko bwa mudasobwa Mariya yaguze  .
Imbwa yatontomye ku mwana muto. 
Imva zitanga abapfuye nziza iruhande rwirembo 
Bashinzwe umujyi wera
Kuva Charon yatangira ayo magambo ateye ubwoba
Bahuriye muri Espagne hashize imyaka irindwi  .
Ndashobora kukubwira gukunda  cyane. 
Ninde ibi rero byanditse uhereye ku gukwega ubwiza nicyubahiro
Mukamwezi yujuje amazi. 
Uzabona amanota ya brownie uramutse usubije vuba. 
Nasanze bigoye kubika buri munsi. 
Uratahura ukuntu ari mubi, sibyo? 
Kandi urubanza nirwo  Ndashaka kukubera umuyobozi
icyo aricyo cyose ntabwo cyuzuye ariko ndatekereza 
Ururimi rumwe ntiruhagije. 
Nka bya biheko Nyunga ya Ndahiro
Ntabwo nawevuze ko  atabigizemo uruhare. 
kuberiki Matama yari murugo rwawe? 
uko imbeba zari zamubwiye na we akurikiza inama yazo.
Urashaka kumbwira uko winjiye mu biro byanjye? 
Kuwa gatandatu ushize, Amy yakoraga mu gikari. 
Ariko nasanze kwitegura urupfu ari kimwe mubintu biguha imbaraga ushobora gukora.
Kandi mugihe umuyaga wawe ureremba
Dore iyi myuka ya kimuntu mubwenyura uburyarya
Ihubukamo iragenda igera mu ibagiro
itagira iherezo Itegeko rimwe umunezero umwe
ntabwo yari azi icyo Cadette yashakaga kuvuga. 
Amaherezo, Mario yashoboye gutsinda urukundo rwumwamikazi. 
Niba Kabanda ateganya kurushinga, yari kumbwira. 
Ndaje ngusanga ngo unsubize umurava
ku zuba kandi urukundo rutemba mu mitsi ye 
yanenze ko abo mu gihe cye bashishikajwe cyane
Hano na hariya hejuru hepfo
Mubisanzwe bifite ingaruka zinyuranye. 
Zuba yicujije kubona iyo tattoo, nuko ayikuramo. 
Biratandukanye rwose nibyo nari niteze. 
Ntuhobora kumanura ijwi ryawe hitingi
nubutaka hamwe nigice cya mantant yo hejuru yitwara 
Sinshobora kubyihanganira ukundi. 
Ambulanse ntizigomba guhagarara kumatara atukura, ariko mubisanzwe ziratinda. 
Aya mazi ntabwo anywa. 
amagambo yukuri kugirango abahita bose basome 
Mukamwezi yakundanye na Jeaninne
Cyizere yapfuye afite imyaka mirongo itatu. 
rukara ntacyo azi kubijyanye na progaramu ya mudasobwa  .
Matamawese twasetse urwenya rwe. 
Iki gitabo cyaba icyawe? 
rukarantabwo yahaye Mariya numero ye ya terefone. 
Imyambarire yuyu mwaka itandukanye rwose nu mwaka ushize. 
Karoli na Mariya bari bicaye hamwe ku buriri ninjiye mu cyumba. 
Biragoye cyane kumwumva. 
Ibyabaye mu gisigo bibaho hafi yikinyejana 
Nashakaga gukomera muri uko kwizera
Ninde ushobora gukosora ipine iringaniye? 
Ntabwo nemerewe kuvugana nawe  .
Umwuga wabakinnyi wamaze imyaka mirongo itatu. 
Kuki utekereza ko  atabikunda? 
Yasubije amaso inyuma kuri Mariya ubushize. 
wenyine wenyine hanze kuri bkoni. 
Ibirometero bitanu ni intera ndende yo kugenda. 
Ntabwo yaje mu nama iheruka. 
nkeneye ko Munyanezajya kunshakira icyo kurya. 
Gukurikirana Uruhinja rwiza rimwe nkawe
Urashaka kungirira neza? 
Ntidushobora kwitwaza ko Karoli ari ibisanzwe. 
Niba utamfashije, ntabwo bizarangirira igihe. 
n’imigani nibiganiro by’abanyabuhanga
Uwakubabaje kumushiraho arakuzi
Naryamye ku isi Mu ijoro rituje nitotombeye
Ndashaka kubyungukiramo. 
Nkina tennis buri munsi. 
Mfite itariki hamwe na we saa kumi n'ebyiri. 
Umugezi wibiye ukuburuka ugukamira umugore w'ingumba
Kora imvura yawe, ndirira mugituza cyange
Uyu rero yanshakishije nkumuhanga
Witondere ibyo wifuza. Urashobora kubibona. 
Kandi namarira yibeshya Ntiwambitse izuru 
Bwira Gahamanyi ndamubona iri joro. 
Mutoni nanjye tuzakora ibishoboka byose. 
igihe amasomo yacyo yose yibanze mubikorwa
Birasa nkaho imvura izagwa ejo. 
Mutoni yakoze iki amafaranga? 
Ndashaka andi mavuta. 
Ngoma baramwubakiraSacyega ajya iwe
Ngaho aho guceceka kwanjye kwari inama mbi
Matamawahuye nabo mumacumbi y'urubyiruko. 
Kandi yunamye imbere kugirango arebe hasi
Nerekeje amaso ku mashuri makuru na za kaminuza
Nabyutse hafi nijoro. 
iganisha ku kuzenguruka no gukosora
Nyamuneka saba Mukesha gutegereza kugeza ngezeyo. 
Yaretse ubucuruzi bwa se azerera Inzererezi 
yashyize racket ye hasi. 
Kagabo ashishikajwe cyane na jazz. 
Naho amacumu kavugaga yari amatwi y'agakwavu
Indirimbo Zuburambe nintangiriro bizaza
Witonze yaba urutare narwo yarashe hejuru
ntacyo yantwaye. 
Byari ubwato bunini bwintambara bwabanyamerika. 
kubyo yavumbuye gusa yanabonanye nawe
Umusozi ufite ubwoko bumwe imitereren'imyaka 
Injangwe yafunzwe mu kabati. Urashobora kubireka? 
nkawe Umuremyi wawe aryamye ararira
Jivency yambwiye ngo nkubwire ko ameze neza. 
yazindutse gato mbere ya saa sita. 
Urashaka gukingura urugi? 
Nzi ko mfite hano. 
itunganijwe mugihe amajyaruguru  yimuka
Birashoboka ko bake muri mwe babonye panda muri zoo.  
Umwanya utumvikana Milton aradusaba
atwara ikamyo kugirango abeho.
Ndangije gusukura icyumba cyanjye hashize igice cyigice  .
Hagati uburemere bwikurura ibintu byinshi 
Ikirere cyakomerekejwe ku ibaba ryinyoni
Rwimiheto asa na Mirego
mubitekerezo byabantu ku isi kugeza ubu 
Matama yari yicaye kuri comptoir asoma ikinyamakuru telefone ivuze. 
Yahinduye rwose imico ye. 
Nzaguha icyo ushaka. 
Niteguye byinshi. 
kuva urugomero rwuzura mugezi wa ho
Mahe ya Rwingoma
Uzareka guhagarika kuvuga ibiryo. 
Gasana ntabwo yakunze cyane. 
Imbwa yawe iracyankubita. 
Byari ibicucu. Ntabwo twakagombye kubikora. 
kuba mu nyandiko yandikishijwe intoki yaratanzwe
Nandika mu gitabo cyanjye buri munsi. 
Ahamagara umukazana we aramubwira ati Akira akayoga 
kuba faff kuvumbura neza
Mfite uburyo bwanjye bwo kubikemura. 
Igihe utakaje ubuzima bwawe ni bwo ubona agaciro kayo. 
atari iby i Rwanda, barikubura barataha bose.
Urashobora kwibuka ko ubushize wariye ravioli? 
Usibye uburyo imigabane ihuza abantu benshi
Ikintu cya nyuma akeneye ni undi stalker. 
izina rye rero ryitekaIbyishimo bye byinshi bitwikiriye
Noneho bati Reka duherekeze abatugendereye
Ntabwo twashoboye kumenya aho Mukamanzi yakuye impamyabumenyi. 
Nyamuneka reba iyi paki kuri Jones 'mugihe ugiye kukazi. 
Nkumbuye iminsi myiza ya kera. 
Abantu bose bongeye kureba Matama. 
Nzi ko ibi bishobora kumvikana nkibisazi,
Ariko ni ukubera iki watsinzwe cyane 
mu gikorwa cyo kurema guhishurwa kw'Imana 
hamwe nabazimu hejuru yumurima urwanye neza 
Zabaye nyinshi zihuye n'izindi
Byadutwaye igice cy'isaha yo gushinga ihema. 
Mukakigali yatumiye Mariya gusangira ifunguro rya sasita. 
Babe, ntabwo nzahagarara kugeza igihe uzumva wihuta
Agakiza ntigahabwa umwuka uwo ari we wese 
Ufite iminsi itatu gusa. 
Nagenda, usibye ko bishyushye cyane. 
Nyamuneka nyandikira iyo ugeze Tokiyo. 
Urebye mu kirere, imvura izagwa vuba. 
Aho basubiriye ibwami impyisi ibwira Bakame 
Uramwanga kuko ukora neza
Nashoboye kubona aho imodoka zihagarara imbere yinyubako. 
Ntabwo nemera idini. 
Ntushobora kutemeranya nawe, ariko byibuze ahagarara kubyo yemera. 
Mukesha yarumye ibirenze ibyo ashobora guhekenya. 
abahanga bibajije icyaba cyaranze ibyo bintu
Kagabo ntabwo afite ubwenge nkuko asa. 
Kuva aho umunuko n'umwotsi bikwirakwira
Yagujije se amafaranga nkuburyo bwa nyuma. 
Gutembera biroroshye muriyi minsi. 
Karara ntagomba gutungurwa cyane. 
Nzagaruka muri Ositaraliya ejobundi. 
byaviriyemo gusimbuza ubucuti bitagoranye
Uba Gahima nyine wumunyarwanda
Abanyasosiyete bo muri kaminuza
Muri parike hari abantu benshi         cyane.  .
Ati Geryon hejuru Noneho biguruka
Wigeze uyisoma rwose? 
Ariko reka umuhinzi azunguza isuka
Umubikira gamado nabamansera babafunze bose
Ntibashoboraga guhagarika kumwenyura. 
Ntukarwanye umuriro n'umuriro. 
Mariya yumvaga rukara arimo kumwambura amaso  .
Kandi ibinibindi byinshi? -
Niba hari umuryango wijuru, mwana, uri urufunguzo
Kubyo nabonye indirimbo yanjye izahishura
Kugenda munzira ziteye akaga
yatumye Cadette asukura ibiro. 
Amajyaruguru impera yisahani iragaragara 
Harimo kubakwa ikiraro gishya hejuru yuruzi. 
Amasasu yarushagaho kwiyongera, nuko twiruka tujya muri kasho yacu. 
Bizeraga ko bishobora guteza ibibazo. 
Twari twizeye ko azadutera inkunga  .
Nzi ko Mutoni ahangayikishijwe n'amafaranga. 
Jivency yanditse indirimbo amagana. 
Urubanza rwamaze iminsi itanu. 
Ndashaka kuvuganawe nawe  niba bishoboka. 
Kandi rero ntushobora gukunda ariko wange 
Akunda ham n'amagi  .
Ntabwo yari azi akaga yari afite. 
Kwibiza bisobanura ubwoko bubiri bwibanze
umukene afite agaciro karenze Zahabu 
Ijoro ryakeye naraye murugo kugirango mbashe kwakira umuhamagaro wawe. 
Wakoze iki ku cyumweru gishize? 
Habayeho kuzamuka nkuko bitigeze byumvikana
Yaba umunezero wo mu ijuru cyangwa icyorezo cy'umuriro 
Naje gushyigikira rukara  .
yabyimbye yumvikana mu bicu bye
Jye na twarahuze cyane mu cyumweru gishize. 
Ndibaza impamvu  atakubwiye. 
Mukesha amaze umwaka urenga aba i Boston. 
Matamawahisemo umubare ku bushake. 
Vuga izina ryawe na numero yubwiteganyirize, nyamuneka. 
Papa arimo gutembera muri parike  .
Kandi witonde kuko ibyo navuze byose
Ntabwo nshimishijwe nawekazi ka . 
bo mu gihe cye benshi muri bo bakaba bari inshuti nziza 
Sinshobora gutekereza wese babanga kurusha Musasira ukora. 
Niki wifuza gukora hagati aho? 
Matamawari mu birori byo kwiyegurira inyubako. 
Mushiki we nkunda cyane, ariko murumuna we sinkunda. 
Nyazuba yabaye inyangamugayo na Jeaninne
Igihe kirageze ngo abana bacu baryame. 
Mukeshajabiro wa Makara
Rukundo ntazi icyo gutumiza. 
Ndakeka ko uzi impamvu Mugeni atakoze ibyo twamusabye. 
Muri uku gucapa Milton yongeyeho intangiriro 
Kandi umwe amaboko ye yombi yanze yari afite
Mu byago Umwigisha wawe arashobora gufata ingingo
Inyamaswa nyinshi zatorotse inyamaswa. 
Kumenya icyo urukundo rwakoze
Facebook yahagaritswe mubushinwa. 
Rubandanirangoma rwa Mbabazi
Namwandikaga ibaruwa buri munsi. 
afite ubwoba hanyuma nabonye ikinyoma cyawe 
Ntugomba guhita ubikora. (weihaiping)
Ndashaka gukina kuri mudasobwa  .
Rugundana yagerageje kurokora ubuzima bwa Jeaninne
Jivency yishimiye kumva ijwi rya Kalorina. 
ubuhanga ari ikosa ryaturutse muri sosiyete yacu
Ubucuruzi bwatsinze bwubakiye ku micungire yimari yitonze. 
Baza no kumutera n'aho yari asigaranye
Nasuye Kanada kera  .
Na we ati Wowe uwo udacira urubanza
Yakomeje kuri yo ubuzima bwiza. 
Ngomba kumenya impamvu Mutoni yapfuye. 
Ikipe yacu yatsinze umukino wayo ejo. 
gisirikare kandi afite intege nke mu isezerano ry'ubumuntu
Pasifika y'Uburengerazuba bwa Amerika
Nabahaye yen igihumbi buri umwe  .
Ndashaka igikombe cyicyayi, nyamuneka. 
Kwitanga bikabije uburakari bukabije
Muri Amerika, kurya ibiryo byihuse byikubye gatatu 
Wadukoreye akazi mumyaka mike ishize  .
Muri rusange, natekereje ko ari igitabo cyiza. 
Gashuhe afite icyizere ko azemerwa muri Harvard. 
Ndashaka kujya muri Otirishiya kwiga umuziki. 
Ntidushobora kubaho n'umunsi umwe tutagira amazi. 
rukarayafashe irindi shoti ku gikona, ariko arongera arabura. 
ukansuzugura none se kandi urambwira iki
nkeneye ifunguro ryanjye rya mugitondo mucyumba cyanjye saa munani zikaze. 
Ukeneye gusohokana nanjye? 
Sinigeze ntekereza ko uzavuga ibintu nkibyo. 
Iki cyuma ntikizaca nezaNero
Nahagaritse amasezerano hashize isaha  .
Tuzajya kwiruka muri parike  .
Mwungeli abwira umwana ati Wabaga he wa ngegera we
rukara yagiye muri parike  .
Musizi urasiga usambira
Matamaurimo gucuranga umuziki nijoro. Abaturanyi bawe bameze neza nibi? 
Ndashaka gutura ahantu hashyushye. 
Nzi neza ko Umubyeyi agiye gufasha. 
Abakobwa ba Serafimu bayoboye imikumbi yabo 
Nubwo bidakurikijwe birashimwa nkugukiza
akaba yaramubwiye ko naramuka arongoye
Nyamuneka utange impapuro ku bwinjiriro. 
Niba nshobora kubeshya abantu bose
arashaka kubonawe akazi k'igihe gito. 
Naraye ntanezerewe snijoro. 
Umunsi umwe yenga inzoga, atumira abe bose na za nshuti ze
irashobora kuba idafatika ugereranije nibiro 
Urashobora gutumira uwo ukunda. 
Joyci yatwitswe ku giti. 
Kurikiza wishimye ibyo nzi nkubushake bwawe
Gira ikizere. Ushobora kubikora. 
Nyirasafari nta faranga afite mu mufuka. 
Inzira ya barge inyura mumazi yirabura
Nkunda gusura amarimbi iyo ngenda. 
Ndatekereza ko tuzabikora mugihe tutaguye mumodoka. 
yabwiye Cadette ukuri kwuzuye. 
Mutoni ntareba imyaka ye. 
Umunezero ufite urumuri rwinshi ruzenguruka
Ubwo yivuze Kazinanshuro
Shakisha  mbere yuko abwira umuntu. 
Ntabwo byumvikana niba ari umunyabwenge cyangwa atari we. 
Nshuti yifuzaga kugira akazi keza. 
Guhamagara kuri terefone byamaraga amasaha atandatu. 
Mukesha ambaza ikibazo kimwe buri munsi. 
kugeza igihe azazira. 
Yashakaga umusore w'inzirakarengane ngo amusange mu masezerano ye agoramye  .
Tekereza ibyo nakoze mwijoro ryakeye. 
Ariko yewe yahuye nagasuzuguro 
Amagi angahe kuri cumi? 
Gasana yibajije niba Mariya amukunda nkuko amukunda. 
Ndashaka intebe muri etage ya mbere. 
Uryama amasaha angahe kumunsi? 
Jivency azi ibyo avuga. 
Hariho umusore mugenzi wawe kukubona hashize igice cyisaha  .
Nkunda kunywa byeri na vino. 
John ntashobora gucuranga gitari. 
Nyamuneka soma urupapuro mirongo cyenda na kane. 
Ndashaka ikindi kintu. 
Kureka bikomeye ubugwari biremewe
Yaturumye igihe yatubonaga
ashaka kureba mu maso hawe  Ubusa 
Ugomba kumenya kugeza ubu ko ntashobora kuvuga igifaransa neza. 
Hamwe nandi masomo ibi nabyo biransobanuriwe
Na Albert wa Siena yarantwitse akababoko
Umwongereza ntabwo yabivuga gutya. 
Imbwa nshya ya Murekatete na Mariya ihekenya ibintu byose ashobora gufata, harimo kunyerera kwa Murekatete. 
Koza amenyo yawe, nyamuneka. 
Mu byukuri sinzi  neza. 
Yambitswe ikamba intsinzi n'ubwiza
Ndiranye ahetse induzi
Bidatinze yazimiye mu nyanja hamwe n'inzuzi
kandi ikama vuba. Mugihe cyizuba 
Tuzahuza niba hari ibindi bibazo dufite. 
Nshobora kugira urufunguzo nonaha, nyamuneka? 
kumusozi no mubibaya bikikije ihema ryaka 
Kandi umucanga wose uhinduka amabuye yagaciro 
ntabwo yavuze kuri ibyo bintu. 
Namubonye hashize imyaka itatu  .
Ingabo zirahagurukazijya kwica Saruhara rwa Nkomokomo
ishimwe ryungutse inyungu zamatwi maremare
Adamu umaze kuremwa yifuza mugenzi we 
Ntukingure uru rugi, nyamuneka. 
Gasanayakoze nkaho azi byose. 
Uyu munsi ni umunsi mwiza wo gupfa. 
rukara yakuye amagi muri karito umwe umwe  .
Ugomba kubyitoza mugihe gito. 
Nubwo umuvuduko wamanutse washyizwe kuri kilometero eshanu kumasaha, Karoli yatwaraga vuba cyane. 
Imisozi yawe nibibaya byawe byunvise ibirenge yitonze
Yanyerekeje mbere yuko yinjira mu ndege. 
Ngunda yatekereje ko azamufasha. 
Jivency yibagiwe gufunga umuryango w'imbere. 
Kuva imyambarire yo kwambara ubusa
Nashatse gukira nyuze iy' ubusamo
arasohoka ahagarara imbere yanjye yikubita hasi 
Abashyinguwe hano kuruhuka bidasanzwe no kuruhuka
Nanga mudasobwa yanjye  .
[Matama] Nashakaga ko wumva umeze murugo. 
Nari umunsi wose. 
Kamugisha ntabwo yaduhemukiye.
Nyamara mubyukuri nuburebure bwubuswa
Abantu bake barabimenya, ariko nukuri. 
akora akazi ko gusuzuma Misiri yo haruguru
Jivency yagiye i Boston kwiga umuziki. 
Mfite ibirenze ibyo. 
Muri parike, bamwe bicaye ku ntebe, abandi barazenguruka  .
yari iyakozwe na abandi na bo barayikurikiza
Ndashobora kukubwira ko witaye kuri Mutoni. 
Ntabwo nshobora gukunda undi muntu keretse wowe. 
Jivency ntashaka gukora ejo. 
Gasana akunda guteka ibiryo byabashinwa. 
Nta gitabo mfite mu cyumba cyanjye  .
Kugeza icyo gihe sinigeze menya akaga k'ibihe. 
Ntekereza ibishoboka byose. 
rukara yahageze hashize iminsi itatu  .
Mutoni ntabwo yagiye kure bihagije yinsanganyamatsiko. 
yabwiye Cadette ko yavuze ukuri. 
Nuburyo inzira yanjye ikwigisha
Guhinda umushyitsi imbeho nu bwoba bukabije
Icyampa akaza ijoro ryakeye. 
Khadafi yigira nkaho atumvise Jeaninne
benda urutanyi rw’urusasanure bakarusatura
Ntabwo bizaba ikibazo na gato. 
Ngunda yibwira ko hari icyo yumva. 
Kuki ukora nka mama? 
Nyamuneka ntundeke jyenyine. 
Murekatete ashobora kuba yarabibwiye Mariya. 
Noneho gereranya nubuhanzi hamwe na kamere
aba ahantu runaweka hano. 
Umunsi wose namaze muri parike. 
Ntabwo bimbabaza uramutse ufashe kiriya gitabo  .
Mutoni ntabwo asa nishimye. 
Mutoni ntakwibutsa Yohana? 
Yagumyeyo iminsi myinshi. 
Byabonetse kubabaza muruziga rwambere
Nibyiza cyane kumfasha. 
umwanditsi yavukiye mu cyahoze cyitwa komine
amarira yahemutse `Komeza imico myiza
Nyamuneka nyamuneka. 
Urashaka ko nshyira iki? 
Umuriro wari umaze guhagarara kandi utuje
Ubwongereza rugira uruhare runini Mu buryo nkubwo
Umwaka ushize hari umukobwa wumunyaburezili. 
urwanya imyumvire ivuga ko hari aho bihuriye 
Mutesi yize igifaransa. 
Nataye amasaha atatu gusa ngerageza gukemura iki kintu. 
Ivugurura ryateye imbere bivamo impaka
ntabwo akunda gusaba ubufasha. 
Bunga umutwe wanjye ubabara urakira
Iyo nkosoye ikintu, kigumaho  .
Ndabishaka niba ibyo bitabaye. 
Nyamuneka nyamuneka aya makuru wenyine. 
Nkaramya Mutakara inkundwakazi y'abagabe
Ugomba kwisuzumisha kwa muganga ako kanya. 
Jivency akunda Kalorina rwose, sibyo? 
Abanyeshuri hafi ya bose bakunda icyongereza. 
Rugema umuntu wumugabo nkunda. 
rukara yatangiye gukorera ikigo cyacu hashize imyaka itatu  .
Ntabwo wasubije ibyo byiyumvo byanjye
Yakiriye Umwana wintama wImana wacu
Mudenge niwe wanyuma wahageze. 
bihindurwa n’intangiriro na njye na Andrew Duncan
Ntibishoboka ko yibagiwe inama yacu. 
umwami wishyari nabajyanama be 
Ntabwo yogosha amaguru. 
Natekereje ko uri inshuti ya Mutoni. 
Kumasegonda ukagera kumwanya wa kabiri 
Mukagashema rwose arabizi. 
Urashobora kuyigura yen igihumbi cyangwa irenga  .
Imvura yamaze icyumweru. 
Twabonye umuryango wibanga mu nyubako. 
Niba ashaka kugera i Londres uyu munsi, agomba kugenda ubu.  
kandi cyigisha: nk Imbuto z'ibinyoma desire
Kazungu ni umuhanga mu kuvuga igifaransa. 
kuko hariho Ubuzima butatu bwihariye akazi
Ufite inkunga yuzuye  .
mugihe mubyukuri arikintu gikomeye cyane
Ndakeka ko  yaba ari ibicucu. 
icyatumye iyiha umulizo mubi kandi udasa n'uw'izindi nyamaswa
inari nzi ko ushaka kunkorera. 
Yumuhindo wuzuye imbuto Hamwe namaraso 
Biragoye kugumana izina rye. 
Noneho vuga wishimye kandi wishimye Nari mpari
"Urashaka icyayi?" "Yego, ndakwinginze." 
Iki gitabo gisa nkicyoroshye kuri njye  .
ntiyigeze yemera ko Cadette akinira hanze. 
Ni iduka rinini rya siporo mu karere. 
Igiciro cyamagi kirazamuka  .
Akunda kwicara gusa no gukina imikino ya videwo umunsi wose. 
yatunganijwe ariko ko imigabane yimutse
babaye abantu ba mbere bazwi bamanuka Nil yose
Ndacyashaka kumenya ibyabaye hano kuwa mbere ushize. 
Ndashaka ko iyi myenda irangi. 
Gahizi imodoka ye mu kwezi gushize. 
Yayiguze ku nyama. 
Twasubiye rero kuri divayi itukura
Yari umugabekazi ukomeye ufite indimi nyinshi
Iyi tariki yo guhimba ahanini yemeranya nuko 
Ndi umwana nawe uri umwana wintama 
Ipati ntabwo yari ikwiye kuburyo nagombaga kuyihindura. 
Kora nonaha, mbere yuko wibagirwa. 
niyo mpamvu batubatse Igitekerezo cyimibare 
Ninde wafashe intebe hariya imbere yabandi
rukarayakoze ibintu biteye ubwoba. 
rukara yabonye aho ahagarara  .
abishyira mu kanwa ka Satani. Mu magambo ahinnye 
Imvura yaguye icyumweru cyose. 
Yaryamye saa kumi nkuko bisanzwe. 
Jivency yinubiye ko umugongo wababaye. 
Bavuye mu kiriri  cy’urupfu  Ruhinyuza atumira kwa sebukwe
Menyesha neza kandi igomba gutangwa
Saba ababyeyi bawe uruhushya  .
Ubwenge bwawe bwatakaye ahandi
Ndashidikanya ko Mukesha azigera atekereza gusiga umugore we. 
Nijoro naraye mfashe inyundo. 
Inzu ye yarasenyutse mu ijoro ryakeye. 
Ikarita yububyimbye buboneka hano
Intsinzi yiki gitabo iri mu rwenya. 
Wari umunsi uhuze. 
Shyira umukono kuri cheque kandi ikibanza ni icyacu
Imvura yarakomeje umunsi wose. 
ryubugome ryashize Abana bamara umunsi 
Ngaho uzumva urusengero rwihebye
Byatwaye amezi menshi yo gufata iyo firime. 
Mbwira icyo utekereza kuri . 
cyangwa korohereza ibice imiterere yimiti yamazi 
Urasa nkaho byose byamenyekanye. 
Yari, nkuko benshi muri twe yari afite isoni cyane mu bwana bwe. 
Mudasobwa yanjye yakoze impanuka mbura byose  .
Yinjiye muri iri shuri muri Nzeri umwaka ushize. 
Ngarutse, igikapu cyanjye cyari cyarazimiye nta kimenyetso. 
Ntabwo wari ukeneye kwihuta. Wageze hano hakiri kare uko byagenda kose. 
Namwe ijwi ryiza urusaku rwuruhinja
Ntugire ubwoba.  azabyitaho. 
Nukuri umunsi mwiza uyumunsi. 
Mukesha yari afite umunsi mubi. 
Jivency yigize nkuwasinziriye. 
Ndashaka gusiga nawe iki gitabo. 
Mukagatare yagarutse avuye i Boston. 
Sinzi, ariko ndemeza ko  abizi. 
Ntabwo twashakaga kukubabaza. 
Karen ntabwo arandakariye. 
Icyampa nkabona kimwe nkacyo. 
Ndashaka kugerageza kuri iyi myambarire. 
Yitangira gukora kuri buri kintu gito. 
Ibibyimba biva mu muhogo nk'imbwa irakaye
Urupapuro rwasubiwemo nisomero ryabongereza
Ntushobora kongera kumbwira so uwo ari we? 
Jivency ntazi izina rya Kalorina. 
Nkuba akubita ubwatsi abugeza mu ijuru abutura ku kibero cy'inzu iwe
Byari amakosa ya Kamugisha, ntabwo ari ayawe. 
Yagumyeyo iminsi ibiri. 
Ni irihe tandukaniro riri hagati y'intare n'ingwe? 
Biraro ni umusazi, izi nka z' abandi zaje hano zite
Ijoro ryakeye byari bishyushye. 
Numva ko namubonye mbere. 
Kurya inyama ni bibi? 
Urumva ushaka kujya gutembera? 
afite ibintu byinshi byo gukora uyu munsi. 
Niga Icyongereza isaha imwe buri munsi. 
Ntushobora kwanga televiziyo yawe? 
Jivency yatinyaga gufata imbeho. 
umutingito ubaho muburyo butatu
byakiriye ubwumvikane rusange bwibishobora guhuzwa
Ariko kuri Padiri Mukuru ushobora kurwara nabi
Sinshobora gufata umunsi w'ikiruhuko. 
kumarembo yurupfu urabagirana hamwe nibiti
ashobora gushingwa imyanda ikurwaho igatwarwa 
Nyereka iyihendutse, nyamuneka. 
Araza arareba yumva nta gikoma, akangara ya mbwa
Nicyo gipimo cyo kugenda. 
igisigo cyashyizwe hamwe mumigani itandukanye
Umuntu wese arashaka kuba muto kandi mwiza. 
ni we ubaye intumwa yacu muzajye mumutuma Igihe ishakiye kuzigwiza amakara
Isi yabayeho hashize imyaka ibihumbi bitanu  .
Sinzi neza niba ari umuhungu cyangwa umukobwa. 
Numvise  nawe Cadette bavuga. 
Natekereje ko ari umunsi wawe w'ikiruhuko. 
Ugomba kuba ushobora kugenda muminsi mike. 
'Kubera ko ndi kumwe n'umuntu nkunda cyane
Akenshi hariho umurongo mwiza hagati yicyizere nubwibone. 
Ntabwo izigera imara umwanya. 
Ibi bibaho buri munsi. 
Ibyo ni ibinyoma rwose byuzuye. 
Safari yari afite igitekerezo cyiza kuri Jeaninne
Ndatekereza ko Mutoni agihumeka. 
Kandi munzira ihindagurika igana kuri cya gikoko
Iyo tuzamuye igisenge ibiti bitubana bicye
Mugihe amashami yawe avanze nayanjye
Numukobwa ufite isoni cyane.  
Wari ukwiye kubirangiza kera  .
Ikirere ntarengwa ni I nayilobi. 
yari yaguze ejobundi. 
Nyamuneka mbwira ibibera. 
Ntabwo nkunda kuvanga ubucuruzi nibyishimo. 
ishema rya buri murima ihagaze ku giti cyonyine 
Muri iyo minsi nari umukene cyane. 
Kwinjira bisaba amafaranga angahe? 
Agenda arushaho kuba mwiza umunsi ku munsi. 
kandi birashidikanywaho ko yahimbwe mu Bwongereza 
Murekatete ashobora kuba azi aho dushobora kubona ibyo kurya hirya no hino. 
rigahamagarira hafi y’imiryango y’umugi 
rukara yapfuye hashize ibyumweru bitatu i Boston  .
Ndashaka umugati wera.
Tekereza neza ibyo natanze. 
ashobora kurya hafi ikintu cyose. 
no kwerekana ubuhanzi bwabaturage bacu
guhindura ibitekerezo byekandi bikanezeza 
Ngomba kumanika nonaha. Umuntu ategereje gukoresha terefone. 
Amaze kubyumva, ararira. 
Nzi neza ko Kamali ashobora kubitegura. 
rukarayarashe Mariya. 
Ndashaka kuvuga ikintu kimwe. 
Reka tuve mu nzira ya . 
Nkeneye imbaraga nyinshi. 
Iradukunda ntazaba hano cyane. 
Mubaze azasubiza byose 
Hagati yawe nanjye, mubona iki? 
Biragoye cyane gushyira ibintu murutonde. 
Yakiriye amakuru y'ibyo yatsinze
Dinosaurs yazimye kera         cyane.  .
Nyamuneka ndakanguka saa kumi n'ebyiri. 
Wamubonye muri parike? 
Ikimenyetso mumaso yose mpuye nayo
Wamubwiye ko urangije akazi hashize iminsi itatu  .
Ubwato bwikibuga bwindege bifata igihe kingana iki kugirango ugere kukibuga? 
Nahaye umuhungu igitabo  .
Akunda kunywa itabi mu musarani. 
Karoli agira isoni hirya no hino. 
Urira amaguru yombi
Nabikoze muminsi mike. 
Nta nyito ifite mu nyandiko yandikishijwe intoki
Iki gitabo cyoroshye ni icyanjye  .
Uwo mugabo afite inyubako nziza cyane. 
Byanteye ubwoba cyane ko ntakubona kumurongo umunsi wose. 
Ntushobora kugura 'amacupa yose udashobora kumara
ubushyuhe bukikije nuburyo bwumuvuduko
Naguze igitabo kivuga ku nyamaswa  .
Ntabwo byari bisobanutse neza icyo yashakaga kuvuga. 
Ushobora kureba mu kiganza cyanjye ukabona umuyaga uza
Icyumba gihinduka nkijuru ryijimye njyanama 
Ryacanuje ibindi bihugu
Impapuro zahimbwe nabashinwa. 
Niba imvura iguye kuri uriya munsi, umukino uzasubikwa kugeza umunsi ukurikira. 
Nyamuneka nimwimure iri buye kuva hano. 
Uburakari umujinya mwinshi yamaraso
Urashaka kongera kuza nyuma? 
rukara yaje i Boston hashize imyaka itatu  .
Ngiye kujya kureba kuri . 
bavuma Abahungu bibyishimo
Nishyuye yen kuriyi atlas  .
Nzi neza ko umukobwa wanjye azatsinda ikizamini  .
Matamaurateganya kuganira kuri kiriya kibazo mu nama y'ejo. 
Iyi robot irashobora gufata igi itayimennye  .
Umva umwironge Noneho ni ikiragi 
Noneho uhindukire werekeza mumirima 
Arayiyubikije agiye kuyimuraga
Mukesha umunsi wose arwaye umutwe. 
Nili Yera kumurizo wibishanga Kuva aha bidatinze
Iyo ishubije i Gatonde
kumugabane umwe hamwe nigitare 
Munyanez ngo agomba kuba hano saa kumi. 
Byari ibirori byo kwizihiza isabukuru ye. 
Munyanez ashobora kuba adashaka kujya koga natwe. 
Byari ubupfu kuri wewe kumwakira. 
Arateka ararya Ku munsi wa gatatu Sebwugugu  arahunga
Uburebure bwiminsi nuburebure bwimyaka ntibishobora gutandukana na gato. 
Niba ukeneye amafaranga ya sasita, nzaguriza. 
Ba intangiriro ukurikiza ijambo
Umusare mwiza bisaba igihe gito kugirango abone amaguru yinyanja. 
Nshobora kugira menu, nyamuneka? 
Nshobora kugira byeri, nyamuneka? 
Matamawahagaze ku muryango dutegereza. 
Niki ibi rimwe Antiyokusi
Ni ayahe makuru ubona kuri interineti? 
Bizasaba iki kumumanura? 
Ngomba kujya guhura nawe  ku isoko. 
Icyampa nkaba nibuka izina rya nyine. 
Abantu bose baramukundaga kuko yari umugwaneza cyane. 
Nzikwiba yicaza inkanda ku ntebe, inka ayikubita inkoni
Natekereje ko Mutoni yaretse itabi. 
Iyo yarekuye aya magambo asuhuza umutima
Aratekereza kwiga amasomo abiri mwishuri ryo guteka. 
Uburebure bw'inyubako ya Leta y'Ubwami ni ubuhe? 
Ntekereza ko nzi impamvu  atari hano. 
Gutukana bivuma ingeso nziza z'Imana ngaho
Nyamuneka wibagirwe ibyo twavuze kare. 
ku zindi mbibi cyangwa ni umutingito udasanzwe
Umukobwa bashaka kuzinga bagirango atazarongorwa
Yarashe umwambi impongo. 
Ugomba kubikora witonze. 
Hafi yinzira yacu ya marble
Byari byiza ko ava mu rugo hakiri kare. 
Nahura nabantu bashya buri munsi. 
muri paradizo yatakaye kandi bayikoresha
ere umuntu wese ushaka izindi pie? 
Umwungeri nintama zirahunga ubwoba nubwoba
Noneho igisimba cyaguye kivuga nabi cyane
Sebwugugu asuhukana n' umugore Baragenda
Mudasobwa izagutwara igihe kinini  .
Ntabwo nkunda pome cyangwa inzabibu. 
Byadutwaye icyumweru kugirango tumenye aho bihishe. 
Nzaguha amadorari atanu. 
Mwembi mutema ibiti buri munsi, sibyo? 
Abakurambere ba  bakomoka muri Afurika.
Ibi ntacyo bivuze. 
muri ubwo bwoko iminyururu hagatigusya 
Gukubita amagi mbere yo kuyashyira mu isupu. 
Garuka mbere ya saa sita z'ijoro, cyangwa uzafungwa. 
Biragoye kuvuga icyo  agiye gukora. 
Bamwe mu bana bakina muri parike  .
Niba urutare rufite ibibazo byinshi
yambwiye byinshi kuri wewe. 
Ni yo mpamvu rero ngutuye agahinda
Kugira ngo ubwitonzi bwabo bwizerwa bushobora kukurinda 
Ubuso burahinduka mugihe gito kandi kirekire
Birababaje kubona umuririmbyi yapfuye akiri muto. 
Nzagaruka saa kumi n'ebyiri n'igice. 
ituma umukerubi areka kuririmba amaganya
N'abatwigera barakanyagiza ingoma
Nzemeza neza ko  yakwandikiye. 
Wari uziko Mutoni yapfiriye i Boston? 
Dukeneye amagi makumyabiri yose yabwiwe  .
igikona gishonje mugihe cyizuba ryarateye 
Ngiye kubona izindi kawa. 
Umwarimu yadusabye koza ishuri ryacu buri munsi. 
Kwigana umubiko w’isake bibuza umukobwa kurongorwa 
Ni iki cyazanye Petero n'abandi
Nsabimana yagiye mu ishuri ry’igifaransa. 
Ashushanya buri munsi nubwo yaba ahuze gute. 
Guverinoma yishyuye abahinzi ibyangiritse ku bihingwa. 
Mandera yavuze ko yariye cyane kandi ko atameze neza. 
Akazi katoroshye ko kurugamba washoboye 
Ntabwo nkunda uburyo Kalasira ahora aroba kugirango ashimwe. 
inyigisho za so kandi ntugahinyure icyo nyoko agutoza
Ndashaka ibindi bisobanuro.  
Kubitekerezo byabantu ibikorwa bitagaragara
Igihe nagendagendaga mu muriro wikuzimu
Hakizimana yavuze ko ushaka kumbona. 
Nzi neza ko Mandera yagiye hanze mbere y’amasasu, atari nyuma. 
Sinawetekerezaga ko ukunda . 
Umukobwa wabo mukuru ntarubatse  .
Rukeribuga yabwiye Mariya igihe cyo kuza? 
Ese izina rya Mincio ubu kandi imiraba ye iranyerera
Ushobora gutuza gusa? 
Nyamuneka ntunyumve nabi. 
Nawetekereje ko  azaba ari mukabari. 
Kuki ugutwi umuyaga ukaze gushushanya ibiremwa
Ikirahuri cyamazi, nyamuneka. 
Nyamuneka shyira ku ruhande rwanjye. 
Kuberako uzi igisigo cyanjye rwose
Icyumweru cyari kimaze urubura. 
Nyamuneka umpamagare mu isaha imwe. 
Nagiye i Obihiro hashize imyaka ibiri  .
Na superadding Muri ubwo buvumo aho
Umuntu ari kumuryango wimbere.  Ibyo ntabwo bimpangayikishije na gato. 
gukoresha imvugo ishimishije hamwe 
Ndashaka ko ubyumva. 
Nsubize icyo gitabo  .
Baguze inzu kumuhanda wa Park  .
Mukarugendo yambwiye ngo nitonde. 
Urashobora kumbwira impamvu Jivency atari hano? 
Urashobora kuguma iwanjye. 
Kuki  adakunda kurya amafi? 
Birashyushye hariya umwaka wose. 
Urashobora kurangiza akazi muminsi ibiri? 
Ubuzima butangira iyo tumenye abo turi bo. 
Urabe wumva Mutimamuke wo mu rutiba Habayeho umuntu agakunda kurya imyenda
y'imisozibigatuma habaho inyanja nshya
Sinshaka ko  ambonawe ndaje. 
abibonye arahaguruka ariruka  arahunga
Ntabwo bishoboka ko ari umuswa. 
rukara ntabwo afite mudasobwa  .
Perezida Roosevelt yarishimye. 
Amakosa amwe yarakosowe  .
Urashobora kuyigura kububiko bwibitabo ibyo aribyo byose. 
rukara aracyafite ibyo akosora muburyo runaka  .
Kandi imizi yacu  yibumbiyehamwe
Ubwoko bwinshi bwamafi inyoni ninyamaswa 
ategereje ko Cadette ahamagara. 
Birasa nkaho Mariya yongeye gusinda. 
Aya mabara ntabwo ahuye neza. 
Ntabwo numva nshaka gukora ikintu nonaha. 
kandi ashyira ahagaragara indyarya zose
Ntibyoroshye kuza na garuzi muri iki gihe cyumwaka
Juan ntabwo azi ko Maria ari umukobwa we  .
yatorewe kuba perezida w’ishuri. 
Mukesha azaba apfuye muminsi mike. 
Mwana wanjye ntuzabakurikire uzirinde 
Ku cyumweru nyuma ya saa sita, rukara yagiye muri parike  .
Ndatekereza ko ugomba kubireba ubundi. 
Nabwiye Nowa kudakundana na Mukaroti. 
muburoko buzengurutswe numuriro utazima 
kumisozi yo hagati yinyanja ni nto kandi ntoya
Hasi yarengewe nubwoba Umuzingi utukura
hejuru Ese Igihugu cyose kigurishakugura
Nyamuneka uhishe ubururu bwa blueberry aho Takako adashobora kubibona. 
Mubyukuri, Mutoni nizina rye ryukuri. 
Aho umuriro ugurumana hejuru
Nzi neza ko Umubyeyi abizi. 
Matamawagumye muri hoteri ihendutse. 
Naraguriye ku Mutukura
Wizere cyangwa utabyemera, nibyo. 
Uzaza gukunda ubu bwoko bwumuziki. 
Ntabwo bikigaragara nkuruziga rwiza. 
Niba ushaka intebe nziza, ugomba kuhagera hakiri kare. 
Kandi ukomeze hafi yinkombe yishyamba
Ndashaka ko bisa nkubujura. 
yasubitse urugendo rwe i Boston. 
ni igice cyashongeshejwe igice cyo hejuru cyitwara neza
Byari nkikintu kivuye mu nzozi. 
Inzozi ze zabaye impamo amaherezo. 
Ngo uze usagambe ubujyeri
Iyo umunsi urangiye, umugongo wari unaniwe kandi amaguru arababara. 
Mushiki wanjye yansabye kumuguriza inkoranyamagambo. 
Ntabwo naraye nsinziriye nagato. 
Mikali agomba kugenda mbere yuko imvura igwa. 
Ngiye kuguma hano iminsi myinshi. 
Tera ubwoba imiterere yumuntu Kandi Wihishe
ahugiye mubikorwa bimwe. 
Ariko umwaka urangiye gusubiramo
Kugira ngo bashobore kwita isoni nicyaha
Namubonye hashize icyumweru gusa  .
Rukundo ntazi uko byagenze. 
mfata mu ntoki umuzingo narohama mu kirere cyiza
Nizere ko Mutoni atandakariye cyane. 
Kanyankore ashobora kuvuga neza kurusha Jeaninne
Ntabwo ngiye kureka inzoga vuba aha . 
bakunze gukoresha umurongo wiburyo 
yagumye yiganje cyane mu myaka  mirongo ine
kandi abonabyarakoze habayeho  rukuruzi imwe 
Ndashaka kugira ibyo mpindura. 
Wanyura umunyu, nyamuneka? 
Yahinduye yen kumadorari  .
Iki gitabo gikwiye gusubirwamo kenshi  .
Igitangaza ubwoba no kwishusho yambere 
namacumu nuburakari byiyongera Hirya no hino
Nanyuze ku ncuti yanjye ishaje mu munsi w'ejo. 
Umwijima hanze rwose ni mwinshi. 
ariko aho hantu ntabwo aribwo buryo 
Twahuye umwaka ushize. 
Niwe muntu wa nyuma wavuze nabi abandi. 
duhura na Rwasangabo n'abantu be baraduturisha
Icyampa nkaba ntarigeze mbona indogobe yawe
Ntawe uzi aho Cyubahiro yagiye. 
Mukusanyirize hafi yubutayu butagaragara
Umuyobozi yahageze nyuma. 
Impara zagendaga zambaye amasunzu yazo
Karoli yariye ikiyiko cyamavuta yintoki. 
Asinzira ku manywa kandi akora nijoro. 
Kuki utasaba Mutoni kubikora? 
Ukeneye kujya gufata akantu ahantu runaka? 
Mutesi afite konti ya banki yo mu Busuwisi. 
Ntabwo numva nshaka kujya gutembera. 
Nkunda Gicurasi ibyiza byamezi yose. 
Kubamba iyi mpamvu yumubabaro 
Ijoro ryakeye umuriro muri supermarket. 
Inshuti zanjye zose nazibwiyeko uri igituba
Bwira  Ndashaka kuvuganawe nawewe.
Birashoboka ko Jivency yakubeshye. 
Biratangaje rwose ko agomba kubivuga. 
kandi woroheje mumwanda wose wanduye 
Iyi shusho yafashwe hashize imyaka itatu  .
Yabonye wahawe akajya kure
Abayobora ntibigeze bororerwa muri pariki. 
Ububabare bukabije bwarashwe mu mubiri wa rukaramaze yikubita hasi. 
Bob arazwi cyane kwishuri. 
Yageze kuri sitasiyo saa moya. 
Nyamuneka unshyire kuri . 
Ntugacire urubanza ukurikije uko bigaragara. 
Urubanza rwamaze iminsi icumi ikurikiranye. 
Batabona yenze ingabo bakifata ku munwa
Nkurwanya igitsina cyanjye nkumujinya nkuyu
Matungo yabajije Yohana izina rya nyuma rya Mariya. 
zinubira ubutaka ubutwari bwe burazimira
Ndimo gusoma igitabo kivuga ku gusiganwa ku maguru  .
Nukuri ko wafashe sikorupiyo?  
Niba imvura iguye ejo, ntabwo nzagenda. 
Kwandika no gukubita ihembe ryayo rityaye
Impamvu yo kwibonekeza uyikura kuki,
Nzayibona mu mpera zicyumweru. 
Abantu bamwe bavuga ko hatagomba kubaho amabanga hagati yinshuti. 
genda ukwe, ariko umunsi umwe twatangiye kugenda dusubira hamwe. 
asa nkaho atumva neza. 
Nyamuneka menya ko twavuze igiciro gito gishoboka. 
Nahuye na Ken kuri parike. 
Niyo mpamvu nshaka kuvuganawe nawe . 
yataye umutwe mu nawema. 
Wari umunsi ushyushye. 
Abagenzi bose basabwe kuva muri gari ya moshi. 
Birasa nkaho yatutswe nabi. 
yavuze ko udakunda siporo. 
Naguhaye isaha y'inyongera kandi nturarangiza akazi. 
idakora Kuri buri mwanya munini kuruta
Sinigeze mbimenya ko yapfuye. 
kandi akomeza mu gitabo cyose cyanditswe
arashaka gusigara wenyine. 
Mukajabo na Mariya nta mwana bafite. 
rukara yashyize ikaramu hasi kumeza  .
muri iki gitabo byaba bigaragara ko ari umurimo
Jivency na Kalorina nkinkombe zuzuye abantu. 
Nyamuneka wishyure amafaranga yo gukodesha amezi abiri. 
Uzuza iyi karita yo kwiyandikisha, nyamuneka. 
Iyo inzu yari ifite ubuvumo bwera bwa marble
Abasenateri barindwi gusa ni bo bakomeje gufata umwanzuro. 
amanika ikote rye mu kabati. 
Twakomeje gutega amatwi umutiba wuzuye kwifuza
Urashaka rwose gukangura ? 
yakuyemo ikote aramanika. 
Iyi meza yantwaye yen  .
Ngiye kwitegura mu minota itanu. 
kugeza aho isohokera mu misozi ya Etiyopiya 
Kureba niba impongo zizi kuguruka mubiti
Twavutse umunsi umwe. 
bimukikije bizunguruka mumuhanda
Ubwenge bugurishwa mumasoko yumusaka
Ndashaka ko ureba hejuru yinyandiko. 
Ameza asa naho ari mato muri iki cyumba  .
rukarayemera ko unicorn ari ukuri. 
byubatswe muri icyo gihugu namato menshi 
afata umusatsi we amuyobora mu ikoti rye rito 
Ngomba kugera ku ishuri kare mu gitondo. 
Amaherezo, bageze mu mpinga y'umusozi. 
Nsengiyumva azi ikintu kigenda. 
Ariko ongera ugire isoni ikuzimu
wumve uburyohe bw'imineke y'insina 
Mfite urukundo rwinshi n'umwete muremure
Ndi uwambere wowe uwa kabiri noneho 
Numvise ijoro ryakeye ababyeyi banjye bongorera. 
Yashyize igitabo ku meza  .
Nkumuhungu, nakundaga kuryama umugongo hejuru yibyatsi nkareba igicu cyera
Naryamye ku buriri nijoro. 
Umugozi ntiwari ufite imbaraga zihagije zo kumushyigikira  .
babwiwe umugani we nimugoroba aragenda 
Nakubwiye ko utaza hano. 
Ifunguro rya mugitondo nifunguro ryingenzi ryumunsi. 
Byari byimbitse byijimye hijimye ikirere
Urashobora kubabona muri iyi kuzimu 
"Ejo imvura izagwa Ndizera ko atari byo." 
Nkuko Rogers abivuga: "Satani mu gitabo cya kabiri
Aho igare rye ryafashe inzira Hano amarembo
Umugabane ugizwe nubwoko butandukanye bwamabuye
Mukabarisa yabuze kamera i Boston. 
Ikintu cya nyuma akora buri joro mbere yo kuryama ni ugushiraho isaha yo gutabaza. 
Bob yagumye kwa nyirarume. 
Sinigeze mbona Kamugisha nkuriya. 
Uzi neza ko ushaka kumva ibi? 
ibyaha byanjye uricara ukarira Kandi ugatuza 
Rwagitima birashoboka ko azagaruka vuba. 
Tugomba kuvuganawe nawewe kuri . 
sinzarenga irembo nkura muri uyu mutiba
Sinashakaga kugutera ubwoba. 
Mukesha numugabo Mariya yahuye ejobundi. 
araza i Boston ejo. 
Imyaka Yurutare Imyumbati Ubunini nUbushyuhe 
Kuberako abantu bafite agaciro gakomeye berekanye
muri iyo rwaserera tugere kuri Radiyo yabivuze
Bagezeyo imvura yagwaga. 
Ibiraro bikurikira byambukiranya Tuti 
Urambiwe umugore mwiza nyuma yiminsi itatu. 
Reka umugabo yambare kugwa kwintare
Muganga yahaye Mutoni umutuzo. 
Hamwe n'Ubushakashatsi Kuva Khartoum
Nabonye rero ubutaka butukura buva mu muriro
Ni ryari uheruka kumva avuga ibya Mariya? 
ibyo bigaragara kwisi Niba bibwira ko. 
Matama yari yicaye ku meza ye, asubiramo alubumu ishaje. 
Numunsi wimvura. 
Kuki Mutoni ntacyo azambwira? 
Carol yasuye Boston ukwezi gushize. 
Nawetekereje ko  ashaka iyi. 
Ya Ngoma ya Muzimyawaka
Iyo nzu yubatswe n'amatafari. 
Abahanga barashobora kubara byoroshye intera iri hagati yimibumbe. 
Kandi arambwira ati Ibyorezo byo mu nyenga
Baramwemerera bati Tuzamugushyingira.
Izisaba no kuzayi shakira umusore uzayisaba
Nabuze gari ya moshi iheruka. 
Waba uzi ukuri nyako? 
Mushiki wa Mariya agira isoni kandi ateye isoni. 
Akomeza gutuza imbere y’akaga. 
Ndashaka kuguha akazi ngo urebe Mutoni. 
Ntabwo afite ibitabo byinshi. 
Biragoye cyane kubona tagisi muri uyu mujyi. 
Birashoboka ko bigaragara ko wifuzwa 
Ufite mudasobwa zingahe kugeza ubu? 
no ku zindi nyandiko zandikishijwe intoki za kera
kandi igakomera mu rutare rwaka Mugihe ikonje
Babituye i Honolulu. 
Kuva kuri bagenzi ubu bubabare nisoni
Ntabwo nshobora gusezeranya  ntazagaruka. 
Afata intebe ye ku bitare  umusare aririra ubusa 
Bakoresheje ibiti byaho kugirango bubake amato. 
Nzakwereka uburyo bwo kujya muri parike  .
Nabonye umukino kuri tereviziyo. 
Turya salade nshya, icyatsi buri munsi. 
Birashoboka rwose ko Jane azaza. 
Ntabwo nagerageje kujya kure. 
waganiriye ku ngingo ndende. 
Jivency amaze igihe kingana iki akora hano? 
Nibyo rwose nabwiye Mutoni. 
Yumi ni mwiza mu gukina tennis. 
Ntabwo akunda abantu batubahiriza igihe. 
Twagiye muri parike gufata amafoto  .
Nyamuneka mbwira inkuru yizimu. 
ntashobora nawe rimwe kubonawe izinawe ryanjye neza. 
Munyaneza yabonye aya matike kubusa. 
kubera amategeko kumugore wafashwe asambana
Azana ibyiza byubusa bitagira aho bihurira
Nyamuneka shaka umuntu uvuga igifaransa. 
ntabwo ari mwiza kuvuga urwenya. 
Ariko Ibyiza byavuzwe mbere muri kiriyagitabo
Ashobora kuba mwiza, ariko sinkunda. 
Jye na Mutoni ntabwo turi inshuti cyane. 
Nari ntegereje ijoro ryakeye. 
Igishushanyo cyameza kirakinguye  .
Iki nikintu ushobora gukosora  .
umuvandimwe we ukiri muto wo muri Suwede 
Ni inkatare Matungo
kudasobanutse wenyine iteka ryahagaze kure
twita murugo iherereye mumaboko yinyuma 
Ugomba gushima kuvuga ibinyoma
Amafaranga yo gukusanya inkunga yari igitekerezo cya mwamikazi. 
utarondoreka ukurikije ibintu bifatika yerekana
Mukesha na Mariya bubatse urubura. 
Irambona yaraye atabana natwe. 
Turashobora kunywa ibinyobwa byacu, nyamuneka? 
Mfite ibitabo bike byigifaransa  .
Niba uhindukiye ibumoso, uzabona inyubako yera. 
Igihe azaba agezeyo, hazaba umwijima. 
Nzaba hafi umunsi wose. 
Ntabwo nemera urwitwazo rwawe. 
rukara yabikosoye n'inyundo  .
Rwenga kurya uri Rwingoma
Adukoreye ku rukumbuzi 
Manuka rero witonze mu murongo mugari 
Ko uhinda imvura urabona igwa
Imbaraga zubaka zitera ibintu bifatika hejuru yisi
Wakoraga umwaka ushize? 
Inkoko zacu zateye amagi menshi ejo  .
Ijoro ryakeye urubura. 
Izi ngazi ziranyerera gato, nyamuneka witonde. 
Niba ushishikajwe no kujya muri zoo ejo, nzagutwara saa mbiri nigice. 
Biragoye kumva igitekerezo cye. 
mugihe cyabamarayika nyamara akaba Imana
Yanyitegereje kuva ku mutwe kugeza ku birenge. 
Ibikoresho birakonje kuko bitakiri hafi yibanze
Ntekereza ko  yagiye i Boston n'imodoka. 
Byari bigoye kuri bo kugera kuri icyo kirwa. 
Hariho umudugudu uri hagati yuruzi numusozi. 
Sinshobora kumenya niba imvura irimo kugwa. 
Imbwa yiruka muri parike  .
Ihamagara impyisi iti Dore nari naragiye hariya none inka yacu yasaye
Ni mwiza nka nyina. 
bigeze mu murima, urukwavu rwurira insina
Mama ntabwo akunda icyumba cyanjye kidafite isuku. 
Jivency yashakaga kubaza Kalorina ikibazo. 
Joyci yari munsi yishuri. Ubu ari hejuru. 
Ifeza nziza hanyuma hanyuma hepfo
Ugomba gutwara imodoka ku muvuduko utekanye. 
Nkunda imisozi kuruta inyanja. 
Akunda kuvuga kubyerekeye ingabo. 
Tugomba kubwira  ko tugenda? 
Ntushobora gusubiramo ikibazo? 
Kandi uyikure muri Styx ukoresheje ibirenge byumye
rukara yazimije mudasobwa  .
Nabona ko byumye-iyo nza kuba wowe. 
Nyamuneka umpe amavuta. 
Kuki utatubwiye uko byagenze mwijoro ryakeye? 
Ninagenda mu kirere ikindi gihe, nzaba naragurutse mu ndege inshuro eshanu. 
Ntushobora kwicara hano umunsi wose. 
Buri gihe kumira amagambo ntarangira
Ni bibi cyane kwambuka uyu muhanda. 
kugira ngo amenyeshe ko atekereza ku bibazo
Ndashaka ibi kuruta ikindi kintu cyose cyisi. 
Dufite ikibazo nyacyo. 
Wasize uhararitse imirambo
ntakiriho Ubumuntu bwawe wige kuramya
mu kwibuka imirongo yabantu bari bahari
Niki ukuboko gutinyuka kugota umuriro
Reka njye nitemera ubwatsi nisakarize inzuntabwo Gikeli azagera ino
Sinari nzi niba naje cyangwa ngiye icyumweru mbere yuko nshyingirwa. 
Ntakintu kibaho keretse ubikoze. 
Ngiye kumureka akora uko ashaka. 
Ntugerageze ibi murugo.  Pasika iri hafi
Kandi washaka Kumenya amabanga yimperuka
Uwo munsi wagiye i Londres? 
Nta mpamvu yo kubiganiraho. 
Watashye saa kumi nimwe zumugoroba. 
Abanyamerika benshi bashyigikiye Nixon.
Ntabwo wavuze uko byatwaye. 
Kora gahunda zose ukunda.
Reba iyo nyubako. Ni urusengero? 
Nkunda ikawa kuruta icyayi cyirabura. 
Nyamuneka mbwira bisi yo gufata kugirango ugere kuri sitasiyo. 
Nagerageje kumuhamagara, ariko umurongo wari uhuze, kandi sinshobora kunyuramo. 
Iyo menya kare uko Ruvubu iryana
Twaganiraga kuri uriya munsi. 
Twese hamwe twahisemo kuguma hano
Jivency yavuze ko adashaka kuguma. 
Sinzagutereranawe wenyine nawe . 
Nibyiza nibyiza hoteri ya kabiri. 
ubwoko bwa kivandimwe bujyanye nashobuja 
Zihakwe na Nyamiringa
Tugeze kuri sitasiyo, gari ya moshi yari imaze kugenda. 
yafashe ingofero arayambara. 
Uvuga iki gufata urugendo muri parike? 
amaze guhaga Sebwugugu abaririza nyiri urugo 
bifata igihe kugirango umuraba ukore urugendo
kuko yumvaga ibyo ibwirwa ari byo ihora ikorerwa na shebuja
Ijoro ryakeye sinashoboraga gusinzira. 
Ariko iki cyatsi kiguma kure yumunwa wabo
Bibaye hashize imyaka itatu  .
numberKuzenguruka kwayo ugereranije ninyenyeri
Nizere ko  akora neza kuturusha. 
Afite amakosa ye, ariko ndamukunda. 
Komeza mu ntambwe nkizindi
Uwicyeza ntabwo yumva yifuza kwiga. 
Tumaze iminsi itatu dutegereje. 
Wakubite ubwoba mubugingo bwe buhoraho
Nyakwezi nta mpamvu yari afite yo kurakara. 
Indwara iri gufata inzira. 
Noneho munsi yicyatsi kibisi gisimbuka giseka
Nyuma y'iminsi ibiri, Mukesha yarapfuye. 
Reba uko yasubije igituza cye
Nakubwiye ko ubirekera. 
Ariko bo barema amaraso bagambiriye Kuzamena
kanteye intimba amaganya n' amansonza
Kandi ndi muto cyane kandi nkunda gutura mubibaya
Uburezi ni urufunguzo rwo gutsinda. 
Mfite icyumba cyanjye cyo kuraramo murugo. 
Niki ukunda cyiza, umuceri wera cyangwa umuceri wijimye? 
Rimwe na rimwe iyo uguye mu nzira
gusoma no kwandika no gukurura umuco wikilatini 
Yahagaritse gahunda mugihe cyanyuma. 
Sinkunda ibiruhuko birebire cyane. 
Isogisi yanjye ntabwo iri hano. 
rukara yicaye ku meza ye ijoro ryose akora  .
nawe Cadette bombi ntibafata icyemezo. 
ntashobora gukomeza guseka. 
Kubera ko igikonjo cya kera cyane cyo mu nyanja 
Kazungu yibanda cyane, sibyo? 
Mfite akazi gato. 
Nzikwiba abwira Nzikurinda ati Munywanyi wanjye
Rupita ashobora kuvugana na imeri. 
Nagerageje kugera kuri Kamugisha. 
Turashobora kubaza ibindi bibazo ubu? 
Ntabwo meze neza muri iki gihe. 
Data yanyubatse inzu nshya. 
reka kubara zahabuGaruka ku mavuta yawe
Byantwaye amasaha menshi yo kuyasukura. 
Ninde wanditse aya mabaruwa yombi? 
rukara afite umukobwa washakanye numunyaustraliya  .
mbamenyeshe amagambo yanjye meza
Nkora akazi kajyanye na mudasobwa  .
Ntazi ko adafite umwanya kuribyo bintu. 
Igihe kirageze ko wogosha umusatsi. 
Yari umuhungu mwiza cyane abandi baramushimye. 
Mariya ararakara iyo atekereje ko ababyeyi be bamucira urubanza. 
yahakanye ko atigeze ahura nawe Cadette. 
Matama avomera ibyatsi byibura rimwe mu cyumweru mugihe nta mvura igwa. 
Nzamenyesha Jivency ibyo wakoze. 
Mpa ibitekerezo byawe, nyamuneka. 
Gasanayavuze ko atatekerezaga ko Mariya yifuza inshuti ze. 
Yari umuhanga mwiza mu bibazo bya Etiyopiya.
Burigihe hariho traffic nyinshi hano muriki gihe cyumunsi. 
Mukesha yaretse umugambi we wo kubaka uruganda. 
Nzi neza ko Umubyeyi azabikora. 
imana ya Isiraheli umumarayika wo mu murima
Ni gake urubura hano mu gihe cy'itumba. 
Ubu ni bwo buryo ugomba kubara. 
Icyayi hamwe n'indimu kuri njye, nyamuneka. 
Mbere yuko tuva muri iki kiyaga cyuzuye imvi 
Natekereje ko Mutoni atazacika intege. 
Ni ibicumuro nakoze byawe bikwiye
Byaba byiza ubwiye  icyo gukora. 
Ntabwo twigeze twemerera rukara kujyayo wenyine  .
Buri gihe ahora ahangayikishijwe numukobwa we  .
Nijoro nasinziriye amasaha atatu gusa. 
Ntibabonye umwanya wo kuyishakisha. 
Ugomba kuba barabwiye Mugeni impamvu ntakwiye gukora ko. 
Ejo naguze igitabo  .
Ntukajye hanze. Imvura irimo kugwa. 
Kandi imyaka ya karindwi yararenganye
Ikigaragara ni uko  adakunda Cadette. 
Graus ahagaze Minos yinyoye amenyo arazana
Yafashe akana nkuko ingagi yababyeyi yari gufata umwana we  .
Ntidushobora kubireka uko biri? 
Numvaga ntavuga         cyane. nku ko bikwiye  .
Nzi neza ko Gasanaakunda Mariya. 
Uzi amafaranga yantwaye? 
kandi ntabwo amabuye menshi yataye muri twe
ashyigikira icyamamare yanditse ho
Haba hari bisi itwara abagenzi hagati ya hoteri nindege? 
Ntabwo byagutwaye igihe kinini kugirango ugere hano. 
Igituza cyanjye ubwacyo kirakonje 
Natekereje ko ushaka gusura  yabwiye Samuel ko ahuze
ikomeye yakomeje kunyeganyeza 
Niki muri ibyo bitabo byombi wakunze neza? 
Nasanze bigoye kugirira neza abandi. 
ntabwo ari i Boston ubu. 
Na Ryangombe yatatiye
Ntabwo naweshoboye gukura  mubitekerezo byanjye. 
Hamwe nimana utigeze umenya
Afite inkoranyamagambo zirenga eshanu. 
Jivency yaguze kopi ebyiri z'igitabo. 
Nshobora kuvugana n’umuforomo mukuru? 
Uratekereza ko nkwiye kubwira Mutoni? 
Ntabwo kandi nzashobora kuvuga kuri bose
Munyanez ntiyashakaga kugira icyo atekereza. 
Iyo ngofero ihuye n'ikoti. 
Niki ukunda cyiza, inkoko cyangwa amafi? 
"Iyi ntebe ya nde?" "Ni ibyanjye." 
Gushyingura byimbitse byerekana urutare 
Mukarugendo yabwiye Mariya nimero ye ya terefone. 
Ntabwo aribyo nategetehitingi
Nibyo nawegerageje kubwira . 
Ibyo ntibizahoraho. 
N'umwana arashobora kubyumva. 
Yarumye ibirenze ibyo yashoboraga guhekenya. 
Gutungana kwukuri ntuzigera ubigeraho
Abantu bamukunda kubera urugwiro. 
Sinashoboraga kugenzura amarira yanjye. 
Mubanyamahanga Turukiya cyangwa Umuyahudi
Numvise nisanzuye cyane. 
ubutungane n’umurava ibaha kwitonda
Abagore babiri barimo kubyorohera ku ntebe yo muri parike  .
Iki kiraro cyubatswe hashize imyaka ibiri  .
Ko imvura ivuye muri iyi mvura 
Twagombaga kuba hano hashize ibyumweru bibiri  .
Urashaka gusangira ifunguro rimwe mugihe kimwe? 
Nakoze umunsi wose ejo. 
Niyo mpamvu tutashoboraga kubabona imbere
Ntumbwire ko wemera nawe . 
Waba uzi aho igitabo cyanjye cya resept kiri? 
Ndashobora kubonawe impamvu udakunda . 
Arangije yigarukira mu irebe ry' umuryango 
Nkuba ati  nzawuzana vuba Gikeli ahereza Nkuba umuhoro 
Zisekera icyarimwe biratindaInkuru muri zo irayibaza
Igomba kuba yiteguye bitarenze cumi na gatanu. 
Nishimiye cyane guhura na Tom. 
Umwanditsi wa kabiriwanditse ibisigaye afite
yazindutse akenyeye kuri gurney. 
Ndashaka kuba mu Bufaransa.
Komeza urubura urubura rwinshi n'amazi yijimye
Khadafi yabonye ikintu hasi. 
no gutwara Umuntu wintabera mubihe byubusa
Binyuze muri njye bigera kubantu bazimiye
Ubu hashize imyaka irenga icumi kuva aheruka gusubira mu gihugu cye. 
dushobora kuvuga ko abantu benshi bemeranijwe kuri ibi
Urashaka kunkorera ibyiza byo kujya muri promo? 
nawewe nta alibi afite. 
abahanga bashyizeho imiyoboro y’imitingito
Nukuri ko yagiye hanze buri mwaka. 
Umunsi wawe wabaye ute? 
Bavuga ko iri joro imvura izagwa. 
Igitekerezo cyerekeye amajwi ntabwo gitangwa 
Nili yuzuye umwuzure isiga ubutunzi bukungahaye
Niyo mpamvu tutabwiye Karine. 
ntabwo azi kubikora. 
rukarayandase mu kuguru. 
Nibyiza, twarangije amaherezo. 
Ibihugu birimo Uganda Sudani na Kenya 
Sinzi niba azanguriza cyangwa atazampa. 
Nzayigira hejuru kandi ikore mugihe gito. 
Ejo ni bwo namuhamagaye. 
Nyamuneka mbike aya mafaranga. 
Mugihe ukora cake, ugomba gukoresha amagi, amavuta nisukari  .
Umunsi w'abakundana ni ku cyumweru uyu mwaka. 
Rutegaminsi yemera umurimo wo kwasa inkwi
Ibyo bibaho cyane, sibyo? 
Nari narumiwe rwose.  
Bisi yanyuma yari imaze kugenda ngeze aho bisi zihagarara. 
Ndashaka kubyuka ejo saa kumi n'ebyiri n'igice. 
Ntabwo ari umuforomo, ahubwo ni umuganga. 
Umuntu arashobora gusobanura ibyo bibazo
ugusobanura neza ishyingiranwa rye
Franziska nuko ntangira nonaha umubabaro wawe
Ndashaka kumara amasaha make kumunsi kwiga icyongereza. 
Byantwaye amasaha menshi yo kuyiteranya. 
Bibaye umwaka ushize  .
Narose uyu munsi. 
bigezweho Kandi umucamanza wawe arihafi 
Abari aho bose batangajwe n'ibyavuye mu matora
Mama aguma murugo buri munsi. 
Birabagora kugirango impande zombi zuzure. 
Kuki abantu badasinzira? 
Iki nigitabo kigoye         cyane. nasomye  .
Yabonye uburiri bwawe Bwibyishimo bitukura
Nyamuneka ukomange ku rugi mbere yuko winjira. 
Kayonga na Mariya bahageze. 
Ninde udashima Karoli? 
Kumusenyi wumuhondo wicaye Izuba ryakaga
Hariho uburyo bworoshye bwo kubikora. 
Umutangabuhamya wa nyuma yashyizeho ikimenyetso ku mfungwa. 
Tekereza mugitondo ukore saa sita urye nimugoroba
Nagerageje kuvugana nawe mwijoro ryakeye. 
Birasa nkaho nageze hano hakiri kare. 
ntabwo yari mukuru cyane kuri Cadette. 
Muri iyo minsi, abantu bake bashoboraga kujya mu mahanga. 
Nzi ko ushaka kuvugana na Mutoni. 
Ntiwandusha kumenya igituma imvura itakigwa
"Yifuza kunywa ikawa nyuma y'akazi." "Nanjye ndabikora." 
Biteguye guhangana n'ingaruka zo kuraswa n'umwanzi. 
Uruhinja Azashinyagurirwa mu myakaUrupfu
urugero rwandikishijwe intoki rwasomwaga cyane
Bidutwara igice cy'isaha kugirango tugende ku ishuri. 
kandi imyanda yagiye hanze ivuye muri iyo nkovu
Bidatinze twageze ahantu
Muneza ntiyigeze akunda kujya kuroba. 
yanyoherereje ubutumwa bugufi busekeje.
Ibigize urutare Amabuye y'agaciro ashonga ku bushyuhe
Wasa nkuwahuze         cyane. mumasaha make ashize  .
Nta mavuta menshi asigaye muri firigo. 
nawe Cadette baritaho. 
Kugeza igihe azazira, sinshobora kugenda. 
Ari mu igorofa rya mbere ryiyo nyubako. 
Ni ryari uheruka kurya urusenda? 
Bazitiye ahantu haparika imodoka  .
Jivency yirengagije ubutumwa bwa imeri ya Kalorina. 
Numvise nduhutse         cyane. numvise amakuru  .
Ntabwo nzemera ko hagira ikintu kibaho kuri Jivency. 
Ni ukuboko gutinya ibirenge biteye ubwoba
Iyi ni mudasobwa ya rukara  .
Nyamuneka ongeraho imibare. 
Hari icyo ushaka kumbwira, Joshua? 
Nabonye imiti kuburyo ugomba kugumya  kuyinywa 
Nkeneye amavuta menshi. 
Yahunze afite amagi  .
Uzagomba kwiga kubana nayo. 
Nshya Gatolika ku myizerere ya Milton asubiramo Zaburi
Mu gihe cya Matamahakespeare, mu kinyejana cya cumi na gatandatu, tennis yari ikunzwe cyane mu rukiko rw’Ubwongereza
Mubyukuri nikibazo cyigihe. 
Ibyo bitabo ni ibyanjye  .
yashakaga guhindura ingingo. 
Igihe cyose ntetse spaghetti noode, nshiraho igihe cy amagi  .
Ibi bigaragarira mu Ivanjili  asenga data ngo yohereze 
Ntabwo nabimenye ko wagiye kwiga hanze. 
Isosiyete y’indege yahagaritse amato yayo. 
Ntugomba kuvuga ibintu nkibyo mugihe abana bari hafi. 
Waba uzi gutandukanya ifeza n'amabati? 
Amaduka yindabyo ahateganye na parike  .
ntiyashoboye kureka itabi. (kuma)
niba wumva asuhuza umutima Niba ari ibara
Umukobwa wanjye agiye kugura ibikoresho bishya  .
Inzira iri hagati yinzu zombi yahagaritswe na shelegi. 
Gasana yabwiye Mariya ko yatekereje ko yitwara nkumwana. 
Birashoboka ko nzagira ikibazo cyo kukubwira ibi, ariko simbyitayeho. 
Umunsi wose namaze nkina nabana banjye. 
yitaye kuri nyinawe urwaye. 
Nshobora kugira igitambaro, nyamuneka? 
amajwi yiterabwoba Yunvikana nkinkuba 
zibaho hamwe nimbanzirizamushinga ubaze 
Umwe murindi yarambitse abandi barikururuka
Ibwira Impyisi iti Ubwo wowe uri umugeni
Ingwe iritunatuna iyisimbukira ku gakanu irayica
Ntabwo wambwiye ejo ko utazatinda uyu munsi? 
Kazungu azabura kuza mugihe. 
rukarayarashwe inshuro eshatu. 
Nyamuneka mpa ikarita yawe y'inguzanyo. 
Icyo gihe Matama yari afite imyaka ingahe? 
kuri ubu nta kazi afite. 
Jiro yaramwenyuye nyuma yo gukora bundle muri salle ya pachinko
Amacakubiri kuko hano imbaga yatugejejeho
Nasanze bidashoboka kuzamura agasanduku. 
Namugiriye inama kubitabo agomba gusoma  .
Nyina irayibwira iti Uzakure uburo mu kigega
Urashobora kuntera ibyuma iyi T-shirt, nyamuneka? 
Kagabo ntabwo ari muto kundusha. 
Nikuze basanze yapfuye mu cyumba cye. 
Ntabwo ibirenge byawe bisa nkaho ari byiza kubikoresha 
fata uburyohe busa na We wenyine Bwira kandi ururimi 
Mariya yarambuye imyenda hagati y'ibiti. 
Nzikurinda buracya ajya gushaka inka ye Agera kwa Nzikwiba,
Bidatinze ubwogero bwari bukonje bihagije kugirango yinjire. 
Yirutse afite umujinya Kugira ngo ahishe 
Iyi nyubako imaze imyaka magana atatu. 
Jya muri selire ya divayi hanyuma ubone amacupa abiri ya vino. 
Mukakigali numuntu usohoka cyane. 
Nibyo ku mbaraga zinteye ubwoba cyane
Tujya gupfa twaba tuzira iki mwabana mwe
Nawetekereje ko ntazongera kubonawe . 
Mutwa yakubabariye kubyo wakoze mu cyumweru gishize? 
Biratangaje kubona watsindiye igihembo. 
Buri munsi nkora ifunguro rya sasita. 
Mukesha nta kindi yari afite cyo kuvuga. 
U Burundi burarundutse
Nibirometero bibiri uvuye hano ugana parike. 
Nirugende noneho ruraducitse Imana irababara
Nzaguha umunsi wo kubitekerezaho. 
Uyu munsi ni umunsi wuzuye umunezero. 
Aradusura buri munsi. 
Ndashaka mudasobwa yumuntu  .
Yohana yahagaze ahanze amaso amaso ku kintu kidasanzwe  .
Nkunda kuzana abakobwa banje muri parike. 
Igipimo cya airmail ni ikihe? 
gusobanukirwa nubutwari muguhindura inshuro nyinshi
Ibibazo bikomeye gusa, nyamuneka. 
Kugeza aho umuraba uhungira muri ubujyakuzimu
Bizatsindira umukunzi wawe umutware
Nzagenda iyo Mutoni ageze hano. 
Kutongera kuvuga none yatuvuyemo
Nakoze urugendo rurerure umwaka ushize. 
Kambanda biroroshye cyane gukorana. 
Ntabwo nkunda iyo abantu bansekeje. 
mama niba amababi yashizwemo Amashurwe 
Bashyingiwe hashize amezi atandatu  .
Buri gihe aranyenyura. 
vubaNari nzi ko wabikoze ariko uransetsa 
Mutoni ntabwo akunda kuba wenyine. 
ubuvumo bwabazungu bubabusaneza
Ifite urusaku rwinshi uburozi bwikubye kane
Ibyo aribyo byose, nzajya muri kaminuza ndangije amashuri yisumbuye. 
Urbino n'ingogo aho Tiber iturika 
Ndamukunda atari ukubera ko ari umugwaneza ahubwo ni inyangamugayo. 
Ntabwo bishobora kuba ngombwa ko ubikora, ariko ndatekereza ko ugomba kubikora. 
Niba ufashe akanya, nzabona Jane kuri terefone. 
Nasanze bigoye kugera kuntego zanjye. 
Yasa nkumuntu urakaye kuri njye
hagati yibicu numuraba twabonye amaraso
Iki gitabo kijya hejuru  .
Uzasimbura Ninus umugabo we
Ariko nyuma ahindukirira iburyo
Ni uko kirurira kigiye gushakira umugore ku rusenge ngo kimurye
Ntuhobora kurwanya City Hall
Ndasubiza nti Ndabaza
ntabwo yabikoze nkanawe. 
Divayi nziza niyo ishaje amazi meza ni mashya
Karabo na Mariya ntibabanye. 
kirenze urugero cyangwa cyinjira mo
Mubihe nkibi, twese tugomba gukurura hamwe. 
Rutegaminsi abura imigozi yo guhambira imyase
Nshobora kugenda iminsi ibiri ntarya niba ngomba. 
iri banga ryivuka ryanjye icyingenzi gishobora 
Amavuta ari he ko nayabuze? 
John yirutse kuri sitasiyo kugira ngo afate gari ya moshi ya nyuma. 
Nyamwiza ntabwo yigeze ahura na Jeaninne
Imizi yanjye irangwa nimbuto zanjye kwisi
Ishema ryanyu rya ba sokuruza babakurambere
Mama yambyaye mu gasozi ko mu majyepfo
Mutoni afite abana bangahe 
bazanaga nyina w’ibishegu aribyo by’impara
basobanuye neza inzitizi za Tomasi ufite uruhushya
Ibyo bikonjesha amagufwa yanjye agakomera
Gasana yibajije niba Mariya yifuza impano yamuguze. 
Nkwiye kubwira  ukuri gusa. 
Ntekereza ko  adakora ibiyobyabwenge. 
Nigihe gishimishije cyumwaka. 
Twamaranye umunsi utuje mu gihugu. 
Mfite inama nakugira, Mutoni. 
Nari nzi ko ari byiza cyane kuba impamo. 
Umunsi umwe umwami atuma kuri Sacyega 
Kuki iyi nzoka ifite amaguru atanu? 
rukara yagendaga akora
Kandi mu masaha ya mbere n'umwaka muto
Kuki  yashaka kwica Cadette? 
Sinshaka kumusanga ahantu hijimye. 
Kugirango ubone ameza kuri Matama's Matamaavern, ugomba gukora reservations ibyumweru mbere. 
Ntidushobora kujya hanze kumunsi nkuyu tutambaye amakoti. 
Urakoze gufata uburobyi bwa Kabera. 
Niba ushaka iyi karamu, nzaguha inguzanyo. 
Yasabye umwanditsi mu birori byo kwakira hoteri kumuhamagara kuri nimero. 
Byantwaye amasaha atanu kugirango nkore akazu. 
Ni gake cyane ikirere cyiza kuri pasika. 
Ejo nari murugo hafi umunsi wose. 
Abapolisi basezeranije rukara ko bazashaka umukobwa we  .
Umukobwa mwiza azagira umugore mwiza  .
Isosiyete ye ishaje yamuhaye igiti. Ariko nishimiye uburyo yahinduye amahirwe mubyiza ndetse akora neza nubucuruzi bwe. 
Nibihe ukunda gufata amajwi ya gatanu ya Beethoven? 
nubwo ridakomeye nkibuye ryaka cyangwa Urutare 
rukara yicaye ku ntebe ya parike atangira gusoma igitabo cye  .
Jim ari kukazi kumodoka ye. 
Shema ashaka ko umuntu amukunda. 
ntabwo abishaka nonaweha. 
arakaye ategereza ko mvugaNtacyo nari mvuze
Niba atari amazi, ntitwashoboraga kubaho. 
Imodoka itarahagarara neza aba yasohotse
Nubwoko bwimirimo isaba urwego rwo hejuru rwo kwibanda. 
Huzuyemo izuba, gutoragura amababi yibiti
Mbega amajwi meza ndikumva mumatwi yanjye
Nibyiza kongera gusubira mumuhanda. 
Mugabe yaraye ageze i Boston. 
ni mwiza mubyo akora. 
Wowe ko intoki zawe zigusebya
Kandi ntuzigere wikiza igipimo
Biteye isoni  adashobora kubikora. 
Ni Sayinzoga ukeneye kwemeza. 
Nyamuneka umbwire icyo ngomba gukora ubutaha? 
Hoba hariho isano hagati yo kunywa itabi na kanseri y'ibihaha? 
Yambwiye ko yaraye murugo. 
Karoli ntabwo yatojwe rwose. 
Mfite byinshi byinshi. 
Igihe cyose ugize irungu, humura kuza kumbwira. 
Ndashaka gukuramo amafaranga
Umukobwa araza bakamuca ururasago mu kiganza
Nsabimana ntashaka gushyikirana. 
imigenzo ikubiyemo intwari yinjira mu buvumo
Ninde mbere yanjye yanduye simoni
Nagiye kwa  na Mariya mwijoro ryakeye. 
Bikwiye gukonja na shelegi nyuma yuyu munsi. 
Yen igihumbi irahagije? 
Mu butayu hariya kuko ubusazi munzira bwaramubabaje
Yimukiye hano avuye muri Mexico hashize imyaka itanu  .
Arasa n'ibitotsi. Ashobora kuba yaraye atinze. 
Nkuko umuyobozi wanjye wubwenge yabimenyesheje
Gushyingirwa nikintu cya nyuma mubitekerezo byanjye.
Twe ku cyuzi cyanduye muri arc yagutse
Ndibuka ibirori bya ba ingaragu ba Mutoni. 
yiyandikishije mu ishuri ryigifaransa. 
Jye na Mutoni turimo kuroba. 
ntashobora kubyumva neza. 
Nagize ibirori bito byo kurya muri weekend ishize. 
Wabwirwa n'iki ko Mutoni atabeshya? 
“Hotel y'Ubururu” yanditswe na Stephen Crane
Sinshobora gukora nkuko yabimbwiye. 
Mandera yambwiye ko atazatinda, ariko kugeza ubu ntaragaragara. 
Jye na Mutoni ntabwo turi ibigwari. 
Nyirasafari afite gahunda saa mbiri nigice. 
ntiyari akwiye kwizera Cadette. 
Birasa nkaho yantwaye mushiki wanjye. 
Biteye isoni kuguma mu nzu kumunsi nkuyu. 
Aracyafunzwe kuva nagusiga mu Rwanda cyangwa sibyo. 
Ntushobora kugura 'amacupa yose udashobora gukora
Njye mbona kuri mwese mwibeshye. 
bityo bikaba impamvu yo kubashyiraho
byatangiye kugaragara mu kinyejana  kimwe
Kobe izwi cyane kubera inyama zinka nziza. 
Nishimiye Karoli ko yakize . 
Shimisha vino kugirango urebe niba ubikunda. 
Wari ukwiye kubanza kubaza Habarugira. 
Karoli yahaye Mariya igikombe cya popcorn yamavuta. 
Umukobwa wubwiza yahanaguye amarira 
Umusenyi ni bumwe muburyo busanzwe 
Niba ufite amenyo mu kanwa, tera amacandwe. 
Nkunda kureba tv muri Jacuzzi yanjye. 
Ntekereza ko nshobora kugufasha kubona Mutoni. 
Abashinwa ni abantu bakora cyane. 
Aho amahema ya Isiraheli amurika cyane
Icyo cyaba aricyo kintu cya nyuma nshaka gukora. 
Jivency afite umukobwa hafi yimyaka yawe. 
Inka zose zikamwe urusizi
Jivency yashyize racket ye hasi. 
Mubihe bidashira Ntabwo bizwi bidafite ishingiro 
Babiri kuri batatu ntabwo ari babi. 
Sinigeze nkunda ikintu nabonye kugeza ubu. 
Yari ategereje imbere yinyubako. 
Mfite igifu numva ko rukara atazatsinda ikizamini  .
Shyira kashe hamwe nuburyo bukomeye
Avuga ko yabyishimiye cyane. 
Wari ukwiye kubwira ababyeyi bawe ibyacu kera         cyane.  .
Sinshobora kwiyumvisha uko ubuzima bwaba bumeze utari kumwe nawe. 
Iyo zizirikanye ko Mugina
kuvugurura  kandi biranduye Ibyishimo 
Bwira  nzavuganawe nawewe nyuma. 
Sinumva impamvu Mandera yasiga umutaka we mumodoka. 
Inziga nini zinyura mu majyaruguru 
Ntuntume murugo, nyamuneka. 
hagati yubumenyi bwabantu bugerwaho
Umugabo yubatse umutungo munini. 
ikibanza nka Vienne ariko nishimiye icyifuzo cyanjye 
Uyu munsi twizihije umunsi wa Afurika. 
Mubwire vuba ko atari wowe
Umwana arasinziriye cyane, kuko yaraye adasinziriye neza. 
Umuntu yanshizemo inyuma avuye ku masangano ejo
Wigeze ubona ibintu nkibi? 
Ninde wamwemereye? 
Nibyiza niba mbibwiye Murekatete? 
Utazi ubwenge ashima ubwe barabivuze 
yanitse amasaka menshi ajya gutira isekuru Inyoni zije kuyarya arazitera inyoni zigurukana amasaka 
Iyo ugeze mumuhanda, hindukira mubikoresho bya gatanu. 
amenyereye kubyuka kare. 
Hari icyo ushobora kutubwira kuri byo? 
riherako rigerageza kwirukana umwijima.
Abantu bose bishimiye ubutwari bwe. 
ubwozerekana umuvuduko ukabije wimikorere
Nta gitabo mfite cyo gusoma  .
Buri gihe mpora ngira ubwoba mbere yumukino. 
Nkuko inyenyeri zitandukanye nisi nijuru
Hagati aho ikiganza ubu mbere yubushyuhe
Ntekereza ko atari byiza ko agenda wenyine. 
Yarabuze rwose sinzi aho aba.  
Birasa nkaho bongeye kuboneka. 
Amagi agomba gutekwa byibuze iminota itanu. 
intwari yizihizwa mu buvanganzo,
[Matama] Kugira ikibazo kirenze kimwe imbere ye icyarimwe bimutera kurakara, kurakara no kurakara. 
Sinkura iryagabwe i Ndubaruba
Ntabwo tugomba gusezerana ababyeyi badahari
Isaha yanjye itakaza iminota icumi kumunsi. 
Habaye igihe kirekire kuva duhura. 
Icyo gihe bari bameze nabi. 
Mu magambo ye bwite "Ntabwo ari ubuntu
Nzagutwara iwawe saa tanu. 
Nahuye na Matama mu iduka rya kawa. 
Biteye isoni kuba umuririmbyi yapfuye akiri muto. 
arasohoka ava mu muriro ibibi byose birashize
Nzi ko utazigera ureka Jivency akambabaza. 
Unkorere igi  .
Noneho ndakwinginze utubwire uwo uriwe
Ndashaka makumyabiri na gatatu, atandatu atanu, nandi asigaye muri imwe. 
Numva kuri njye ubishaka. 
imwe yuzuye izuba bifata iminsi yigihe
Mvugishije ukuri, ntabwo nkunda igitekerezo cyawe. 
Miyazaki ntabwo aribyo byahoze. 
Niba hari ushobora kubikora Kamanzi. 
Rwagitima niwe wenyine nabwiye. 
Ngomba kubona mudasobwa nshya  .
Ijoro ryakeye habaye inkuba nyinshi. 
Nyamuneka shyira konti yanjye. 
Ni ngombwa rwose ko tugera ku biro bya Murekatete Jackson saa mbiri nigice. 
Iyo umaze kugira ingeso mbi, ntushobora kuyikuramo byoroshye. 
Kora uko wishakiye niba udakunda inzira zanjye. 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo ugende. 
Umukobwa ntiyanywa amata y’inka bakamiye uwapfuye
yimiterere ninjyana kandi niwe musizi wambere
Mugihe Data abaho muri yera" muri epic yose 
wavukiye mu Butaliyani Umubano wabo wateye imbere
Ni ryari uheruka gusangira n'ababyeyi bawe? 
Mutoni yemeye impano ya Jeaninne
Kurandurana namahwa nibiti Ubugingo 
rukara yari yicaye ku ntebe yo muri parike, asoma igitabo  .
mu byamateka gusobanukirwa inyandiko
Ndashaka ubufasha, nyamuneka. 
Ibintu byose bya kinda bimara igihe kirekire
Mfite ifunguro rya sasita hamwe numuyobozi hafi buri munsi. 
Ntabwo nteze ko bashyigikira igitekerezo cyanjye  .
Imvura yagwaga umukino urahagarara. 
Ngo Rubyutsa aze yumvire
Matama yagize umunsi mubi ku biro. 
Nyamuneka kura inkweto zawe mbere yo kwinjira munzu. 
Sinari narigeze mbona inzovu nyayo. 
Nabyumvise ubwanjye hashize iminota mike  .
Ntabwo bashyigikiye itsinda rimwe cyangwa irindi.
Nkunda gukina tennis na golf. 
Mukesha yahise asohoka mu nyubako. 
Nzakubwira ibyo nzi byose. 
Zimpamvu ushobora kunywa kumigezi isukuye
Imvura yaguye kandi igwa kuva saa sita. 
Niba uyisunitse, umuryango uzakingura. 
yinginze Cadette imbabazi. 
Igipimo cy’imigezi muri Sudani yepfo gihora hafi
Nta nyamaswa zo mu rugo zemewe muri iyo nzu  .
Abantu bamwe basaga nkaho batekereza ko ibihe byiza bigiye kubaho ubuziraherezo. 
Jivency amara umwanya munini yiga. 
Urugendo rwacu rwo gutwara amagare muri Alpes yo mu Bufaransa rwamaze ibyumweru bibiri. 
Rwagitima ubu ni multimillionaire. 
kandi inzibutso nke nkizo zibaho ku mbaraga 
Ndashaka kumva umuziki wa pop. 
n’amasezerano yigihe byemejwe ngo bibe
Wari uziko dutakaza uruhu buri munsi? 
Uyu munsi ibibarafu byibumbira gusa kubutaka 
Byasaga nkaho bashaka kukwica. 
Ndatekereza ko ngomba kugenda kuko bwije. 
Kandi ntabwo nkuko ubitekereza binyuze mumarangamutima yubugwari
Nawetekereje ko  azagura imodoka nshya. 
[S] Ntabwo ndi umuswa kuburyo namuguriza amafaranga. 
Kaneza yasezeranije kutazababaza Jeaninne
Nahoraga nkunda imisozi. 
Ibyo uwambanjirije yabonaga ko atari byiza '
ku gusobanukirwa uburyo amabuye atandukanye yaka
Kwibuka icyubahiro kubikorwa byawe bizashira
Nibyiza cyane amahirwe yo kubura. 
Nibyo wambwiye mu cyumweru gishize. 
Inyubako irashya. 
Wakwiruhura, nyamuneka? 
yinyanja Ubufaransa manura imbohe yawe
Ntekereza ko Gasanaagiye gukunda gutya. 
Sinari nzi neza Jivency neza. 
Musabwa yarimye aguha Murasaburega
Bene ibyo byari umunezero waranze ibiror
Ntabwo nkeka ko ushaka kumbwira gusa uwo uri we? 
Yakoraga kugeza bwije. 
Ntekereza ko ari ubugome kubika injangwe imbere. 
Ntabwo ndi umuswa nkanjye hashize imyaka cumi n'itanu  .
Ikintu cyarakaje Kabandana nuko yabuze amafaranga ye . 
Iyo ashobora gutwarwa nundi mutwaro
Isubira mu nzu ivuga kwakundi ngo  ni ingwe 
Uzabwira Mukesha ko ntacyo afite cyo guhangayika? 
Nabonye guhamagarwa numugabo witwa Jackson mwijoro ryakeye. 
wageze ku ishuri saa munani na mirongo itatu. 
Rusizabyanzu rwa Nyirabusage
Ndasengera Mukesha hafi buri munsi. 
São Paulo ni we utanga amagi menshi mu gihugu  .
zitavuzwe kimwe no mucyongereza cya none 
kubera impamvu abumva bakunda kumva inkuru
Natekereje ko uzaba uhugiye mu kwitegura urugendo rwawe. 
Mukakigali hafi buri gihe yishimye.
buturuka kubitekerezo byuzuye byabo
Ubushinwa ni bunini cyane kuruta Ubuyapani. 
Yamugiriye inama yo kurushaho kwitonda. 
azaba hano hano iminsi mike. 
Nabonye ibyo Mutoni yashakaga ko mbona. 
Kaneza yerekanye ibibazo bimwe. 
Iyo imyanda ituye mumazi atuje akora ibice bitambitse
hanyuma igashonga kugirango itere 
Byari bigoye ko Murekatete akora umukoro we ku gihe. 
Twari i Boston mu mpeshyi ishize. 
Mukesha arimo gushaka umuntu wamufasha kubaka urukuta. 
Nkeneye mudasobwa  .
Twabonye iyi modoka hashize imyaka myinshi  .
abahanga mu bumenyi bahujije imigabane hamwe
Ntangazwa nuko waje rwose. 
Jivency ntabwo yari afite umugambi wo kureka. 
Byari bishimishije rwose gukorana na . 
Jivency akunda kumarana na Kalorina. 
Mfunze umuryango wakabari kawe kubera wowe
Ndashaka kuguma hano iminsi mike. 
Adamu wo mw'Itangiriro acumura ku Mana 
yari umwe mu burengerazuba bwa mbere
gakondo yo mu kanwa idatekereza ku bitekerezo
Murekatete ntabwo yagize ikibazo kinini cyo kubona inguzanyo nkuko yabitekerezaga. 
Ntutekereze ko ushobora kurira amarira 
Umukobwa yamfashe mu gasozi Aho nabyinaga nezerewe
Ubuyapani kandi ni umwe mu batanu 
ntibushobora guhaza ibyifuzo byose by'umuntu
Ubwa mbere, nagize ikibazo cyo kumva abantu iyo bavuga byihuse. 
Ninde ukwirakwira matelo yubukene
Reba indabyo ziri muri parike  .
Ntidushobora kureka Jivency ngo akomeze kubona Kalorina. 
Ni irihe tandukaniro riri hagati y'umudugudu n'umujyi? 
Buriwese ariko ntuzigere ukora ku bimera
Ntabwo wigeze umbwira uko nabikora. 
umunyagitugu yita ubuntu barambika
Nkunda umuziki wa kera kuruta umuziki ugezweho. 
ibiraro bikurikira byambukiranya kugera Amajyaruguru:
Nsobanura ingingo hafi buri munsi. 
Nyamuneka ndagusabye nyoko. 
Umwarimu wawe ntazishimira. 
Ni ubuhe bwoko bw'abantu bamanika ahantu nkaha? 
Kugirango arinde uburenganzira bwe
Ariko intambara ifunguye ntanumwe nasizeyo nonaha
Mukajabo na Mariya bakuriye hamwe. 
Agushinze ku rugo  agushinga ihembe ry'inzovu.
Kandi hariya hamwe natwe gusa ko birutse vuba
ububiko bunini bukungahaye cyane cyane ku nzandiko
Ntekereza ko ibi byigihe gito. 
Mugire umunsi mwiza. 
Mukesha's kumuryango. Nyamuneka musabe kwinjira. 
Nabonye uvugana na rukara hashize iminota itarenze itanu  .
Ko amashami yamenetse akagwa iyo yamenetse
Binyuranye n'amahame yanjye kuvuga ibinyoma. 
Ibyakurikiyeho nk'umujyanama muri Afurika
Ajugunywa mu kibaya kinini cy'urutare
Yoo nashyingiwe numwanzi wawe Nzasara
Twashinze amahema yacu mbere yuko bwira. 
Urubanza rwagiye umunsi ku wundi. 
rukara yahuye na Mariya hashize imyaka itatu  .
Sinawetekerezaga ko  yari ubwoko bwawe. 
Ninde watumiye imyaka yububabare muri Sicile
Nabuze igitabo wampaye  .
Mutoni ntabwo asa nkanjye. 
Ntabwo nigera nkora ibintu nkibyo. 
Bwana Yamada aduha umukoro mwinshi buri munsi. 
Urwo rugendo rwatangiriye ku cyera cya Nili
Nigute utarampamagaye mwijoro ryakeye? 
Niwe muntu wa nyuma wahageze. 
Ruboneza yajya i Kambere
rukara yashyingiwe hashize ibyumweru bitatu  .
Ndashaka kuganira nawe kubintu runaka. 
mu burengerazuba ihura na Plate yo muri Amerika 
Nshizirungu ntabwo asa nuwishimye cyane. 
Igihe cyose inyenyeri zigenda muruziga
Mwaramutse. Igihe kirageze cyo kubyuka. 
zisobanura byinshi kubintu tubona mubantu
Menyesha abantu mu mategeko yose 
Ugomba kumpa igihe kinini. 
Twebwe abanya Latiya abo wapfushije ubusa ubona
Umuhungu we aza kubyumva ariko aramwi horera
Natinze kuri bisi, natinze ku kazi, maze mbona ibicuruzwa byanjye. 
Ntabwo nkunda igitekerezo cy'uko amafaranga ari byose. 
Ubuzima buraryoshye nkubuki turi murukundo
Umwaka ushize wungutse iki? 
Numunsi mwiza, sibyo? 
Niba bose bishimye nkawe Kandi bibaho ubwoba bwubwuzuzanye buzana amahoro
Nyamuneka gabanya pizza mubice bitatu. 
Bizatwara umunsi wose. 
Uyu munsi ntabwo hakonje nkuko byari bimeze ejo. 
Nyamuneka bwira Mukesha kureka itabi. 
umwanditsi akaba numwarimu muri kaminuza
ntabwo akeneye kubwirwa ibyo. 
rukaranububabare nyabwo mwijosi. 
rukara ntashobora kugenda kuko atashoboye kubona uruhushya  .
Kuva kumusozi we impumuro yintambara
Urashobora gushaka gutekereza gusubika urugendo rwawe i Boston. 
amaze iminsi itatu atarya. 
Ni inyangamugayo. Niyo mpamvu nkunda. 
Jivency yitoJivencybera umuyobozi.
Mukesha avuga ko ari uguta igihe kugirango ugerageze gushimisha abantu bose. 
Bishimiye ibyiza nyaburanga. 
Naho njye, ntabwo nkunda amagi  .
kubushyuhe bwo hasi izabanza gushonga cyane
Munyanez ntabwo ari mwiza cyane mubiganiro bito. 
Birasa nkaho wabonye bikora. 
Narebye mu ndorerwamo sinakunda ibyo nabonye. 
Gasanaasa nkaho ashobora kuba ashimishijwe. 
maze rurabibwira ruti muraho bavandimwe
akunda ubwoko ki? 
buzima bwa buri wese no ku buryo ntawe uzi
rukara agiye gusaba akazi muri sosiyete ya mudasobwa  .
ibumba rihinda rihumeka Kandi inyama zose 
rukara yari azi aho yahagaritse imodoka ye  .
Imyitwarire yaba yaravuyemo amakuru
Ntekereza ko  yanga uburyo ndirimba. 
Mbabajwe namarira Ariko mbona inyoni
Ntibaragaseka mu Byeyerezi
`Ariko hari umwijima nka sasita mugicuku 
Urashaka kurongora Mutoni cyangwa ntubishaka? 
yagiye atiriwe asezera. 
Twakemuye icyo kibazo mu cyumweru gishize. 
amagambo n'amahame y'ubucuti bwa kera
Inzoka ziboneka mu bibabi byanyuma 
hanyuma uku kugaragara ntikikiriho
mumyaka yumye. Kuhira kugendana nibindi
Nyamuneka va munzira kugirango uyu mudamu abashe kunyuramo. 
Yashyize ikiganza cye ku mategeko ya Mose
Uvuze ko Silvius se mugihe
Natekereje guhamagara abapolisi. 
ku mibare  no kwitegereza inyenyeri 
Izinawe  ntirivuga inzogera. 
Ndashaka umusore witwa  Gakwandi. 
Watera n'utabizi gusiga Museso
nko kuva mu mva Kandi byose biracecetse 
Sinshaka ko  abura bisi. 
Nyamuneka guma neza aho uri. 
Niwe mugabo wanyuma nshaka kubona. 
Mubyara wanjye ni uwakabiri kumuntu wanyuma kumurongo. 
Ibintu bigenda byiyongera umunsi ku munsi. 
Ibintu byose byari byoroshye muri iyo minsi. 
Ni umuhanga cyane muri gitari. 
Sinigeze mbona Bahizi acecetse. 
Sinshaka Mukesha muri iyi nyubako. 
kuruta ibyo yasohoye mbere Hamwe na The Men 
nawe Cadette babaruye amajwi. 
ubutwari, tumenya ko bidashoboka 
ahagaragara bugatera hejuru mu mayira yose
Kuba amaguru nuko noneho abivuga nabi
Nkundwa ya Nkurimba ya Ngodukire
Ndizera ko ejo imvura itazagwa. 
Umugongo wanjye urababara kuko narobye umunsi wose. 
Byadutwaye iminsi kugirango dukurikirane ikibazo. 
Ko tubaho twifuza nta byiringiro
bakigihinga ngo ni ukuzinga ubwatsi
Rutebuka arashobora kuvuga igifaransa neza. 
Mu banyeshuri makumyabiri, umwe gusa ni we wasomye igitabo  .
Ibibaya byo mu nyanja byose ni bito
Urashobora kujya mububiko ugafata amagi? 
Ntushobora kurasa  inyuma. 
Ndashaka indege idahagarara i New York. 
kwamazi mumyenda yisi no hejuru.
Ndatekereza ko ugomba kubikora wenyine. 
Jivency ashobora kuba ari i Boston, ndakeka. 
Ndatekereza kubasura umwe muriyi minsi. 
Nabonye imyuka ine ikomeye yegera
rukara afite kumva ko Mariya ashobora kwigaragaza mu minota mike  .
Nabwiraga  Gasaro ibyabaye mwijoro ryakeye. 
Byantwaye amadorari ijana yose. 
Nibisanzwe rwose kuo mpora mbibona. 
Ntekereza ko nkeneye igihe gito. 
Nyamuneka kwoza umunwa. 
Nabonye inshuti yawe ejobundi. 
Urumva icyo ibi bivuze? 
Kuberako nyuma ye haje gukanguka kubikorwa bibi
Hagati yamasahani yombi ni ikibaya
avuga indimi ebyiri z'amahanga.
Na we arambwira ati Uzi ko aho hantu hazengurutse
nabamukoreraga wari ufite akamaro gakomeye 
Muri iyi sanduku harimo pome eshanu. 
Mirama yahiye Migina ya Kiragira
yambwiye ko azaba hano saa mbiri n'igice. 
UmukeneKandi Impuhwe ntizishobora kubaho
Umuntu agomba kuvugana na Karamage. 
Zimanura umusaya ucyeye wa Eva 
Amatara yawe yaka yafashe umurego 
Byaba byiza ugumye murugo aho gusohoka kumunsi nkuyu. 
Jivency yaguye kubera ubushyuhe. 
Ni ikihe kibazo  yari afitanye nawe Cadette? 
Uburinganire bw’ubucuruzi mu gihugu bwateye imbere kubera ko ibyoherezwa mu mahanga byari bikomeye, 
Umujyi ubabaza unyuze mu marembo yawo
Wamubwiye ko urangije akazi iminsi itatu mbere. 
Nkunze kurya inyama rimwe kumunsi. 
Ati Ese muzi ko batwaye ya nka yanjye mwijoro ryacyeye
Naje i Boston ukwezi gushize. 
yaba yarakunze ibyo wakoze. 
byari bifitanye isano no guhura mu gitabo 
Undi yakomeje amarorerwa menshi
yakomeje kurangiza amasezerano. 
Bashoboye kubikora bonyine. 
Bwira Mutoni ko udashobora kubikora atambajije. 
Bagaca inkamba i Rusagara
Iyo imyanda ikomye ibice birabikwa murutare 
Nicyubahiro cyinshi mubigaragara kugenda no kwerekana
Hari umuntu rwose witaye ku gihe? 
Sinari nzi ko Nowa afite injangwe. 
Rimwe na rimwe nshyiramo umunyu muke. 
Ugomba gutandukanya icyiza n'ikibi.
Yizeraga ko babisenya. 
Sinakubonye mubirori byanjye bya cocktail muri weekend ishize. 
Nyamuneka umbabarire kuko ntakwandikiye kare. 
Karoli yakoze amavuta yintoki na jelly sandwich. 
Yabatse imigabo Ruganzambogo 
kuri ya mbogo yitwaga Rubito, ararigita baramuheba
Matamaurashobora kubireba? 
“ ibyo birumvikana”Ndabyemeye Erekana impuhwe
Yahuriye mu busitani bwaka urumuri rwera
Fasha fasha ikirunga nuko ataka kubera uburakari
Nubwo itwarwa gusa nicyuma
Nzakenera ikindi gihe. 
Yabonye impamyabumenyi ihanitse mu myaka itatu ishize  .
Ntabwo nasomye igitabo  .
Noneho mugihe izuba rirenze kumusozi ucane 
ko mubihe byashize Urukundo rwatekerezwaga icyaha
Sinakunze umugambi wa firime. 
Igihe kimwe nabonye Sekibi mu muriro
Ongera utegure ibice kugirango uhuze nibindi bisigaye
niho habaye umutingito ufite ubukana 
N'ingomero rero zitwikiriye impande zose
Abandi bahanga ntibavuga rumwe bose hamwe
Ongera ushyire buri kimwe muribi byose ream
rukara yasomye igitabo nyuma ya saa sita  .
mu burakari Inzu yinuma yuzuyemo inuma
bavuga ko ibisigo byombi byahimbwe 
Yasanze bidashoboka gukora ukundi. 
Nogosha hafi buri munsi. 
Nigeze kubwira Jivency uko wabikora. 
Gusa yarokotse afite umusaya n'ijosi 
Wowe Charon kuko wishyiriyeho hano
Twagiye kare kugirango tumenye neza ko dushobora kubona imyanya. 
Murengezi rwose yagize ipfunwe. 
Shyira ku ruhande amafaranga y'imvura. 
Nerekeje amaso kuri bamwe
Gasana yambwiye ko akunda koga. 
Ntama muto nzakubwira Yitwa izina ryawe 
Urusaku rwambujije gusinzira nijoro. 
Umukobwa wicaye kuri piyano ni umukobwa wanjye  .
Isugi irira ihinda umushyitsi imbere yizuba riva 
Birashoboka ko tuzaba tumaze iminsi mike. 
Cyangwa umuzamu uyu Barugwene
Wambwira uko nagera kuri Street Street kuva hano? 
Nzavugana na Jivency ageze murugo. 
" Samuel yashimye yakiriye ibitabo maze abisubiza 
Nyamwiza yanga koza ibirenge. 
Ukwezi kwa Jupiteri Europa n'ukwezi kwa Satani
Nahuye na rukara mu mpeshyi eshatu ishize  .
Nkunda abagore ariko sindumvikana nabo. 
Wari urengeje umuvuduko, sibyo? 
Ndibaza igihe  azagera hano. 
Imodoka ihagaze ahateganye niyi nyubako  .
Ntabwo ari byiza kwicara ku zuba umunsi wose. 
rukara rwose yari afite ingingo ubwo yavugaga ko tugomba kwemerera igihe kinini cyo kurangiza umushinga  .
Nkeneye rwose kubitekerezaho gato. 
Umushinga w'itegeko ungana n'ibihumbi bitanu yen. 
Juvenali yari akwiye kuba hano kugeza ubu. 
Igikorwa kitazwi kandi giteye ubwoba
Binyuranyije n'amategeko yanjye gutandukana. 
Dukurikije impapuro, mu ijoro ryakeye habaye umutingito. 
Ni iki cyagushimishije ku mivugo ya Joseph
Ntugashyire ibitabo kumeza  .
Umugabo wiruka yambaye ubusa bwose
Reka tugerageze kubikora mbere yuko umunsi urangira. 
Amerika ya ruguru bitanga ibirunga bikora
Ndashaka kujyana niba ari byiza nawe. 
Iyi condo irashaje. Kuberiki tutarondora kugirango tuyumve neza? 
Ntabwo ntekereza ko tuzongera kubonawe . 
Gutwara igare ryawe gukora buri munsi bigomba kugufasha gusubira mumiterere. 
Uwo munsi igikomangoma cyabaye umwami. 
nkurugero imaze imyaka miriyoni i Burayi
Nzakubwira kubyerekeye ngeze murugo. 
Natekereje ko yapfuye umwaka ushize i Boston. 
Ndumva nshobora kubona bisi i Disneyland kuva hano. 
Parike yinsanganyamatsiko yafunzwe ukwezi gushize. 
Ibikoresho byacu ntibizahoraho. 
Igisimba kirazakiti: "Yemwe bene urugo ntawantura 
Nahuye na Matamamith mubirori. 
Yabuze gari ya moshi iheruka. 
Bashyingiwe hashize amezi atatu.
Safari nta mpamvu yari afite yo kutabikora. 
Ati: "Ntekereza ko ari kinda bidasanzwe". 
Asa nijoro yaraye asinziriye nabi. 
Akora kuva cyenda kugeza saa tanu na mirongo itatu. 
Reka duhurire muri lobby ya Imperial Hotel saa kumi n'ebyiri n'igice. 
Gereranya na mudasobwa ebyiri.
utuje urashira uzenguruka umwami wijimye
avuza induru mu buvumo bwe munsi yumusozi 
rukara ntashobora kubona igitabo yashakaga  .
Nyamuneka umenyeshe. 
Ryari ikosa rikomeye mubuzima bwanjye. 
Afurika yo hagati no kumenya ibiyaga binini.
Ashyigikiye Ishyaka Riharanira Demokarasi  .
Ndi umwe mu nshuti nziza za Umubyeyi. 
Birasa nkaho twabonye ikibazo gito. 
Birakabije mu gihe cy'itumba hano? 
Karoli agereranya ibihembo kubyo. 
Iri ni ishuri ryumukobwa wanjye  .
Gasanaakora nkaho azi byose. 
Ntabwo mbona ko bihagije. 
Urashobora kuza gukosora ibi? 
Byari byiza mu gicucu cyibiti. 
nyamara 'inshingano zacu zo guhitamo ukuri
Jivency arashaka raporo yacu mbere ya sasita. 
Umwarimu anyereka urutoki ansaba ko twajyana. 
Umugenzi yageze aho yerekeza nyuma. 
Ntibishoboka gutura kuri icyo kirwa. 
abagabo waguhaye inshuti zabo gusa, genda 
Sinigeze mbona Cyusa ameze nkuriya. 
Nyamuneka mbwira uko byagenze. 
Ntunyitegereze gutya ndabona hari ikibazo. 
Ameza afite imashini eshatu  .
Mbere na mbere, ahangayikishijwe         cyane. n'ubuzima bw'umukobwa we  .
Nanjye Nifuzaga cyane kubona
Uburemere bw'ukwezi cyane cyane
Nyamutegerikizaza ageze imuhira, amara iminsi mike arapfa
ko cyuzuye nkuko gikwiyeNizere ko abandi banegura 
Mwiseneza ntiyategereje irindi segonda. 
Urashaka ko abimenya? 
Se ntiyamwemereye kujya muri firime wenyine  .
Yita amenya akora mubwami bwe
Kandi arambwira ati Mbere ndetse no ku nkombe
Gukodesha hamwe nimpanuka iteye ubwoba
ndashaka kukwumva. 
Gasana yigize nkudakunda Mariya. 
ikiyaga cyIbiremwa bizima bivana inka murwuri
Twagize ibihe byiza mwijoro ryakeye. 
Ni ryari uheruka gufata ifi? 
Ibi biryoha nkimbuto zishaka.
Nyamuneka mbwira uko nuzuza ikarita yo kumanuka. 
Umutware w'imbeba abwira ingabo ze 
Alister niwe wishe Barbara. 
Uwo munsi wari ku cyumweru, ku buryo nta shuri ryariho. 
ntarahamagara abapolisi. 
bizunguruka hirya no hino kandi biguhishe imbere yanjye 
Hamwe nimvura nkiyi, ntituzigera dushobora kugenda. 
Ugomba kubona uyu mukoro urangiye ejobundi. 
Nyamuneka ntugereranye na murumuna wanjye. 
Nari nateguye gusura urusengero mu cyumweru gishize. 
Bishobora gushushanya ubwoba bwawe
Ariko yareka kubyara keretse nkinyanja
Reka ntituzongere kubiganiraho. 
Kagabo ntabwo yibanda cyane, nibyo? 
ntashobora gutekereza ko ibi bisekeje. 
Nzabona igitabo  .
Nigute amasahani abiri ashobora kugenda ugereranije
Nkunda amavuta kuruta foromaje. 
Ndakusanyije ntumukunda. 
Ntitwibagirwe impamvu nyayo turi hano. 
Imyizerere ya ivuga ko Umwana "yabyawe na Data 
Arayibwira ati ejo uzaryame ahangaha
Njya ku mucanga hafi buri munsi. 
Ntuzemera aho Mandera na Musonera bagiye mu kwezi kwa buki. 
afite uruziga runini rwinshuti. 
udafite uburenganzira bwo na rimwe kubazwa.
Ntuhobora gukomeza Ubuhanga bwawe, cyangwa kubaho
Urashobora kubikosora? 
Mukesha abujijwe kwinjira muri iyi nyubako. 
Yambajije niba naraye neza. 
Urashobora kugira umuntu ubigukorera. 
Winjire mu kudapfa
Urashobora gusubiza ikibazo, nyamuneka? 
avuga ko adashaka ibirori. 
Ni ryari uheruka guhagarika imodoka yawe hano? 
Nicyo kintu cyonyine nshobora gutekereza. 
Urashaka kunyongera kurutonde rwawe? 
Birasa nkaho bongeye guhimba. 
Ndatekereza ko nzayifata igikapu muri iki cyumweru. 
ntiyashakaga ko Cadette abimenya. (fanty)
Nahoraga mbona Mukesha inshuti magara. 
`Imyuka yo mu kirere ibaho ku mpumuro yimbuto
Fata akanya gato ku buriri.  
Wowe, mu maboko ye wampaye kuririmba nkawe
Ku wa gatandatu ni umunsi wanyuma wicyumweru. 
rukara yari ameze neza hashize isaha  .
Tante yavuze ko yababajwe niryinyo nijoro. 
Reba kuri iyo shusho. 
Mukesha yamaze umunsi wose yitegereza amaduka ya kera. 
Ntabwo ari umunyacyubahiro na gato. 
Ubutaka ntabwo bwigeze buterwa gutera cyangwa ibyatsi
Ndashaka gukora gahunda kumunsi ukurikira ejo. 
Urwo ni rwo rugabano. 
Nibihe byiza byumwaka. 
Kumwenyura biryoshye ababyeyi baramwenyura
Nshobora gukoresha amafaranga make. 
hamwe ninzoka kubugingo bwayo Biracyaza
Ninde uyumunsi uracyera mubugingo bwanjye bukomeye
ntabwo asa nuwishimye, sibyo? 
Ntabwo nemeranya na gato nawe. 
Naguze ibi i Boston hashize ibyumweru bitatu  .
Hariho ikibazo kimwe nifuza kukubaza. 
inyama izijyana kwa nyina umutwe iwushinga mu isayo
Ingabo zigenda mu nda. 
Amasezerano maremare hamwe no gusohora kugufi
ntabwo yansize amahitamo. 
Igihe namusangaga ejobundi, yambajije ababyeyi banjye. 
Kanguka uhaguruke mu makimbirane yo mu mwuka
Barashe Tom. 
Umuhungu yateye imbwa amabuye. 
nimpanuka biragaragara mu miterere yamagambo
Mubisanzwe urya ibice birenga bitanu bya pizza mukwezi? 
Uzi indimi nyinshi abona byinshi ku isi. 
Atera umuhinzi kumutera isuka
Kajangwe Na  Cadette bararebanawe. 
Ndashaka guhamagara i Los Angeles. 
Nshobora kuguza iki gitabo? 
Inshuro enye eshanu ni makumyabiri. 
Igihe kirageze cyo gufata imiti yawe. 
Abandi batagomba kubarura 
rukara yongeye ibyangombwa byo gutwara ibinyabiziga hashize ibyumweru bitatu  .
Yaguhaye ubuzima kandi agusabe kugaburira
Urashobora kuyihana nindi? 
uburyo igisigo kigomba kumvikananubusobanuro
Nabyemeye kera         cyane.  .
Bizamutwara nibura imyaka ibiri kugirango abone uwo mwanya. 
ku basomyi ku byerekeye imiterere ya giKristo
Nyamuneka humeka. 
Nabonye akazi k'agateganyo muri firime. 
Ibyoherezwa muri Mutarama byaribyongereyeho makumyabiri kwijana. 
Ni ubuhe bwoko bwa firime? Birakunzwe? 
Yatangiye hashize iminota icumi  .
Ndashaka ko Musasira amenya ko ntashakaga ko ibi bibaho. 
Imvururu zimaze iminsi itatu. 
Igihugu cyose kandi twese turababara mumaso
Yagiye ku munsi wa Noheri. 
Ntibisobanutse igicucu ubusa wenyine
Wowe imbuto za zahabu wera nambaye 
Ariko ntibatubona hamwe nihene zacu
Nazamuwe mu ntera hashize amezi atatu  .
Inyoni zubaka ibyari. 
Ntabwo ari gake na gato kubaho kurenza imyaka mirongo cyenda. 
imivugo nyiri Carcanet hamwe na editor 
Mubisanzwe ndabyuka saa kumi n'ebyiri. 
"Murekatete, ifunguro ryawe rirakonja." "Umunota umwe gusa. Nzaba mpari." 
Matamawatangajwe n'amakuru. 
Nyamuneka mbwira uko nagera kwa Mukesha. 
Amaraso yahoraga ari maremare kuburyo yatwikiriwe
Birashimishije cyane kuzamuka uriya musozi. 
Ibyo ntibikwiye rwose kuba bikiri ikibazo. 
Umushahara wanjye ntabwo utwemerera kubaho bidasanzwe  .
aho isahani isunikwa mu mwenda
azi ibizaba. 
zimubaza izina rye arazibwira Imbeba ziti Dufungurire!
Iyo urumwe, isoni ebyiri.  
Nagize amasaha make ku buntu, nuko nicara munsi yigiti nsoma igitabo  .
afite mushiki wawe kubyerekeye imyaka yawe. 
mu majyepfo isahani y'Abanyafilipine iri munsi 
Yakuzaniye ingoma za Bitobero
Nyamuneka nyereka gahunda. 
Amabara yose agwa mumategeko agenga abakozi
Ninjiye mfite intego nziza noneho ndabireka
Nyamuneka nyereka uko bikorwa? 
Uyu mukino urakosowe  .
Nashakaga ko Mutoni asukura icyumba cye. 
Ndashaka kubonana na se. 
Nkimigezi yoroheje munsi yamaguru yacu 
Kubera ko atari mu itsinda ry’ubuvanganzo
yabifashe ate mugihe umubwiye? 
Yabyanditse mu ikaye ye. 
umupfumu arayisubiza ati  nta matwi wari ufite 
Byari byiza ko ubika amafaranga yawe kumunsi wimvura. 
Isesengura ryimivugo myinshi yicyongereza
Amaze gusinda abwira umugore ngo arapfuye
Umuziki uranguruye kandi abantu bose barabyina
Twamaraga umunsi wose ku mucanga. 
Ntabwo nzi neza niba Jivency azaza. 
Fata akanya gato, nyamuneka. 
Mwamikazi uzinjira mu nzu yanjye
Kamariza ntabwo yashoboraga gufasha Jeaninne
Nububabare ki niba bivuye mubitaro
Birasa nkaho hari ikintu cyabaye. 
Ni ikibazo cyubukanishi gusa. 
Mukagashema ntashobora gukura ubwanwa. 
Ntekereza ko nzi aho  aganawe. 
Nari umusizi nkaririmba umuhungu wa Anchise
buhesha Imana icyubahiro kandi ni ubuhe bumenyi
Amaboko nibirenge byarakomeretse cyane
Tony na nyina binjiye muri bisi rwagati mu mujyi. 
Ishuri ritangira saa munani na mirongo itatu. 
Nari ngiye kugura ameza mashya, ariko umugabo wanjye yakosoye ukuguru  .
Naweshakaga kureba uko  ameze. 
Nizere ko mbona amahirwe yo gusubiza ineza wangiriye. 
arashaka gusubira i Boston. 
Na Niccolo ukoresha ibintu byiza
Mukandori yatwaye bike.
Ndatekereza ko Gasanaazakunda iyi vino. 
Mpitamo ububandi mba Mwenengango
Iminyururu y'ibirunga iboneka kandi hagati 
Ndagufitiye umwenda ko nkiri muzima. 
Ntekereza ko umwuka wamaraso yanjye urira
Rose yakundaga gukina mu rubura. 
Byamutwaye imyaka itanu kwandika iki gitabo. 
Ijoro ryakeye, narose ibyawe. 
Iribagiza ntazakwemerera mu nzu ye. 
Birasa nkaho ukeneye kwiyuhagira. 
Kuzunguruka ijoro ubu butayu burabagirana
Ati: "Namubonye hashize iminsi itanu". 
Mfite ubwoba ko adashobora kubikora. 
Tuyisenge arashaka gutanga ikirego. 
Umugore wanjye yabyaye icyumweru gishize. 
Ni uguta igihe gutegereza ikindi gihe. 
Noneho buri muntu mubihe byose Asenga
Yarakaye ananirwa no kubabazwa Yajugunye 
Komeza, cyangwa uzaraswa. 
kubwibyo kugenda kwabo ntabwo byinjira
Bahisemo gusenya inyubako ishaje. 
Ni uruhe ruhare umutingito n'ibirunga bigira
"Isugi yijimye so arakaze yanga urunuka 
gutaka no kuniha Bafata induru mu bikombe 
Uwo muhungu ni Tony, si byo? 
Kanyankore yaje ku mwanya wa kabiri mu isiganwa. 
Indabyo zimeze neza ubu. 
Mudasobwa yanjye yakoze impanuka none ntishobora gutangira  .
Urashobora gukoresha ikaramu yanjye igihe icyo aricyo cyose. 
Twasabye ubufasha  .
Byaragaragaye ko atumva ibyo navuze. 
Ntabwo aribyo Gasaro abaza. 
Mukesha yaparitse hafi yinzu ya Mariya uko ashoboye. 
Ntangazwa nuko Beth atishimiye igihe cye muririma. 
Inkona ya Polenta ngaho irabyara
Arasubiza ati Urabona tekereza
Veronese yiruka ifite ibirenge byigihe gito
Mugihe uhisemo gahunda ushaka, nyamuneka tubimenyeshe mu nyandiko. 
Ibyo birakwiye ko tubisuzuma. 
Iteka gusa n'iteka ryose nanjye
Virgil ati Ni iki uhagaze uhangayitse cyane
Nijoro mvuye mu buriri. 
Bakoraga buri munsi kuva izuba riva kugeza rirenze. 
Mandera hari icyo yavuze na gato kubijyanye n'impamvu atageze ku gihe? 
Yampaye inkunga  .
rukara yumva ameze neza nyuma yo gufata imiti muganga yategetse  .
Birasa nkaho azegukana igihembo. 
Uyu munsi nagize umunsi mubi. 
Ibuka ibyo nakubwiye ubushize duhuye.
Nyamuneka uramutse umugore wawe. 
Jivency yariye ifunguro hashize isaha imwe. 
Ninde ukunda neza, inyanja cyangwa imisozi? 
Urasa cyane nkumuntu nari nzi. 
Nyamuneka mbwira numero yawe ya terefone. 
umusizi akaba n'umukinnyi w'amakinamico
Birashoboka ko Indyo izaseswa. 
Mutoni ntashobora guhangayikishwa nibura ry’amazi. 
Uzi umunsi uyumunsi? 
Agitirimuka aho ku mugoroba Segihene atera kwa Kayoyo
Ufite amafaranga kuri ubu? Urashobora kunguriza bimwe? 
Ko isoko ryabo ryari rifite agaciro kandi murakaza neza
Niba imvura iguye, zana gukaraba. 
Kuvanga nabantu mubirori birashobora gutera ubwoba abantu bafite isoni. 
Nabonye kugwa gahoro gahoro
kugeza igihe atekereje ko bose ari abanyamadini
Nzabikora, ariko hariho ikintu kimwe. 
Urimo ukora iki muri iyi parike? 
Sinizihiwe mbahaye mbambikiye n’izi
Nagerageje kwirinda Mugisha ariko byarangiye ambonye. 
Ubushinwa nisoko rishya. 
sinifuza kugukubita, Joshua. 
Nashakaga gufasha Mukesha kubaka inzu ye. 
rukara ntazi icyo avuga kugirango Mariya yumve amerewe neza  .
Hanze, navuga ko ikibazo cye ari isoni. 
Yakomeje kundeba. 
zikururuka ku gituza cyubutaka Kandi ibinyabuzima
yafunguye iburyo. 
Numvise ko Munyanezyashakaga kwiga igifaransa. 
Iki gitabo ntigikwiye gusoma  .
Nafashe Jivency akinisha umugore wanjye. 
Ejo  yafashije nyinawe? 
ariko naravuze nti Niba ubishaka tuziyemeza
Njye namaze iminsi itatu i Boston. 
Ntabwo nzi aho mva muri bisi, nabajije umushoferi. 
Arambajije rero asa nkaho yarakaye
Nta nyoni izamuka cyane iyo iguruka namababa yayo
Birashoboka ko aricyo kibazo nyacyo. 
ubwanwa bwisi Intege nke mubutwari
Ndashaka kongera kubirengaho muburyo burambuye. 
Abafite imbwa benshi bagaburira imbwa zabo rimwe kumunsi. 
Gutegura ikiraro cyinzibacyuho
Hamwe nudukoni twa zahabu twihuta mu nkingi 
Bagurisha isukari mububiko. 
Birashoboka cyane ko ubona umwanya mwiza niba utavuga icyongereza. 
Amaherezo yari imbonankubone n'umwanzi we. 
Yakinnye umukino wa tennis umunsi wose. 
Kuri iyo misozi itagira umupaka yumucyo
Ingeso mbi, iyo imaze gushingwa, biragoye kuyikuramo. 
arakuze bihagije kugirango amenye neza. 
Matama ntabwo ari mwiza cyane mu guhisha uko yiyumva. 
Mukuru w' abazimu bari mu nda y' isi
Ariko imirimo yakomeje kwigwa nkisoko ishoboka
Yagumye hano iminsi itatu ukwezi gushize. 
Ndashaka kurya ikindi kintu. 
Nta sano riri hagati yabo. 
Ntabwo ari ingingo ibereye yo kuganira. 
Kandi ikabohereza kuri dogere nyinshi cyane ikuzimu
Mukarwego afite nyirarume batatu i Boston. 
ikirenge gikoreshwa mu buryo bunyuranye
Yamenye ko ari wenyine. 
Ntabwo maze iminsi nkubona. 
Ntuseke amakosa ye
Gakenke agenda ashikamye hamwe na Jeaninne
uzasangamo umurongo winyandiko hepfo.
umumonaki bityo akaba umukristo wimbitse
Yashyizeho itegeko ryo kutarya cyane. 
Niba tutagomba kwiringira Satani na gato 
Nishimiye impano ye yamaye. 
Abo bashakanye bakoresha amafaranga atari make barya muri resitora nziza. 
ikandagira namaboko afatanye Nkumwuzure wihuta
Nyamuneka wemeze gufunga ingofero neza nyuma yo kuyikoresha. 
Ibyo mbere byari byaranshimishije noneho ntibinshimishije
Ndashaka ko  asukura igikoni. 
Mfite ubwoba ko ntashobora kubyemera  .
"Ubu ni isaha ki?" "Ni saa tatu n'igice." 
Shyiramo, umuvumo hafi yanteye amabuye
Nyamuneka komeza ijwi ryawe hasi. 
Nzaguha inkunga yumuco  .
Ntukizere abantu bavuga ko bazi byose. 
Ngwino iwanjye igihe cyose ubishakiye. 
Ntabwo ugura iyo nyigisho, sibyo? 
Birakwiye kuberako burigihe ari bibi kujyana nudodo twa mandel
Ubu bwoko bwakazi busaba kwihangana kwinshi. 
asoma gusa impapuro zanditseho impapuro. 
byibintu byo mwijuru byavuzwe muri sisitemu 
ku mugabane wa Afurika harimo ibisobanuro
Kubintu byanjye byisi Imana imutera kwishyura
Kwimuka kw'amasahani hejuru yisi 
Bigejeje nimunsi imvura iragwa Ihene zijya gushaka aho zugama
Hano hari amasaha make cyane kumunsi. 
Nagiyeyo nijoro. 
Kantarama ntabwo yari i Boston mu cyumweru gishize. 
Jivency yatangiye kurakara gato. 
Ntabwo twigeze twemerera rukara kubikora  .
Ugomba kuba urambiwe kumva ibibazo bya buri muntu. 
Ntabwo avuga na gato. 
Vuga aho Phlegethon aho Lethe atemba
Ngunda yibwira ko Mariya arengeje mirongo ine. 
Mukamwezi yikubise hasi yikomeretsa. 
Ndi hafi ya Jivency kurusha abandi. 
Mwami  Noneho ni nde uzakuregaSohoka 
Batanu wongeyeho batatu ni umunani. 
Iyi gari ya moshi irahaguruka saa cyenda. 
Uburenganzira buva mubibi Mubyukuri 
Ubuhinzi bwateye imbere hashize imyaka irenga 
Iminsi irengana ijana yose vuba ubu ijoro ni rito
Haraheze imyaka kuva duhura. 
Ringshin yakiriye muri arc yagutse
Kuki tutajya ahantu runaka ngo tubone icyo kunywa? 
Murangamirancuro wa Bicano
Mariya akeneye amagi icumi.
Ntugire ubwoba  .rukara arashobora gukosora ikintu cyose  .
Yaje i Lemnos igihe yari afite uburakari
Mukesha yacecetse umunsi wose. 
Ndibaza uko aha hantu hameze hashize imyaka itatu  .
Ntabwo byashobokaga kuzenguruka kuri uriya muhanda. 
ni ugutsindishirizwa hamwe na tewolojiya ihuje
Iyo ubushake ari imbaraga hashyizweho ward
Uzaguma i Londres iminsi ingahe? 
Ako gace katarenga imipaka.  
yo mumajyaruguru itandukanye imaze imyaka 
Nizere ko uzaha Mutoni amahirwe. 
Iyi nyubako ni shyashya. 
Sinkunda abantu bavuga ibyanjye. 
Ndumva nkonje         cyane.  .
kandi bari inshuti magara aho  yanditse imivugo 
uhagaze imbere yumwami winyenyeri
ngaho manuka, ariko niwongera ndakwica
Mbonyumuremyi yashaka ko mbivuga. 
Kumanura ubwato no gutobora imigozi
Umupfumu ati tambuka ujye mu mbere
Kayihura avuga igifaransa neza rwose. 
Uwo mwana ararwaye kandi ari mu bitaro kuva ku cyumweru gishize. 
Iyi turkiya izatanga eshanu. 
Mukesha yasuzumye ikibazo yitonze. 
Umuforomokazi yitabye umurwayi. 
Na Jane bashakanye ukwezi gushize. 
Isakoshi yanjye yari hano hashize iminota itanu, ariko yagiye ubu. 
Ndashaka kubaza Gasanaikibazo cyangwa bibiri. 
“Wumvire ababyeyi bawe Avuga iki“
Ndagerageza gusoma ikintu mu gifaransa buri munsi. 
Byukusenge yaraye akundanye na Mariya. 
Gari ya moshi ya rukara yavuye hashize iminota itanu.
Abana bakunda gukinira ku mucanga. 
Icyerekezo cya Milton Igishimishije Eva gusa
Yansabye kumukangura saa kumi n'ebyiri. 
Yateye imbere mu mujyi munini cyane. 
Ntabwo bishoboka ko umuntu wese usibye Mukesha yatekereza gufata ako kazi. 
Ndashaka kongera kugerageza iyo koti. 
Ukwezi gushize twagiye i Manila. 
hamwe numunara wacyo nindi misozi 
amaherezo ihinduka wageze kucyo ushaka
mbere yo kwandukurwa muburyo bwubu 
Hariho umuntu nshaka kuvugana mbere. 
rukarantashobora kumenya itandukaniro riri hagati ya vino ihenze na vino ihendutse. 
Nkunda Elvis Presley. Nuwuhe muririmbyi ukunda? 
baragenda no munsi y’urugo rwa Nyirantare
Ndashaka ikawa. 
Matama yagumye muri hoteri nziza. 
Nigute ushobora gutanga inama yo kubigenderamo? 
Uzakenera igikoresho cyihariye cyo kubikora. 
Kandi umukino nkuyu wari uzi gutsinda
Nyamuneka wibuke kunkangura saa moya ejo. 
bikunda kwerekana ibyabantu,bimana ya Milton
Niyihe nyubako ndende mu Buyapani? 
Jivency yakubise ingoma kuri gahoro gahoro. 
Ari murugo mu Bufaransa. 
Reka duhe Murabukirwa ikindi gihe. 
Ikintu cya nyuma nshaka gukora ni uguta igihe. 
Waba uzi icyo gukora niba muri iyo nyubako hari umuriro? 
unyura hagati yisi y'Amajyaruguru na Pole
Ntugomba no gukora byinshi kumukunzi
Jivency ntabwo akunda gutembera mu kirere. 
Sinigeze mbyumva kuva nkiri ingimbi. 
Abana bubatse ikigo cyumucanga kumusenyi. 
Urambwira ngo utazi guteka amagi atetse? 
Nyamuneka umenyeshe ko arukuri nanjye ntuze
Nishyuye mugihe gikwiye. 
Imodoka iri munzira. Nyamuneka iyimure. 
Wari umuntu wa nyuma mu biro,Ugomba kuzimya amatara. 
nkeneye ko umbwira aho Munyanezari. 
mu kiganiro kijyanye na moderi yo gutwara 
Jivency yari arwaye, ku buryo atashoboraga kuza. 
Ndashaka kumenya aho byaturutse. 
Ntabwo nshobora kubona umwobo mubitekerezo bye. 
imvi zitari ku mutwe w'umuntu ngiz ni amasaka
Yangiriye neza anyemerera kuguza. 
Yaranyitegereje ntacyo avuga. 
rukara ntashobora kubona amagambo akwiye yo gusobanura ibyiyumvo afitiye Mariya  .
Igishusho cyubatswe mu Bufaransa. 
Jivency na Kalorina ntibasa nkuwishimye cyane. 
Bikekwa ko ari umuhanga. 
imana zose ziba mumabere yumuntu
Ubwoko Icyambo kiri mu ijambo kiryoshye
Ni ryari aheruka gusohora Mariya gusangira? 
Hano haza bisi. Turashobora kandi kubifata. 
Icya mberetuzareba ibishobora kubaho
Nahitamo kuba murugo. 
Kuri Acheron  ngaho byose bizerekana
yahugiye mu biro bye. 
Yahabonye sekuru yendanzuzi
Ikintu kibi cyabaye kuri Tom. 
Jivency yafashije Kalorina umukoro we. 
Urashaka kugira uruhare muri iri gerageza rishobora guteza akaga? 
Murumuna wanjye ntabwo ari muremure nkuko nari meze mu myaka ibiri ishize  .
inumva Icyongereza na gato. 
yatekerejweho ko yatsinze usibye kwamaganwa
Shira amaboko hejuru yawe nkubwire
Ibyo birometero bibiri na makumyabiri umuyaga wo mu kibaya
Urashaka amavuta ya apicot?
Mu kurira Yongeye guturika Ubundi 
Iyi ngoma ya Mwuhirakare wa Rwibicuba
Umunsi wo kujya kohera uwo mukobwa
Ndashaka kugirana ibiganiro bike nawe. 
Aba bahanzi bagiye kumenyekana umunsi umwe. 
Nyuma yo kwiyemerera icyaha cyo gutwara imodoka yasinze yarafunzwe. 
nudasohoka kandi ndakwereka Sohoka se bitaraba nabi
bakajyana ibisigaye bindi Bose bagashyira nzira
Afite umuryango mugari wo gutunga  .
Juvenali agomba kugaruka mbere ya saa mbiri nigice. 
Navuga ko bigabanya hasi gato. 
Nta gushidikanya ko azabigeraho. 
Wari ukwiye kubisana ako kanya. 
Jye na Murekatete twatangiye kwishyira hamwe. 
ku ruhande rw'impinduramatwara ikomeye 
Urashobora kunguriza amafaranga cyangwa ntayo? 
Iyi foto yafatiwe i Boston hashize imyaka itatu  .
Nyamuneka reka guta igihe. 
Karara yerekanye atinze iminota cumi nitanu. 
Kugeza igihe akababaro kacu gahunze azagenda 
Ntabwo bitangaje kuba yaratsinzwe. 
Igare ryaparitse hariya murumuna wanjye  .
Ubwo agwije urugomo rw'i Munyobwa
Imbwa yacu ishyingura amagufwa yayo mu busitani. 
Umuntu nkawe arashobora guhindura isi. 
Akunda gufata urugendo wenyine. 
Ntuhobora guana ibyangirite 
Natunguwe, yashakanye numukinnyi mwiza cyane. 
Imihanda iruzuye cyane muriki gihe cyumunsi. 
Ntabwo ndega  ikintu cyose. 
Yabaye afite umunsi w'ikiruhuko. 
Uzengurutswe n'ibisigazwa by'urutare bitagira umubare
Niba usabye kugabanyirizwa izindi, turasaba guhindura amasezerano yo kwishyura. 
Umusenateri yahakanye ibyifuzo byinshi yabajijwe. 
Igihugu cyose gifite ibendera ryigihugu. 
Kuki ntajya kuvuganawe nawe  gusa? 
Ndashaka kuvugana numuhuzabikorwa wuyu mushinga. 
Iyi ni bisi ya Park Ridge? 
Nkunda iy'ubururu. Bitwara angahe? 
yicaye ku ntebe y’umuderevu. 
buri gihe asa nkaho arwanawe. 
Abakobwa bato bakunda gukina nudupupe. 
Nagiye i Boston ukwezi gushize. 
Urashaka ko nkwita kabari? 
Kandi nkaho nsinziriye ndagwa 
Nabonye Mariya gukosora amakosa mubyo nahimbye. 
Nyamuneka mpa ikawa ikomeye. 
Ubwenge bw'undi ni umuswa rwose murikumwe
Niba ufite ubukonje, ugomba kuruhuka bihagije. 
umwana ararira Kandi umwuka uraguruka
turimo gushakisha kuko nibyiza gusa nkingirakamaro
Nyamuneka jya i San Francisco. 
Nagiye kuri google "icyuma n 'icyuma" n "" icyuma n icyuma "kugirango ndebe ibisubizo byinshi. 
Twara kumusaraba kurundi ruhande
Abagabo n’abagore bari hagati y’iyi myaka bafite ubuzima bubi cyane. 
Amabere yatanyaguye buriwese akoresheje inzara
Nasizwe, Ndi umutware murugo rwanjye
Wambwira uko byagenze mwijoro ryakeye? 
Kandi burya ukwirakwiza neza itike
Muri icyo gihe, igihugu cyacu cyahuye n’ibibazo bikomeye by’ubukungu
Karacunda ngwegweAgaseke mu ruzi
Iyo shelegi ishonga, ihinduka amazi.  
Ngarama afata uruhu afata n'amaraso 
ntaramenya ko afite ibibazo. 
Twagiye kuri theatre kare, kugirango tumenye neza ko abantu bose bashobora kubona intebe. 
Uriteguye umunsi wawe ukomeye? 
Ejo wari umunsi wanyuma wishuri. 
Bifata igihe kingana iki kugirango ugere Chicago kuva hano? 
Ni iki twabwiwe gukora? 
Nzi neza ko Yesu atazabikora azabareka bose
Igihe kirekire ndumva raporo ya mwarimu
Ndi mushya kuri ubu bwoko bw'akazi. 
Kandi bukwirakwiza ibyambo byitondewe
Ni kure ki kuva hano kugera kuri sitasiyo? 
Urashobora guhagarika kuvuga nyamuneka? 
Inzu yurukiko iri kumuhanda wa Park  .
Azishimira kugufasha. 
Nafashe intebe yImana nange nicaraho
Ninde muntu ufite iyerekwa risharira 
Mfite ibibazo bike kuri . 
Ufite isura ye nta mucyo azigera aba inyenyeri
Iminsi myinshi arya amavuta yintoki ya sandwich ya sasita. 
Wigeze uguriza umuntu imodoka yawe? 
Rwose birasa nkaho imvura igwa. 
Sinshobora kukwemerera inzibacyuho hano
Kuki utabiha iminsi mike? 
Nasanze byoroshye mugihe nagerageje kugerageza. 
Yehova wo muri Bibiliya ntawundi uretse utuye mu muriro 
Kandi ni iki cyemeza ko wageze hano ikuzimu
Birasa nkaho afite inshuti nyinshi. 
Ngo asubire ku ruziya ngona na yo iramufata
Naho umuntu utazi cyangwa udashobora kwiga 
Ntabwo nimugoroba imvura izagwa. 
Reba umuntu yaje mu bwato
Ndashaka kugura foromaje. 
Nyamuneka andika izina ryawe mu ikaramu. 
Mu ijoro ryakeye twariye cyane. 
Ntabwo nigeze ngira impamvu yo kubabaza Jivency. 
Urashobora kumufata, uramutse uhamagaye ku biro bye mbere yumunani
hanyuma urebe inyandiko kubisobanuro bisa 
Ngaho urabishaka aho ubushobozi bungana n'ubushake
Ni nde watekereje kwirukana Cyuzuzo? 
Ni iki cyatanze umuzungu kwicara mu ifoteyi 
Ndabizeza ko natekereje kubyo bishoboka. 
Kugenda mu kibaya cyijimye Hamwe na William 
Mugihe narindiriye kubaho kwamama wange
abwira umugore ngo nashyushye basamure, bajye gushaka iyo nka yibwe
Nkoresha mudasobwa nshya  .
Bizatwara iminsi ingahe iyo mboherereje nk'iposita? 
Rupita ashobora kuvugana na terefone. 
Mwana, ntabwo nkina namategeko yawe
Jivency arimo akora iki wenyine wenyine? 
Uzi neza ko udashaka kujyana natwe? 
rukara ntashobora guhungabana yumva ko hari ikintu cyimbitse kigiye kuba  .
Nijoro narose inzozi nziza. 
Mwiseneza ntabwo yari azi uwo yemera. 
Gutandukana biragenda biba byinshi muri iki gihe. 
Jivency yari akwiye kwitonda cyane. 
Bifata igihe kinini kumenyera ubuzima bwubatse. 
Uhoraho ibyawe ni ugutegeka Ibyanjye haba muri Heaven
Kandi wasezeranijwe imyaka mike
Juvenali yerekanye ifoto ya Mariya Yohani. 
Ninde mu mwobo wahagaze ngo ndebe
Sinshobora gusobanura uko  yabikoze. 
Mutoni yaganiriye na Mariya nyuma yamasomo. 
Jivency asa nkudashaka ubufasha. 
Byari byose atashoboraga guseka. 
Twayobowe Kwizera Ikinyoma Iyo tubonye
Ntegereje ko  agaruka. 
rukara yagarutse murugo hashize igihe  .
Matama ntiyigeze amenya ko hari abagore benshi bakoraga muri sosiyete ye. 
Ni bibi gutwara imodoka byihuse kurenza umuvuduko. 
Ntibishoboka ko ndangiza iki gikorwa mumunsi umwe. 
ubwato bwintambara nubwato bwitwaje amajwi 
arambiwe ubwenge. 
Kazungu nububabare nyabwo mwijosi. 
Ku cyumweru gishize, twerekeje i Hakone. 
Ntabwo numva nshaka gusohoka muri iri joro. 
Nanditse mu cyumweru gishize Bwana Wood ndamusaba ko yaguha akazi mu murima. 
Tegura imitima yawe kuboko gukonje kurupfu 
Mfite igitabo cyo kurangiza  .
Hasigaye igi rimwe muri firigo  .
arimo gutegura gahunda yibiruhuko nonaweha. 
Kandi biracyari inzira ndende mbere yuko twinjira mubwimbitse
Impuhwe no kubabarira ibicumuro byawe 
Ubwa mbere kuri Petero birashoboka muri zahabu n'ubutunzi
Nakundaga koga hano buri munsi. 
Umuhungu yabonaga dolphine inshuti ye magara. 
Inzitizi yibintu byose ku isi nakundaga
Uyu muhanda ujya muri parike  .
Sinshobora kwihanganira ubuzima bwanjye bwasaze. 
Ted ninziza mugukosora amasaha  .
Iyo modoka nini         cyane. kuburyo guhagarara bigoye  .
Ihute, cyangwa uzabura gari ya moshi ya nyuma. 
Nshobora kubona kimwe muri ibyo bitambaro bito byo guhanagura amaboko? 
Ariko na Kubera iki Ninde wandekuye
Niba urangije umunyu, nyamuneka umpe. 
[Matama] Namubonye avuye ku kibuga cy'indege. 
Ariko isoni zatumye ngira umugaragu
Jivency yanditse Kalorina ibaruwa mu gifaransa. 
Ndizera ko Mutoni azahamagara vuba. 
we nabarwanyi be numugore we 
Ntabwo ari imodoka nziza, ahubwo ni imodoka. 
Uri umugabo mwiza cyane, . 
Uzabisobanura mucyongereza cyoroshye? 
kandi gisubiza gutya ngonibyo byizacyane
Gutwika umutuku nkaho biva mu muriro woroshye
nibinyamakuru kandi ndangije icyegeranyo
Kandi ndasezeranya ndashaka kuvuga ijambo ryose
Ko nigeze kwambara ikote rinini
Niba umuntu ashishikajwe no gucukumbura
Uraza saa kumi n'ebyiri cyangwa irindwi? 
Ko adateze kwima Rukurura
Witondere kunsanga saa tanu. 
Nyamuneka ntumbaze guhitamo hagati yawe n'umuryango wanjye. 
Reka tumanuke ku isi itabona
Wampa igare ryawe? 
Ibintu ntabwo byoroshye. 
Iradutera imbaraga mubuzima bwacu bugufi
Ubwoko bune bwo guhangayika bukora kubikoresho
Igihe urwaye ni bwo utahura agaciro k'ubuzima bwiza. 
Kuberako urusaku rwangiza cyane
Kuki utajya kwa ? 
Ni umwe mu baririmbyi beza b'umunsi. 
Mariya arashaka amagi icumi  .
yafashije kuko yabishakaga.
begura ibibando baramukubita
Inkuru mbi yarabokamye barakamutse 
Ndatekereza ko Mutoni azashimishwa. 
Kanani yabuze gari ya moshi ya nyuma arara muri cafe ya interineti. 
Nta kintu nigeze mbwira Mutoni. 
Uzandinda ibintu byanjye by'agaciro, ndakwinginze? 
bagahazwa n’imigambi yabo mibi yose
Haraheze igihe duheruka guhura. 
Kuberako hagati yimva urashobora kubona umuriro waka
Nabonye tatouage nshya mu cyumweru gishize. 
Natewe icyuma inshuro eshatu umwaka ushize. 
Hanyuma umusizi ati Nta guta igihe
Twagombaga kuba hano hashize amasaha atatu  .
Umunsi wose imvura yaguye. 
[S] Ndashaka ko uba mwiza kuri Tom. 
Batinze buri munsi. 
Wakoraga iki saa cyenda z'ijoro? 
Ariko ibyiza ni uko ari njye wajya nyiragira njyenyine
Mukarukundo yakuriye mu rugo rwabarera. 
Ko Nkeka imihayo ya Rubarasi
Bamurekera ahoumwana baramuvura umwana aba ahongaho
Yakomerekejwe n’amasasu mu kuguru. 
Yakoze icyarimwe icyarimwe. 
Ntekereza ko Mukesha ari inshuti yanjye magara. 
Ndimo ndahaguruka ahakurikira, nyamuneka komeza intebe yawe. 
Ahari igihe kirageze cyo kubona mudasobwa nshya  .
Kandi ukabona kuvugana n'ibiri mu mutima wawe
nemera kwitekera kandi ndi umugabo
Nasize ikarita yanjye murugo. 
Narebye umusizi wagize ati Uwa kabiri
Nyamuneka shyira ibi mumutekano. 
inyandiko zandikishijwe intoki muri rusange 
Nzi neza ko Umwali abisobanukiwe. 
yumvise intambwe yegereje. 
araborosora ati Uyu mugore naba bana ni abanjye
Biryoshye Ndumva indirimbo ye yicyunamo
Mfite ibyiyumvo nk'ibyo, Mutoni. 
Kurya ari Rugira
Kandi imyaka ya gatandatu yararenganye
Nasomye igitabo cyose nimugoroba  .
Jivency yasobanuriye Kalorina umushinga. 
Nijoro numvise urusaku rudasanzwe ruva mucyumba cya . 
Kugira ngo yongere agire igishushanyo cyakozwe n'abantu
Ngomba kwibuka kugura kiriya gitabo ejo  .
Ufatanije niki gihe cyimyaka mirongo itatu ituje
Mukarukundo ntabwo yari yarigeze agera i Boston. (erikspen)
Imodoka ye nshya nubwiza nyabwo. 
Reka twihishe ko arwaye. 
ko ikibaya gisenyukaInzuzi ziragenda zimanuka
Itsinda ryakuyeho inkunga yabo kuri Guverinoma  .
Ni ryari uheruka kuzamuka umusozi? 
Jivency azahagera atinze. 
Ndashaka kugerageza kubikora wenyine. 
Afata amababa arahungaNoneho aza mugitondo
Mbere yo kuvuga amen wabaye
Nzi ko  yari inshuti yawe. 
Aza kundeba hafi buri munsi. 
Mfite isoni zo kuvuga ko arukuri. 
Nzi ko utashakaga kubabaza Jivency. 
Ahantu haparika ni ubusa  .
Ni ryari uheruka kuguma muri hoteri? 
Kambanda yari azi aho aheruka kubona imodoka ye. 
Urashaka gufata firime? 
Matama birashoboka ko ari muri siporo. 
Mutoni yerekanye nyuma yiminsi itatu. 
Murengezi  noneho amenye ko yavuze nabi. 
kandi muburyo bwinshi byigisha inama nziza
Nibanga ryabitswe neza mumujyi. 
Ku wa gatandatu ushize, nagiye muri parike  .
hamwe ninkomoko yizewe yabantubahaje.
Nimwe muma firime nkunda. 
Mfite imikino imwe hano. 
Keretse Mugina wazigirira
Mukesha arya umuceri byibuze rimwe kumunsi. 
iwe nta muntu uhagera uzajyeyo umunzanire
ntiyashoboraga kubibona, ariko yarabyumvise. 
Niba ejo haguye urubura, nzubaka urubura. 
Karimunda  akenshi niwe wanyuma uva mubiro. 
Birababaje kubona impuhwe. 
Iteka ryagutse ryatandukanijwe mbere
biranga umubano wabantu hagati yacyo.
Ntukine umukino wa baseball muri parike  .
Mukesha imbata umunsi wose muruganda. 
Yamufashe nk'ingagi z'ababyeyi zifata abana babo. 
Ikibazo nuko Mukunzi atazi kuvuga igifaransa. 
Ubusitani bw'Ubuyapani busanzwe bufite icyuzi. 
Reka dusengere gusa ntibizongere ukundi. 
Ntawamenya igihe amakimbirane yabo azamara. 
Umuhungu yasaga nkumuntu mukuru. 
Ntabwo wigeze ubonana na Karangwa, ufite? 
Abakinnyi bitoza cyane buri munsi kugirango babe beza mu mikino Olempike. 
yakubwiye ko byihutirwa? 
Mfite ifunguro rya mu gitondo saa moya. 
Uri umushoferi uteye ubwoba. 
Roger yakoraga akazi ako ari ko kose yashoboraga kubona ku manywa. 
Jivency ambwira ko uri umufasha we. 
Umwana iyo batamuhotoye umuryango wose
Ubushize nariye muri iyo resitora ibiryo ntabwo byari byiza cyane. 
Injangwe ya nyina yarinze inyana zayo.
Twahirwa yambara ibirahure byuzuye. 
Iyi meza ni nziza  .
Ntabwo ari muremure nkawe. 
yasubije umusore muri gereza gufata igikapu cye
Ntacyo bivuze kuvuga. 
Ni ibihe biganiro by'ikinamico ukunda cyane? 
Ntushobora guhatira  gufasha Cadette. 
Niyo mpamvu abantu be bakumira akaga
Ndashaka cyane kumenya igitekerezo cyawe. 
Ikintu kimwe nahoraga nifuza gukora nukubona akazi keza hafi yurugo. 
niba kandi ari jye ukunda ubivuge Impyisi iti 
Ntabwo natije amafaranga Kalasira gusa, ahubwo no ku mugore we. 
Karara yarashe Mariya icumu. 
Ninjye wenyine ushobora guhagarika . 
Harakonja hano muri iki gihe cyumwaka. 
Ntabwo twari twemerewe kujya muri ubwo buvumo  .
Umuriro watwitse inyubako yose. 
Nko kwisi iyo bahigaga
Sinigeze menya uburyo yashakaga kujya i Boston. 
Kandi ikuyobore ahantu h'iteka
Kubwamahirwe, ngomba kubyuka kare buri gitondo. 
Waba mwiza bihagije kubinkorera? 
Ntazi Icyongereza na gato. 
Nibyo nshaka kuvugana nawe. 
Ni ikibazo cyubuzima cyangwa urupfu. 
Ubushize naganiriye na ni kuwa mbere ushize. 
barabuze amahahiro. Inkuba iti wabibonye ko ari njye ukurusha
Jivency afite ikibazo cyo kumenya intera. 
Ibyabaye byabaye kera  .
Sinzi neza aho Mutoni akomoka. 
Babitse ibanga ko bakundana. 
Nari nkwiye kuba ndeba neza. 
Rubonezajembe rwa Jabana rya Rubazi
Jivency yakusanyije ibintu byinshi. 
Nkunda vino yera kuruta umutuku. 
ntiyatinyutse kureba Cadette. 
Nyamuneka subira inyuma kandi ukomeze inyuma y'umurongo. 
Kenzo yaje kugumana natwe iminsi mike mu mpeshyi ishize. 
Ese Obiz Este wagaragaje neza
Irinde inzira, nyamuneka. 
Ntekereza ko ari byiza kutamuha ikiganza. 
Ibyo ntacyo bizahindura. 
areba umugabo cyangwa se umwana w’umusore 
Nubugome rero kugera kumpera ya falchion
Abasizi bashushanyaga ibintu byose bifatika
Ndetse n'iyo dushatse gufata imbeba, turayizunguza,
uriya mupfu mu mabyiruka yanjye sinamuriye
Anna yijihije isabukuru yimyaka makumyabiri mu cyumweru gishize. 
Twahuye umwaka ushize kandi twizera ko tuzongera guhura umwaka utaha. 
Nanga guhinga njya i Nyarugenge guteka umutwe
Mukesha yavuze ko yari amaze iminsi asukura inzu. 
Ndashaka kujya mwishuri ryubucuruzi. 
Nirere arashaka gusubira i Boston. 
Kandi ku ijosi Amaso ye yaka umuriro
Ntabwo ndi umuswa rwose. 
Mfite imyaka mirongo ine n'itanu. 
Nkunda Icyongereza kurusha amasomo yose. 
Uwicyeza ntabwo anywa byeri murugo. 
Ngiye kugura itike, nyamuneka reba imifuka yanjye kumunota. 
Mukesha yatekereje ko ikibazo cyakemutse. 
Rimwe na rimwe biba ngombwa kuvugisha ukuri. 
irayobya Ibyo byishimo biryoshye guhemukira
Yambonye ngeze mu mva
Ntabwo maze imyaka mbona. 
Agishutse i Bonanzovu ya Nzanyimihigo
Nta muntu n'umwe wemerewe gusohoka mu cyumba  .
hafi ya yose ntiyigeze amenya Cadette. 
Ukikanye n’inkuba imukura mu biraro
Sinari nzi ko uzi gukina umupira. 
rukara yapfuye azize impanuka hashize imyaka itatu  .
Yavuze ati Tuzatsinda muri aya makimbirane 
Gasana yavuze ko azi uko byari bimeze. 
nuko akomeza amayeri ye `Samusoni 
Nashakaga kuvuga kujya i Berlin, ariko komeza ubireke, I´ll nzabigeraho vuba. 
Amaherezo, twageze muri Californiya
Umukobwa we ni mubi guteka. 
Bwira Mutoni ndaje kumureba. 
akunda Cadette. 
Ohereza umuganga icyarimwe. 
Birasa nkaho Gasanaashaka kugura ibintu byose mububiko. 
Kayihura yakomeje kuvugana na Jeaninne
ntabwo ari ubutwari muburyo bwa kera ahubwo 
Hariho amaraso mabi hagati yimiryango yombi muri "Romeo na Juliet." 
Kubivuga neza, ntabwo nkunda. 
Kurenza icyumweru umwami atwara abe
Hari hakonje cyane  yashoboraga kubona umwuka. 
Ko twanyeganyega buhoro buhoro
Bwana Wood yari nka se wa Tony. 
ntiyigeze yumva ibyo nawevuze. 
Ntabwo ukuze bihagije ariko ugera kuburuhushya rwo gutwara. 
Ndashaka rwose kubona icyo kurya. 
Iyo unsomye numva isi ibaye iyange
Biragoye cyane kurambagiza iyi vase. 
Ntabwo ari ikinyabupfura kuvuga umunwa wawe wuzuye. 
Ibicuruzwa bigurishwa nka keke zishyushye. 
Nari mfite viza yemewe, bityo nemerewe kwinjira mu gihugu  .
Ugomba kwitondera kutabimena. 
Shushanya uko bingana. 
ni urupfu rwambaye umubiri ukunda 
Yarebye urujijo ku kibazo gitunguranye cyabajijwe n’umunyamakuru. 
Injangwe yanjye ikunda kureba mu idirishya. 
ndatigita ibintu bigahaguruka byose ubwatsi bukaboneka
Zahabu yumucyo nibiti byukuri Mumagambo 
Mukesha anywa buri munsi. 
Na we Umva ibyo nkumenyesha muri make
Hagomba kubaho byinshi. 
Niba ubona ikosa, nyamuneka ukosore. 
Munyanezntashaka ko hagira ikintu kunkorera. 
Dufite ifunguro ryacu hagati ya karindwi na karindwi na mirongo itatu. 
Impuhwe ntizishobora kubaho Niba nta muntu ukennye
benshi n’imijyi yose yo muri Egiputa baruhukiye 
asubiza ibintu byose aho byari biri. 
Mugabajana wa Mutegantare 
Natangajwe no kuvumburwa. 
Igifaransa cya Mutoni kirasa neza. 
Cyari igitabo gishya  .
Nimube muretse kuyatora tubanze tujye inama
Mu nzira asanga ifuku yafashwe n' umutego arayitegura
Nyamuneka ohereza ubufasha ako kanya. 
Mu buryo bumwe, Susie asa na mama. 
rukara yateye Mariya amagi yaboze  .
"Twatumiwe mubukwe bwabo." "Nibyo? Uraho, ugiye kubabona iki? 
Kugabanya ibyapa bibiri bisa na tectonic 
Kora ikintu cyawe hanze witonze cyane mwana 
Sinigeze menya icyo Mutoni yakoraga. 
Wigeze utekereza gukundana numuntu nkanjye? 
Ni byiza gusiga ivalisi yanjye hano? 
Sinari narigeze ntekereza kujya mu nama. 
Jivency arashaka kuza nyuma yakazi. 
icyatumye bahubanganya ubwome bw' umwami.
Mikali yabwiye Mariya ko byihutirwa. 
Ntushobora gusaba imbwa yanjye nkiri i Boston? 
Sinakurwa aho untuje kuera reta
Umukobwa wanjye arashyingirwa muri Kamena  .
isi ntaho ihuriye nibihe byisiMu mpinduramatwara 
Iki gitabo gifite amashusho menshi  .
rukara yicaye ku ntebe yo muri parike asoma ikinyamakuru cyo ku cyumweru  .
Ntuye kuri  sitasiyo ya Dallas 
Niba ufite ibindi bibazo, nyamuneka ntutindiganye guhamagara. 
Nageze kuri stade saa yine za mugitondo, ariko umukino wari utangiye. 
Ntugomba kwemerera umuhungu wawe gukora nka brat kwikunda. 
yishimira Cadette kubera ubunyangamugayo bwe. 
Guhagarika ubucuruzi mpuzamahanga bishobora kuba ibyatsi byanyuma mubukungu bwigihugu. 
Ni ikihe gihe ubyuka buri munsi? 
rukara yampaye igikapu cyo kuryama hashize ibyumweru bike  .
Umwuka wo mwijuru wabaga mumababi ye 
Umukobwa Brown yashakanye ni umuforomo. 
Ugomba kongera gukora mudasobwa yawe  .
Nzi ibyo wakoze mwijoro ryakeye. 
bifite inyanja y'amazi y'umunyu ku isi 
Jivency yari amaze imyaka itatu muri gereza. 
ari imwe mu mico yihariye yo gushyingirwa
Nikuze icyo gihe yari i Boston. 
Chris yabonye amanota meza cyane kuriyi mirimo itoroshye yo mukoro. 
Ntabwo ntekereza ko  azababaza Cadette. 
Kakwica kakwigarika akambari ka MateneAgahwa mu rwondo
Ndatekereza ko ukwiye kubaza . 
Zamura amaboko yawe, nyamuneka. 
Ndashaka gutangira nkubaza ikibazo. 
Murekatete agenda imbwa ye buri gicamunsi akimara kugera murugo. 
Data akeneye kumushiramo ingeso nziza n'ubuntu
Kuki uhora mumutima wawe hatera nabi
Nabwirijwe kurindira ko Mutoni arangiza. 
Twamanutse rero kuva muruziga rwa mbere tujya kumurongo wa kabiri
Yamugurije igitabo mu myaka myinshi ishize kandi ntaracyisubiza  .
ku kirego kigaragara cyashinjwaga Smith
Ushaka gufata umutwe  bigutera kuba umugore mwiza
Matama yitegereza Joyci araseka. 
umuntu wahinduye 'ubusembwa bumwe'
Turizera ko uzadutera inkunga  .
afite ubwenge ko ashobora kuba inkoni
Ntazaba murugo mugihe cya sasita. 
Hari umuntu wambwira ibyo aribyo? 
Uzabona amahirwe menshi yo guhura nabakobwa mugihe wize kaminuza. 
Rugundana yitabaje Mariya ngo amugire inama. 
kugabanuka Munsi yumwijima wanduye
Ibyo byari ibicucu rwose kuri njye, sibyo? 
Bamureba mumaso Yuzura atangaye cyane
Ushobora kunshira ijoro? 
Byose hanze nkuko nahoraga nzi ko bazabikora
Impamyabumenyi iva mubyiyumvo
Haraheze iminsi mike. 
Bantu, igihe kirageze. 
Birasa ningurube hano. 
Umwami ati Nimumwihorere yagize ubwoba
Umuhinzi yakoresheje abakozi batanu bashya. 
Matama yarebye kuri kalendari. 
Urashobora kuntwara murugo? 
zo guhangana n'ukuri cyangwa amaherezo 
Masaboyamenye ko Mariya hari icyo agezeho. 
Nzamusaba kuza hano ejobundi. 
Nyawera yibuka Jeaninne
Mfite amagi  .
ariko mubyukuri bigenda biteNi ikihe gice cy'isi 
Ubusanzwe umugore wanjye ntabwo anywa ikawa nijoro. Nanjye simbikora. 
Byari impanuka itababaje. 
I Temba rya Kwitatira
Ntashobora kugenda ukundi. 
kuruhande rwumugezi usukuye guta imyanda 
Kandi uhite uhindukirira inzira yikamyo
Karaje n'inkonya n'inkweto ntikazi ko ryavuye Agahinja
kwiyemera ku muntu nokuvuma Abategetsi 
Yongeye guhambira urunigi rw'ikiganiro
Iyo ntambara yabaye hashize ibyumweru bitatu  .
Yakemuye ikibazo mu gihirahiro  .
Urareba mwijuru Ubuntu butangaje bwinshi cyane
Umunsi wagenwe wegereje. 
Nigihe cyo kubona uburyohe bwimiti yawe. 
Ntabwo areba Matama na gato. 
Ibyo bibaho buri munsi. 
Jivency yari ahagaze imbere ya Kalorina. 
yashushanyije ifoto ya dolphine. 
Kwimuka kwisi kuzenguruka kwisi 
Karoli na Mariya barishimirana. 
Ubu hashize imyaka icumi ntamubona. 
Nuko umwami ati  uyu ni we mwana wa Sacyega 
John yacanye umukino. 
yakoze neza urebye imyaka ye. 
Nasomye igitabo cyose  .
Andika aderesi yawe, nyamuneka. 
Nta minsi isigaye isigaje. 
Umukobwa we, kimwe n’umuhungu we, bari bazwi  .
Nagize ngo ndamushyigikiye  .
Uzanshakire ingongo ikeba amazi ajya ruguru 
mu myaka yibutsa umurongo wizunguruka 
Nzi neza ko Murekatete azinjira muri kaminuza yihitiyemo. 
Igihe kirageze ko ubwira  ukuri. 
Wiga igifaransa buri munsi? 
Natekereje ko ushobora kuba ushaka kumenya ko rukara yahageze hashize iminota mike  .
Nageze kuri sitasiyo ku gihe. 
Icyayi kirimo indimu, nyamuneka. 
Natekereje ko bizamusetsa. 
Nzerekeza mu Bushinwa mu cyumweru gitaha. 
kuvuka mwijuru Wibagiwe urukundo rwawe
Ndabona ko bigoye kubyizera. 
ntoya y'ibirunga ihanamye cyane hagati y'ishusho
Ndashaka kubonana na Dr. King. 
Ntabwo mbona Mukesha ari umuntu ukomeye. 
Turambiwe gufatwa nkabana. 
Amafaranga ntarengwa kuriyi karita ni ayahe? 
Nahise mbona vuba igihe umuntu yagaragaye hariya
Ni nkibintu bigaragara muri firime, sibyo? 
Nashakaga ko Munyanezamenya ibyatubayeho. 
Ntabwo nari nkwiye kubikora. Byari bibi. 
Mwiseneza ntacyo yavuze na gato.
ku butabera bw'Imana. Umusizi w’Abaroma
Ku meza hariho igitabo kimwe gusa  .
Ntibyoroshye cyane ihene kumuhanda
Nabonye ko ntiteguye.
Petro ntabwo asoma igitabo. 
Nyamara ubutabera butwara abo bantu
Mukesha yavunitse akaguru k'ibumoso mugihe cy'umukino wa rugby. 
Reka turye muri parike nkuko twari dusanzwe tubikora  .
Umwungeri uturutse iburengerazuba ikiremwa kidafite amategeko
iyo ari Impamvu Isi cyangwa umubumbe 
Byaragaragaye ko abeshya. 
Umuyaga wo mu gasozi urarira wirukanka
ahinda umushyitsi Nguko uko Indirimbo yatangiye
ubu abanawe nawe nyirarume. 
Ibikoresho birashyuha bikagera muri zone 
kuko bimusurira kutazarongorwa vuba
Uku nuburyo abantu bakuraho ibintu batagikeneye. 
Umunyapolitike ntiyigeze yirirwa asaba imbabazi z'uko yahemukiye. 
ikwirakwiza Muri iyi mantine ishyushye
Mama amaze iminsi ibiri arwaye. 
Ariko ntiyagumyeyo hamwe nabantu
Nyamuneka wemere imbabazi zacu kubibazo iki kibazo cyaguteye. 
ikica ibihangange bibiri mu bitsina bitandukanye
Mt. Fuji izwiho imiterere myiza. 
Ejo naguze isaha. Ikomeza igihe cyiza. 
Ndibuka ko naririmbye iyo ndirimbo kera  .
Wazana nanjye, ndakwinginze? 
Kabandana asa nkuwishimye cyane. 
uturere tuzwiho amabandibagafatwa bitwaje imbunda.
Nkunda inkuru zifite iherezo ryababaje. 
Ni ngombwa kwirinda inama z’abagome
Ken yagiye muri parike guhura na Yumi  .
Mutoni ahora avuga igifaransa kuko agikunda. 
yongeye gukingira ingabo ye ingoro ye
Niba uguze kubwinshi, bihendutse cyane
Turashobora kuguha ikindi kigeragezo. 
Nkeneye kumenya byinshi. 
Ntekereza ko  yakoze uko ashoboye. 
Iki gice ntabwo gihuye. 
Nibyiza cyane kuguma murugo. 
Habe ku manywa nkurye habe' mu gitondo nkuryeTuri kumwe
Kuberako byari byiza kuri njye namuhaye inka
Ntiwigera wumva ko utazi icyo ukora? 
Namubonye kuri sitasiyo. 
kurakara kwinyanja yumuyaga ninkota isenya 
Ducunguranye Mirinzi ya Mirishyo
Birabujijwe muri Amerika ko abashinzwe kubahiriza amategeko bakoresha iyicarubozo kugira ngo babone amakuru. 
Aho urutare rwasohotse ruva kurukuta
Karoli yaratangaye cyane. 
Nshimishijwe na mudasobwa  .
Rimwe gutegeka mumujyi wa Sultan no mugihugu
Igisekuru ku kindi Guhindura umuti wonyine 
Uwo ni we ku idirishya. 
Birashobora kuba byumvikanye nkigitekerezo, ariko byari itegeko. 
Ari he akusanya ibyago ku ishyano
ko nikoreye akayoga wazana umuheha ugasogongeraho
Ndamukunda kuko ni inyangamugayo. 
Sinzigera nibagirwa umunsi naguye mu iriba. 
Aragenda aho ageze ahaca ikiraro
Hari hashize imyaka ibiri ntamubona bwa nyuma. 
Mugihe cyizuba amazi asanzwe ya Nili yubururu
Uramuzi na gato ke yaduhishe urakazi? 
Mbabajwe nibyabaye kuri Jivency. 
Urashaka kujya muri supermarket ukagura umugati? 
Mariko afite igitabo cyanjye  .
rukara yagiye ku meza ya Mariya  .
igihe umwijima uzaba witamuruye
Ibyo nabihambiriye munsi yimva
Niyo mpamvu inkuru ivuga kuri we nabayoboke be 
bwo guhindura ubumuga yababajwe numuriro
ubuntu bwigishije umutima wanjye ubwoba burashira
Andereya arimo gutunganya amasahani mu cyumba cyo kuraramo  .
Byari nko kureba firime itinda. 
Amazi atangira inzira yayo hano
Mama akunda icyayi cyane. 
Ntugomba kubyibagirwa kubikora
mu gihe ikigo cya Arizona gishinzwe ubushakashatsi 
Na we Abahakanyi nyamukuru bagumisha ahantu
na yo arayitegura Inkuba iti Wa mugabo we ungiriye neza
Nabwiye Mikali ko ngiye kubyitwaramo. 
Abantu bose bumviraga umuvuduko ukabije, nuko menye ko hashobora kubaho umutego wihuta imbere. 
Joyci akunda guhaha kwa Macy. 
Mukesha yubatse hamwe na se. 
Agira icumu ryahaze ibitenga
Albert numuntu wanyuma wishe amasezerano. 
Ntabwo nemera ikintu  avuga. 
N'iminwa ibiri yuzuye umusatsi
Bukeye baramubwira ngo najye guhinga ishyamba
Nuko umwami ategeka ko bamubohora
Jack nahuye ejo. 
Gakenke yihishe inyuma yumuryango. 
Hamagara umwe muriyi minsi. 
Nkeneye rwose kujya hanze nkabona umwuka mwiza. 
intiti zimwe zivuga kubitekerezo byindimi
Reka ntitukemere rukara kubikora  .
Ndashaka kuva muri uyu mujyi kandi sinzagaruka. 
Imana imwe kandi ntagaragara muri Yesu Kristo
Rwagitima ni umunebwe kandi nta disipulini afite. 
ntabwo dushobora kuyihisha ngo idukundire rwose
Ntabwo numva nshaka kurya ibiryo byabashinwa uyumunsi. 
Ninde udashimisha Imana n'abanzi bayo
Ibisubizo bye umwaka ushize ntibyabaye byiza. 
Kurira ndumva se wabagabo ba kera bazaza
Imbwa ya Mutoni yari ikeneye kujya hanze. 
Ninde wahaye Umwami muto ihumure ribi
Lucrezien Julien Marzien kandi wenyine
Ninde ukunda kurusha abandi, Akiko cyangwa Sachiko? 
Nzagaruka mbere yuko ubimenya. 
Murumuna wanjye ari kumeza. 
Nuburyo bwiza cyane bwo kugabanya imihangayiko. 
ashishikajwe no kongera guhura nawe Cadette. 
rukara yaburiwe irengero hashize ibyumweru bitatu  .
Ndashaka kwinjira mubanyamakuru ejo hazaza. 
Bageze muri Amerika hashize iminsi. 
Ntabwo bakigikora gutya. 
Nta muntu n'umwe wemerewe kubikora  .
Guverinoma irimo gutekereza kugabanya imisoro. 
mu maso Ahanagura umunwa we woroshye
Itangazamakuru ryabonye umuyaga wibihuha bivuga ko yasezeranye kandi byaje vuba. 
Agahungu gato kari muri pariki.  
Yampamagaye mu gicuku. 
Ntibagire imitima iburana
Byagenze bite kuri kamera nakugurije? 
mu mibandeNi iki ushobora gutinya
Narebye urugendo rugenda. 
Yasomye umukobwa we ku gahanga  .
Nirere yatinyaga kugira icyo avuga. 
Gutiza amafaranga yawe ukabura inshuti yawe. 
Umukobwa we n'umuhungu wanjye ni inshuti nziza  .
Noneho tekereza yewe musomyi ukuntu bigoye
Atandukana na ba bandi bamukundaga urumamo
Twashoboye kuyigarura tutabizi. 
KandiYari akwiye kuba umukobwa mwiza
Kandi ntukomere ku gikorwa wenyine
byerekanaga ko umuntu ukomeye yashyinguwe 
Nabwiye Kalasira inshuro nyinshi kudasebya Musonera. 
Nzi neza ko Cyurinyana agiye kugufasha. 
Ngiye kuguha andi mahirwe. 
Neptune ne'er nyamara yabonye icyaha gikomeye
Ndacyafite ibibazo kuri . 
izenguruka izuba itanga umwaka wiminsi
Ubusanzwe 'urugomo'; inyito ikoreshwa kumirire
sinifuza ko bose bamenya ibyo twakoze. 
bo muri kaminuza bashaka umunezero
Ntibishoboka rwose kubikora. 
Nkunda murumuna we cyane. 
Biroroshye gusubiza iki kibazo. 
iha igikeri uruhago rurimo ba bana bose uko bangana
Niba utihuta, nyamuneka guma igihe gito. 
Ejo washoboye kubona amagi angahe? 
Ntabwo nkeka ko  azaba muremure. 
Mutoni amaze igihe kingana iki yiga igifaransa? 
Abantu banga perezida, niba utabikora uri umwanda 
Umunsi wose namaze ntekereza kuri Mukesha. 
kumugabane umwe werekeza ahantu hamwe
Birashoboka cyane ko azatinda. 
afunzwe yakusanyije abanyeshuri batandatu 
Kayonga yashimye inkunga ya Jeaninne
Ntabwo nemerewe kuvugana na rukara  .
Ugomba kubaka ubutwari bwawe. 
Uburyo wimura ikibuno cyawe injyana 
Ntucike intege kubera ko utari umuhanga cyane. 
Yashoboye kubaka inzu nto. 
ntabwo asa nuwishimiye. 
Nkeneye umuforomo ubu uzajya anyitaho. 
Mwebwe abamanuka mbere y'urupfu
Umugore ntiyagira icyo amusubizayari yumiwe
Sinamenye kare uko inkoni iryana
Satelite ireba Afrikanumugabane wiburayi
Niga Icyongereza buri munsi. 
kubirenge byumusizi wawe Kandi iyo wemeye
Byaragoye kubona inyamanswa. 
Ibiciro byitike byazamutseho gatatu ku ijana kuva umwaka ushize. 
Imfizi ya Mikore
Nibyo, urashaka gukora iki, Jivency? 
rukaraafite ibanga riteye ubwoba. 
Mfite indi nshuti mu Bushinwa. 
Urashobora kongera guhamagara nyuma, nyamuneka? 
Bidatinze akwirakwiza igicucu kibi Cyamayobera
bimwe biri mu bisigo bizwi cyane by'intwari
Nyamuneka hindura utumenyetso.
ivuga ko abantu bagera kuri miliyoni 
Kurwanya hariya kuri veleti icyatsi
Birashoboka cyane ko bigiye guteza akaga. 
Mpa indi minsi ibiri yo kubitekerezaho neza. 
Sinshaka kongera kuryama ku buriri iri joro. 
Kandi abantu bose bafashe gluten ya Friedrich
Kwifuza kubona ibizababaho hano
Uwo Imana yababajwe kubera ibanga 
nkeneye ko umenya uwo ndiwe. 
Ubwo wenze Ingabo urwana 
Nyina ntiyashakaga kubikora. 
kugirango bahitemo neza  Nyuma baraza bose
Nyamuneka ntureke ngo ibi byongere kubaho. 
Urashaka kugura iki kuri ? 
Ngo ugere ku ngeri uharambika ingogo
Mfite byose ariko nabuze ubutunzi kumubiri
Ngiye kubikosora vuba bishoboka  .
Nyamuneka subiramo ibyo umaze kuvuga. 
Biragoye kwiga ururimi rwamahanga.  
Ntuzigera uhangayikishwa na Jivency. 
ntiyataye umwanya asubiza. 
ruherako rubwira umuhari ruti uzi ko twabaye abapfu kare
Muri parike hari abagabo benshi bafite ubwanwa  .
Hakizimana yavuze ko yatwandikira. 
Ibisobanuro bya Jivency byari bigoye cyane. 
Matamawasezeye saa kumi n'imwe. 
Zuba yinjiye mu modoka ye, atangira moteri, arigendera. 
Umujyi wose uradushinze imizi, nkikipe yo murugo
Nili yavuye mu kiyaga cya Nalubale Victoria
Ngwino, Nowa. Ntukagire isoni. 
Umva ko ngiye kuberako imisoro yanjye igomba
uri hagati ya plaque nyafurika nu Buhinde 
Ejo bundi yaje kundeba. 
Gashuhe yabonye akazi ku mbaraga zawe. 
Muri parike hari imbaga nini  .
Ushobora kumfasha? Nabuze inyandiko y'ingenzi. 
Ukunda kuroba? Ahari dushobora guhurira hamwe. 
Narashe ifarashi. 
Jyewe umuzi azabakurayo
yari afite ibibazo umutima we wari ubabaye
Byantwaye amasaha menshi kugirango ndangize. 
Naguze isaha ndayibura bukeye. 
yagendeye Cadette kuri lift. 
Karoli yagarutse mubisanzwe. 
Ababyeyi banjye ntibanyemereye kongera kubona rukara  .
ntabwo yahaye Cadette amahitamo. 
Ndashidikanya niba  yabibona atyo. 
Mpa kashe ya airmail, nyamuneka. 
Nzajya ku magare nubwo imvura yagwa. 
Mukesha yagiye mu rugendo rw'iminsi itatu. 
ntashobora kwiyumvisha. 
Nkeneye kumenya ibyabaye mwijoro ryakeye. 
Akimara kugera kuri sitasiyo, yaterefonnye nyina. 
Ntuhobora kuba maso cyane 
Kuberako aho niho Umwami usumba byose atwemerera gukanda
amazi meza nkijuru Cyangwa indabyo 
Birasa nkaho twazimiye. 
Mukesha basanze yapfuye mu cyumba cye cya hoteri i Boston mu minsi itatu ishize. 
Yagendeye kumusozi wubwongereza wicyatsi
Niba igikonjo cyo mu nyanja kigeze mu mwobo 
Amasaha yubuswa apimwa ariko bwubwenge
Abatwara icyunamo barantobora banyuzemo
Twagumye mu rugo kubera ko imvura yagwaga. 
Nta muryango afite wo gutunga  .
Kubera ko uri muto, ntiwemerewe kwinjira  .
Narebye mu maso ye nitonze. 
Mudasobwa yanjye ikora  .
Ntabwo akunda gutura mu mujyi rwagati. 
impongo iti nteye intambwe ebyiri, ntera abana imuhira!
Inkorogi z'i Kibamba
Nishimiye ko Mutoni yari kumwe nanjye. 
Bageze kuri sitasiyo iminota mike itandukanye. 
Birashoboka ko ejo hashyushye. 
Inkweto zihuye nijipo yera. 
Sinshobora kuryamana nawe Sinzira nawe
Igice cya nyuma cyurugendo cyari hakurya yubutayu. 
Ashiraho itegeko kwandika mu gitabo cye buri munsi. 
Yamanutse mu igorofa rya gatanu. 
nkeneye ko utazajya i Boston hamwe na Joshua. 
ku gicaniro ndakingura Bibiliya dore cyari umwobo
Arumirwa afata agapfunyika no kwa nyina arakomanga
Wakiriye ubutumire bwa Jivency? 
Ubwibone bwe ntibwamwemerera kwihanganira ibitutsi nkibi  .
Nari nateguye guhagarara kuri supermarket ngitaha, ariko byarafunzwe. 
yari azi ko ari bibi gukora ibyo yakoze. 
Bari mukabari banywa byeri. 
Nukuri cyangwa  yakoze iyo nkuru? 
Muzi rero ko intare irya byinshi cyane
Murekatete yibajije impamvu byafashe Mariya igihe kinini kugirango yitegure. 
Waza hano, nyamuneka? 
gushidikanya Bahita Basohoka Kuba mubyifuzo
Birabujijwe guhagarika imodoka yawe hano  .
Njya guhaha buri munsi. 
byazamutsekandi selile ya mantle yuzuye
Vanga amagi atatu nigikombe cyisukari  .
Mfite ubushake buke muriyi minsi. 
Uratekereza ko nshobora kubigeraho? 
umwaka ushize yarwaye umutima. 
Muburyo bwiza bwumugoreKandi mumaboko ye 
rukara akunda gukina imikino ya mudasobwa ishaje  .
Ntabwo Mutoni yibagirwa ikintu? 
Byatwaye igihe kinini namafaranga yo kubaka imashini. 
Niki wifuza mugitondo cya mugitondo? 
Noneho ndi Isazi yishimye Niba mbaho napfuye
Nabaye mu Buyapani hashize imyaka itatu  .
Nshyigikiye muruzi ndaswaAgatsinsino 
Ikiganiro kirekire cyarangiye amaherezo. 
Urashobora kandi kubona amakuru yikirere ukoresheje terefone. 
Twagize umunsi utoroshye. 
Igitaramo cyaraye kibabaje. 
Iyi nyubako irahagaritswe ubu. 
Reka tumanuke kumuringa hanyuma dufate icyemezo. 
urukundo rwa Samusoni kuko rwo sanduku
Nshobora kubikora iminsi. 
Wambwira inzira igana kuri sitasiyo? 
Yashinze ishuri hashize imyaka itanu  .
Mutoni ntabwo yarize cyane ariko yarababaye. 
Ndashaka kumenya igipimo nyacyo cyo kuvunja yen. 
Kandi uzenguruke hagati yubuvumo no mumaso yigitare
Tugomba gusuzuma buri kintu cyose cyikibazo. 
Iminota itanu yizuba kumunsi usanzwe irashobora kuba ifite agaciro karenze umunsi wose wizuba mubiruhuko.  
Nakunze iyo uza kuzana natwe. 
kuba Milton yerekana Imana byakunze
rukarayasabye Mariya gusubiza amafaranga yari yamugurije. 
Murekatete na Mariya ntibarabwira umuntu bateganya kurushinga. 
Abana bose bari bagiye kuryama mbere yuko bwira. 
Ibi bitabo biraremereye  .
Twasohotse mu nyubako. 
Twagize umunsi mwiza. 
Birasa nkaho nta masaha ahagije kumunsi kugirango ibintu byose birangire. 
munsi y'ubutayu gutemba urugendo rw'iminsi
Ntabwo nshobora kumubona akosora iyi mashini  .
Hasigaye iminsi ingahe kugeza ikiruhuko gitangiye? 
Nishimiye ibyo mukora, ariko sinkeka ko bizafasha. 
sisitemu zabo bwite isobanura igitabo 
Gakenke arimo gukosora impapuro zizamini 
imyambarire yumuntu niyo imugira mwiza
Ikintu cya nyuma nshaka gukora ni ukuza hagati yawe na . 
Hakizimana yavuze ko ari umwere. 
Mukesha yamaze iminsi itatu ata ubwenge. 
kandi umukandara uri hafi ni impeta
Urutare rukozwe mu mabuye y'agaciro
Ntugikosore niba kitavunitse  .
Nasanze ari byiza kugenda mu gihugu. 
Akora umupira we nigihuru
Twiga Icyongereza buri munsi. 
Bubatse ikiraro hakurya y'uruzi. 
Uwicyeza akora ibintu muburyo bwe. 
Ndimo ndakosora ikintu  .
Ni igitabo cya nde? 
Nanjye Databuja vuga niba ubishaka
Barimo kubaka ikiraro kirekire kurenga umuyoboro. 
Ibyo mfite byose ni igitabo  .
Nyakwezi yasuhuje Mariya amwenyura. 
Igice cya nyuma cya cake cyariwe nawe . 
Twabimenye duhereye kubisobanuro byawe. 
Hafi gato gato kumusenyi
Twamaranye umunsi wose muri Parike ya Yoyogi  .
Karoli aba mu kigo cyita ku bageze muzabukuru. 
Ndashaka kubatumira ngo musangire. 
Ariko nta mucyo uva mu muriro byose byari umwijima
Nitabiriye impamvu narebye
Uyu munsi yaba afite imyaka mirongo itatu iyo aba atarapfuye umwaka ushize. 
Bageze hanze Nzikwiba ajugunya intara biruka bayigana
Umuyobozi yatekereje kwirukana Mukesha, ariko ahitamo kubirwanya. 
Nasanze bigoye kumushimisha. 
Ikintu giteye ubwoba cyabaye hashize amasaha atatu  .
ameze ate iyo arakaye? 
Genda urebe undi waguherekeza jye simbonetse.
Umwami aba yahatanze, arubuza gusohoka mu mubyuko
Ni ubuhe bwoko bugororotse
rukara ntashobora guhitamo igitabo cyo gusoma  .
Nyamuneka mpa amahirwe. 
Hatabayeho kwivuguruza ntabwo ari Kureshya
Natekereje ko mwembi mutakundana. 
mubanguke Barayijyana barayigurisha
Yakoze isosiyete uko imeze ubu. 
Uwicyeza yapfuye agerageza gutabara Jeaninne
Kubyina gahoro mu mucyo w'ukwezi nizuba
Nabwiye Mutoni Mary ko atamukunda. 
Mama akora ku biro. 
kandi aba imbata yikigeragezo agerageza 
Reba neza kuri iyi shusho. 
Byabaye kare muri iki gitondo. 
Nyamuneka vuga buhoro. 
Karoli yaje gutsinda isoni maze asaba Mariya gusohokana nawe. 
Ntushobora gushimisha abantu bose. 
amahame yambere asanzwe cyangwa arashoboka
Nsabimana ntashaka kubura Jeaninne
Umugabo yari azi ko ashakishwa nabapolisi yahise agaragara kumuryango winyuma. 
Yegereye utazigera ansiga
Umuforomokazi usanzwe afite uburenganzira bwo kuruhuka ibyumweru bitatu kumwaka. 
Byantwaye amasaha abiri kugirango ngere Yokohama. 
birukana umunezero woseMunsi yijisho 
Ni he dushobora guhagarika imodoka? 
nimugoroba utuje igihe cyo gutekereza arahaguruka
Barebye ifoto yafashwe nkiri umuhungu ndaseka. 
Yava se hehe mu ruhe Rwanda rwa Kanyarwanda  Kati papari kati pa !!
Matama arashaka kukubaza impamvu utari mu nama mu cyumweru gishize. 
Arasa byibura mirongo itandatu. 
Mwiseneza ntabwo yagiye hanze muri weekend ishize. 
rukaranumushoferi uteye ubwoba. 
aracyagaragara ko anaweniwe cyane. 
Ibi nibisanzwe kuko Karekezi ahora adutungura rwose. 
Ukeneye uruhushya rwanjye  .
Nkeneye ko umfasha kubona Mutoni. 
nabibabwiye uburakari bwanjye bwarushijeho
mu burasirazuba bwa Amerika na Kanada
cyangwa mu busitani bwe bwumwimerere
ntumva imbere Nukomeza urukwavu ruramanuka
amaze igihe kinganawe iki i Boston? 
Jivency avuga ko adashobora gutegereza ukundi. 
ni giddy nkumukobwa wishuri. 
ntibwakoreshwaga mu gukinisha cyangwa kurebera kure
Ntabwo nashoboraga gukuraho gushidikanya kwanjye. 
Ntidushobora gusohoka. Umuntu yafunze umuryango hanze. 
Sinzi niba ari byiza cyangwa atari byo. 
Ubururu agera mu ntara ya Damotinumber
Rutuku imutabarukana ku muheto
Ndumva nshobora gusinzira umunsi wose. 
Bizaba ari akazi keza ibyo wabonye nibyo muzakora
Ntabwo yabikoze kubera ubugome. 
Bagatake bagasamaze bakabikire ubwiza bwakoImanzi mu maribori
Nta mpamvu yo kubigira ibanga. 
Uyu munsi birashyushye bidasanzwe. 
Nkigitabo cyera Amaguru ye yuzuye ubwuzu
rukara yagendaga muri parike ntacyo atekereza  .
Ganza na Frank ni inshuti nziza. 
Ntabwo tugiye kubikora. 
Ntushaka ko Munyanezatekereza ko uri umukene. 
rukarayamenye ko papa atari papa we nyawe. 
rukara ntabwo yari azi neza umubare wa mudasobwa nshya igura  .
Yariteje i Runyami
Ugomba kwitondera kudatera amagi  .
Nakurikiranaga abantu batunganya ubwiherero bwanjye.
Ndara muri Hotel ya  heraton. 
Nteye ijuru umusongaAgasongero
yari yasubiye mu rugo rwa se nyuma y'amezi 
Nyamuneka mumbabarire kuko naje ntinze. 
Ndamukunda, ariko icyarimwe sinamwizera rwose. 
Ukeneye rwose kubiganiraho nonaha? 
Ikirwa giherereye mu birometero bitanu uvuye ku nkombe. 
Ndatekereza ko umaze guhura na Mutoni. 
Yakubiswe hejuru hejuru yubuyobozi. 
Mu mpinga ya Buvugamandwa
Niba intangiriro yisi itari icyuma cyumubumbe 
Avuga nkaho yari abizi byose. 
Nzabwira  wamubajije ibye. 
Sinshobora gusohoka, kuko nakomeretse icyumweru gishize mu mpanuka  .Ibyumweru bibiri bishize, nasuye Disneyland bwa mbere  .
Nyamuneka fata ikoti gato. 
Kuki umwijima mu magambo yawe yose
Ntutere ibuye imbwa. 
Afite ibiro binini muri iyi nyubako. 
Urebye ibyo byose bigenda sisitemu
Amasaha yubuswa apimwa nubwubwenge 
Jivency ntabwo yari ahari igihe byaberaga. 
Abantu bose basetse iri kosa. 
Ni umunsi ugaragara. 
Niba nyirakuru ataje, abana bazumirwa. 
Iyo ngoma igiye urwo
bavuga ko ari bo bakinnyi bakomeye ba mode
bacyurwa na nde mu icumbi, abahinzi baruhuka gihe ki
Mu byukuri sinshaka kwicara muri icyo cyumba. 
Urashobora nibura kugura imvange. 
Ni inzira zingahe zitandukanye uzi guteka amagi? 
Aho yantwaye amaboko yombi
Mu gihe yari ahagaze ni we wa mbere wavuze 
Nubuhe buryo bwihuse bwo kugera ku kibuga cyindege kuva hano? 
Biragaragara ko Mutoni atari yishimye cyane. 
Mukesha ntashaka gukora indi mirimo. 
Gashiramanga yatangiye kwiga igifaransa umwaka ushize. 
kumutweKandi Kugaburira Amayobera
Bafatanye hamwe nka kole. 
kuba yarakomotse bandi bahujije iki gisigo nurukiko
Ndahura na Mutoni mugitondo cya mugitondo. 
hari icyo yampaye? 
Micheri yari afite inkovu nshya mu gahanga kuva aho Mariya aheruka kumubona. 
Murekatete yabonye umwanya nigice igihe yakoraga kurenza igihe yari asanzwe areka. 
Iteka bafunga ihema Bakubise imigozi 
Kandi Napfunyitse mu busazi n'ubwoba mu mutima wanjye
Nabonye ko ntashakaga kumara igihe kinini nkemura icyo kibazo. 
ukuvuga ko ari ikihe kintu kinini mu bicuruzwa byose
Urashaka urupapuro Bwana Sawada? 
Nahamaze iminsi itatu i Kyoto. 
Mukandori yagiye i Boston buri mwaka. 
Nka amabuye azengurutse imva bahagarara hafi
Natwe tuvuye mu magi  .
Natangajwe n'uburangare bwe. 
Ndayisenga akeneye gukora imyitozo myinshi. 
Wari witabiriye inama? 
Inzirakarengane nibyiza birahura byose
Kuva muruziga rurerure rwo mwijuru arirwo Dis
Igihe nari i Londres umwaka ushize nakoze impanuka.
Ni bangahe wagaruye wabonye ku ishoramari ryawe? 
Nyamuneka ntubwire  nawekubwiye. 
kandi ijwi ryanjye ryashize imizi hose icyariwe
Mugihe siporo yacu izagaragara  hose
Kwishima ni byiza Niba intare yagiriwe inama 
Icyemezo cya Murekatete cyo gushaka cyatunguye umuryango we. 
Kugeza igihe twakandagiye ikirenge ku munara
Ni umunsi wanjye w'ikiruhuko. 
kiboroga Yumye byose acecetse kandi mumaboko ye 
Turashaka ko Mukesha agumaho iminsi ibiri. 
kubikorwa bibi cyane guhangana na Satani hanyuma
rukara yinjiye muri parikingi ye maze ava mu gikamyo cye  .
Natekereje ko ushaka kurya muri iyo resitora y'Ubushinwa kumuhanda wa Park. 
Fata intego ku ntego. 
Inzuki zihuze ntizifite umwanya wo kubaza
bahinduka urutare rushobora guhinduka cyane
Mu minsi mike ntaramubona. 
Matama yafashe Joyci amureba. 
Ntuhobora kureka ibi bikagenda 
Nzi ko wahimbye umukono wa . 
Nyamuneka unjyane ku cyicaro cyanjye. 
Basanze bigoye kwibeshaho. 
Nsunitswe na we ngomba kwikuramo inyuma
Barimo bubaka inyubako iruhande, izatwangiza. 
Reka nkubwire ibitekerezo byanjye. 
Ingoma zirasuma cyane Rwose
Mukamwezi yasobanuriye Mariya umugambi we. 
Inka zirakize, abantu barakize, barahinze
Habayeho kwibeshya. 
Nari nzi ko uzavuga ibintu nkibyo. 
Agaciro k'ibyo yavumbuye ntikamenyekanye kugeza apfuye. 
atemeranya n’umugezi muremure wa Kagera
Hoba hari ikitagenda neza kuri ? 
Ariko mwijoro ryakeye Mariya yagiye nyuma yuko ugenda. 
Yagerageje kwiyumvisha uko umukiriya yari ameze. 
nigitutu cya gaze hagati yiswe guhagarika umutima
Kandi wibaze dore Umwuka wamaboko muri zahabu
mwaje gukwa inda ntaravuka ariko babimbwiye
Nyuma yo guhambura umukandara wanjye
Bwana Aoyama afite umuryango mugari wo gutunga  .
Burigihe bintera kumva bituje. 
Urutare ruri hejuru yubukonje nubushakashatsi
Hano hari imodoka ya polisi ihagaze hanze yinzu yacu  .
Sinaweshoboraga kwanga ubufasha bwa . 
Jabana yari kuri tereviziyo mu cyumweru gishize. 
Ukeneye inkuru nziza cyangwa inkuru mbi? 
kure yimisozi kimwe ninyanja nshya
Mukagatare azi amafaranga bizatwara. 
aracyari muto cyane kuburyo atashobora gutwara imodoka. 
Ikiremwa gito kigizwe nibyishimo nurukundo 
Cyiza yarebye bwa nyuma hirya no hino. 
Hari ku cyumweru, parike yari yuzuye  .
IrahebaIjya kureba mu ndiri isanga nabarimo
Abantu bamwe bakunda injangwe, abandi bakunda imbwa. 
Kuva aho njye gusa narakaye cyane 
ntabwo agomba gukora cyane. 
Afata ibiryo n inzoga mu gicuma, abihereza umukobwa we 
Kuri twe, ishuri ryari ahantu ho kuva kure byihuse. 
Uri umukobwa wanjye
Ngaha tubonye imvura
Niba Hypsipylen umutima ukiri muto
Ko nkunze guhindukira mukibaya
Uwo mukundwa mwiza mwiza isura
mateka ye yAbafaransa kandi gishobora kuba cyanditswe 
Agahungu gato kazimiye muri feni wenyine 
Azahaguruka muri gari ya moshi saa kumi n'ebyiri n'igice. 
Igitabo gisekeje Matamaoko yangurije ntabwo cyari gishimishije na gato. 
Nzaguriza imwe niba ubishaka. 
Kandi sinzi izina ryawe ushobora kurimbwira
Iruhande rwibidashoboka kubona Roma kumunsi umwe. 
Ndamukurikira kugirango menye byinshi
muburyo bworoshye bwo Guhuza Igitsina
rukara yafunguye igitabo cye  .
Abababonye bati Nimuture mwa bisambo mwe
Ubu ni isaha ki? 
Jivency yahatiwe kurya imbunda. 
Jivency yariye ibyo yashakaga kurya byose. 
Nta tandukaniro ryinshi riri hagati yombi. 
Ibyanjye biratandukanye rwose. 
Kuboroga nkabazimu umujinya nkimpyisi Mumunsi wintry
nibitekerezo byiza nibicucu byimyuka
Azabasha kurangiza uyu munsi? 
Kandi ikibabaza cyane nuko ntazigera nkubona
Sinzi ibyawe, ariko ndashaka kunywa. 
Naguze iki gitabo i Boston ukwezi gushize. 
Ntekereza ko  ntacyo azi. 
Mbese ubundi agatumbi kanjye kakumarira iki 
Kabandana ntavuga Igifaransa ariko avuga igiswahili. 
Nyamuneka sinyira izina ryawe hano. 
Hashize akanya hari igitabo ku meza? 
Nyamuneka mumfashe gukuramo uyu mupfundikizo. 
Namwishuye nti Turashyiraho umwe kandi nigihe 
Murumuna wanjye wana arara amasaha icumi kumunsi. 
Kagera azi impamvu Musonera adashaka kujyana i Boston? 
kimwe cyibanze ku kindi kintu kitari umuntu 
Cyangwa kwicara mu myigire hamwe no kwiyuhagira
“Nanjye ndagukunda.” Nubwo barwaye, bombi 
Uwo munsi, Mukesha yaguze kamera nyinshi uko ashoboye. 
Ariko nkeneye gusa ko ubimenya ko ngukunda
Umurongo hejuru kuburebure, nyamuneka. 
Mukarwego yumvise Mariya avuga ibya Yohana. 
Nawetekerezaga ko  azabaho iteka. 
Wumvise ibyo Mateke yaraye avuga, sibyo? 
Umukobwa wanjye akunda umuhondo w'igi  .
Ni kangahe azongera ububabare kuri wewe
Niba yaritoje cyane muri kiriya gihe, yari kuba afite ubuzima bwiza ubu
Kamugisha yari yafashe icyemezo cyo kuguma. 
Ndashaka gufata ifunguro rya mu gitondo 
Igihe nigaga mumashuri yisumbuye, nabyukaga saa kumi n'ebyiri za mugitondo. 
Ubu bwoko bwimigani bwaje gushyirwa ku rutonde
Ikamba ryawe ryaka Wambare kandi umwenyure
Nayiguze ku giciro gito. 
Nkandagiye rero ku biraro bigoye bikozwe mu biti
kajye kazana byinshi kareke kuzana kamwe birarambiranye
Ubushyuhe bwe nibisanzwe.  
Aho inyo ziteye ishozi zakuye ibiryo muri zo
Ndatekereza ko dukeneye urubura rwinshi. 
ntabwo yakoze kuwa mbere ushize. 
Umubiri we wunamye amaboko namavi 
Sinzi icyo  azatekereza gusa azaguma hano . 
Twagenze vuba cyane kuruta uko byari bisanzwe. 
Agomba kwishyura igitabo  .
Buri munsi njya mu rusengero. 
Ntituma twihisha rwose ngo turangiliremo neza
Ngenda buri munsi. 
Inkuru itangira kera         cyane.  .
Intiti yakoze inyandiko-mvugo ya mbere 
Ntabwo nzi n'aho  aba. 
Mfite impungenge ko  ari wenyine. 
bavuga ko umusizi agerageza kohereza ubutumwa 
S] [T] Ntabwo nshobora kugendana nimyambarire yabakobwa bato muriyi minsi. 
ashishikajwe nibintu byinshi. 
Nzajya kureba niba  yiteguye kugenda. 
Mama, uracyibuka uko wabikora? 
Uyu munsi, nzaryama ku buriri.  
Inka warunze amagana wa Muganza we 
Ishuri ritangira buri munsi nyuma ya saa sita
umugabane wa Afurika Samuelson yaranditse ati: "
Ntabwo wigeze wumva kimwe cya kabiri cyacyo. 
Usibye gutanga ibitabo, amasomero atanga izindi serivisi zitandukanye
Ndibaza niba koko Gasanayakora ikintu nkicyo. 
Urashima Karoli, sibyo? 
Ati Wowe mama wabana banjye nagukunze
kandi nibyo bitanga ibibanza nibisobanuro 
Mfite igitabo  .
muri Sudani zari inzira y'ubuzima
Akunda kureba inyoni ziguruka hejuru yumutwe. 
Ndabashimiye, narangije gukira. 
Ibi bitabo ni bishya  .
I Shyara hakima inzovu
Wari umunsi mubi wo gutembera. 
Tuyisenge arashaka kugenda, ariko ntashobora. 
Nyamuneka uze kuri comptoire byibura isaha imwe mbere yuko uhaguruka. 
[Matama] nkeneye ko uza saa cyenda.  Nzagaruka saa kumi n'ebyiri n'igice. 
Kate yarebye Chris hanyuma aramwirengagiza, bituma yumva amerewe nabi. 
Ninde wabonye kuri sitasiyo? 
Sinshaka ko Mutoni ajya muri gereza. 
Ugomba nibura kwambara karuvati. 
uzimiriye ikuzimu agende wese nk’uwo bahambye
Nzi neza ko byari impanuka ikomeye. 
uburyo bwo gukomeza kubana nage
rukara yarangije gusoma icyo gitabo mu ijoro rimwe  .
Ndashaka gusohokana nawe muri iri joro. 
Ntabwo nariye umunsi wose. 
Hamwe n'intego ihanitse
Ibintu byinshi byarahindutse mumyaka itanu ishize. 
Buri gihe bavuga izina ryawe mumakuru kuri radio
Nkuko byasobanuwe haruguru umubumbe wacu
ntabwo akunda kwambara pajama. 
Rimwe na rimwe biragoye kugira amakenga no kuba inyangamugayo icyarimwe. 
Ntuye ku Muhanda wa magana aneKanama. 
Zuba niwe wenyine wigeze kubana neza na Mariya. 
Yumva ababaye kursha  .
Wasize ikawa yawe. Ntubikunda? 
Nkunda ibihimbano bya siyanse. 
afite tatouage ku kuboko kw'ibumoso. 
Ntekereza ko abakiri bato benshi bakunda umuziki wa rock. 
Sinzi niba ubikora ariko reka mbyizere birashoboka
Nzi ko bitoroshye, ariko ugomba nibura kugerageza. 
Kantarama ntiyigeze amenya ko ari mu kaga. 
Ese uwo azakora ubugome nkumwanzi
Umugabo wamurashe ni Sirhan Bishara Sirhan. )
Mu inyandiko yandikishijwe intoki yangijwe
Njya muri pisine yumujyi buri munsi. 
Yavuze ko azabishyira ahagaragara. 
Barambiwe no gusomana biryoshye Bemera guhura
noneho ruyoborwa gutemba rugera kuri kilometero 
Kwifungabyose byanze bikunze niyihe dayimoni
Ni ryari uheruka gusoma umugore wawe? 
Nagerageje kukugeraho kuri terefone, ariko sinabasha kunyuramo. 
Kagabo numuntu uzi ubwenge nzi. 
Ni ryari uheruka kwivuza? 
Gari ya moshi yari imaze kugenda ngeze kuri sitasiyo. 
Nkwifurije kimwe. 
Njya gutembera buri munsi, keretse iyo imvura iguye. 
Niba ukomeje imyitozo, uzahita ubyumva. 
Hamwe nibisimba biteye ubwoba Icyahacyabyaye 
Byari byiza ko udasubiramo ikosa nkiryo. 
Yarakaye cyane kuko nacecetse. 
Ninde muntu wa nyuma winjiye muri mudasobwa? 
Shema yashakaga inzira amafaranga menshi. 
Gakire ntabwo yari afite umwanya wo gutekereza. 
Ndashaka kumenya impamvu utaje gufasha ejo. 
ejo atazamufatira abana nabi bagapfa
Imana ikora ku nkoni yayo, umwami akora ku muheto
Kubwibyo abakiri bato ntibakwiriye kuba abanyeshuri
Uzanyemerera unyemerera kubireba? 
Bite ho kubona umwihariko wumunsi? 
Mutoni yashoboraga kunuka esansi kuko akora kuri sitasiyo 
Umugaragu ati nahamagaye databuja ariko nta muntu wanyitabye 
nkeneye ko ubitekereza. 
Ntabwo ari inzu nyayoblay_paul
Usaba ni umuswa muminota itanu, ariko udasabye akomeza kuba umuswa ubuziraherezo. 
Mumbabarire ntabwo nigeze njya mubirori byanyu. 
Kuki udafasha  muri ibyo? 
Kamari numugabo wumurundi atuye ikabuye
Abantu baranzi, kandi buri gihe nagiraga umusuku umwe. 
Ukunda gukina imikino ya mudasobwa? 
Uzengurutswe numwuzure wumunyu none 
Nyamuneka uzimye televiziyo. 
Tegereza gato nyamuneka. Ntarahagera. 
Umukobwa yamara kubyara ikinyendaro bakagihotora 
Milton amurema indangamuntu kuri we igoye cyane 
Guhagarara hamwe na Lavinien umukobwa we
Urumva ufite amahirwe? 
Hasigaye iminota itanu ngo dukine mu gihembwe cya gatatu, umukino wahagaritswe kubera umurabyo. 
niyo mpamvu ubushobozi butagira iherezo
Nyamuneka nkosore igikinisho cyanjye  .
yazengurutse Cadette amaboko. 
Hariho igitabo kivuga kubyina kumeza  .
wagaragaje ko ari umukirisitu kandi ko yanditswe 
GuhungaAriko ingofero yanjye yafashwe
Bartender, Ndashaka kunywa
Ndashaka kugura udukaratasi. 
ko ishyingiranwa ubwaryo ryasobanurwa 
Ninjiye muri club ya golf hashize imyaka itatu  .
Nari nzi ko utazigera ureka Mutoni apfa. 
Ahageze ijuru ryanga gukinguka
igiti kigaragara mu Nyanja cyubatswe 
Genda umubwire uti garuka, wicika mu rugo rwa so
sumubiri murusyo harimo umumarayika 
Abashinwa ni ubwoko bwinshuti. 
Namenye se wa Mutoni uwo ari we. 
Iyi ni umurima wanjye, kandi ntabwo igurishwa. 
Batekereje ko bizaba bihenze cyane kubaka uruganda hano. 
Numvise ko Murekatete na Mariya bateganya kurushinga. 
Haguruka uve mu byatsi bitoshye ijoro ryambarwa
Ntanubwo bari abigometse kandi kubwabo gusa
Bose uko ari batatu barebye hamwe muri disikuru zanjye
Isiraheli ikomeje Igihe cyarageze itaka abarengana 
Umunsi umwe ndashaka kujya mubwongereza. 
Urimo gusebanya iki? 
Iki kibazo gikwiye gusuzumwa. 
kandi kure kuruta uko byari byitezwe nigisubizo cya zone
Matamawicaye inyuma ya salle. 
Yemwe mwa bihubutsi mwe muzaba ibicucu
Turangije umunsi. 
Nshobora guhagarara hano umwanya muto? 
Umunsi wose ni mwiza. 
Impaka zimaze igihe kinini kuko ntamuntu numwe wakwemera ko yibeshye. 
Niwowe muntu wenyine uzi udakunda ibitoki. 
Ganza na Mariya baracyategereje. 
Nibyiza kunywa mukigereranyo. 
rukara yapfuye hashize amezi atatu  .
Ibyo uvuga byose, nzabikora uko nshaka. 
Yakoresheje margarine aho gukoresha amavuta. 
Asa nkufite akamenyero ko gusubira kumugongo mugenzi we mugihe akoze amakosa. 
Hamwe na we yicaye hejuru y'amazi
Wigeze usoma igitabo gishya cya rukara Jackson? 
Ntabwo nandika Igishinwa neza. 
urutare rusa nk urutare rukomeye kandi rudahinduka
Mukamwezi yamenye aho Mariya atuye. 
Inzitizi ziterambere ryacu zavanyweho nyuma. 
Kuki utaha Habarugira umuhamagaro? 
Nzi ko wakunze ibyo Jivency yaguhaye. 
Umwarimu wacu yarakariye Murekatete kubera ko yakinaga mu ishuri. 
Ejo naretse akazi. 
Sacyega ati mwana wanjye ibi noneho ni ibiki wakandagiye
Turateganya ko uyu munsi imvura izagwa. 
Ugumana ituze ga Muzirabukana
Iyi koti yamaze imyaka itatu. 
Ashushanya ibicu byo kwiheba bikabije
Ndashaka kuvugana numuyobozi wa hoteri. 
Jivency ntagomba kongera guhangayika. 
Sinshaka ikindi. 
nimpinduramatwara yisi kubyerekeye izuba
Ndabaza umubare wabantu bari hano mwijoro ryakeye. 
Impamvu utumye numva ko nabonye byose, 
Amazu ntashobora kubakwa muri kariya gace. 
Bukeye arahaguruka ajya guca ubwatsi bwo gusakara
Ariko uceceke muri bo  reba kandi unyure 
igihano cy’Imana ni hake cyane warisanga
Natekereje ko uri umuforomo. 
rukara asubira ku meza ye aricara  .
Umwanzi ntahobora kwegerapaul
Mukesha yashakaga kuvuga ibirenze ibyo yavuze. 
Nabonye inzoka izamuka hagati yinkingi zumuryango
Mumeze neza na Rukeribuga? 
Ibyo uvuze Zuba ubitewe n'iki Ugize ngo uranduta 
Simvuze ko ari amakosa yawe . 
Biroroshye cyane kuburyo numwana ashobora kubikora. 
Gukubita no kwiruka mumuryango
Uwo mugenzi mwiza ushira amanga umuntu
Urashaka kunguriza amafaranga? 
Natekereje ko udakunda firime zurukundo. 
Ndashaka kwishingira ibi, nyamuneka. 
Iyo ugeze kuri Park Street, hindukirira iburyo  .
Nyamuneka ntukarye mu modoka yanjye. 
Ndashaka ko Mutoni atsinda amatora. 
rukaraahishe ibanga riteye ubwoba. 
Nta na rimwe ndagaruka Biracyaza kunesha 
Urashobora kunguriza yen? 
burashoboka guhinduka ubundi bwoko bwurutare
rukara yari hano hashize akanya gato  .
Kuruhande rwumupaka wamajyepfo ya plaque ya Amerika 
Yafashe urugendo mu cyumweru gishize. 
Nyamuneka nyereka ikaye yawe. 
Ejo nzabohorwa umunsi wose. 
Hari ikindi kintu ushaka kumenya? 
Ntibashakaga kwishora mu mirwano. 
Natekereje ko ari byiza guceceka. 
Wabivuze ubushize. 
Ntekereza ko Mutoni ashobora kuba ari i Boston. 
Twabonye imifuka yacu hamwe na bruwasi
nKumva uhumeka Nkeneye guhumeka nkawe
mu rwego rwo guha icyubahiro Umwungeri
Mukesha yamaze umunsi wose agerageza gukosora igisenge. 
Namuhaye ibitabo bike  .
ko yafashwe inshuro zirenze imwe yizeraga
yizeraga ba bandi bombi; babaniraga ko yamutumaga ntiyange
Nkabakobwa babonye izina ryanjye barashushanyije
Yinjiza amadorari arenga magana atanu buri kwezi muri ako kazi. 
Ntabwo nkunda iyo Jivency abikora. 
Abana babiri kuri batanu bafite isoni. 
Twumva nabi kuri bo   cyane.
Tuzabikora nkuko twabikoze ubushize. 
Ngomba kubona amafuti. 
Nyamuneka wibuke kohereza iyi baruwa mugihe ugana ishuri ejo mugitondo. 
Rutebuka ntashobora gufata igihe kirekire. 
Nakomeje kunangira iyo umbajije icyo ntekereza 
Nyamuneka mpa igitabo  .
Sinigeze mbonawe  acumbagira vuba aha. 
Munyanez afite ifoto ashaka kwereka Ashanti. 
Tugomba gusuzuma inzira zose. 
Ugomba kugura nyoko ikintu cyumunsi wumubyeyi. 
wica abandi batanu, nanone umwambi uca mu nsi yimfizi
Yamusabye ko agomba kuyigura. 
Ntutekereze no kunsaba kuguriza amafaranga. 
Ibi ntabwo aribyo akunda_kuyobora
Nyamuneka mbwira icyo ushaka. 
Ntekereza ko atari  ufite ikibazo. 
Niba ubonye ugutwi kwawe kwi buryo uri kwireba mu ndorerwamo. 
Yari ubwato hamwe nabakozi kabiri basare. 
Nzi neza ko Murekatete azinjira muri kaminuza ashaka. 
Urashaka byinshi? 
byabonetse muri Amerika y'Epfo no muri Afurika
Ntabwo bikwiye kuzigama amafaranga. 
Ntamuntu numwe wemerewe kuva mwishuri kugeza inzogera ivuze  .
Amaguru yanjye agenda arushaho kuba mwiza umunsi ku munsi. 
Ntabwo akunda kubwirwa icyo gukora. 
Biterwa nuburyo ubyitwaramo. 
Jivency yeretse Kalorina hafi y'ishuri.
Nasanga umurongo umwe wisimbutse rwose
Ntabwo bigaragara ko ubyizeye cyane. 
Niga Igifaransa amasaha atatu buri munsi. 
Waba ufite ikindi kibazo?  
Yitozaga kwandika buri munsi. 
Igihe cye cyarageze. 
Kuva mumazi agaragara araboroga  cyane
Abakinnyi benshi bavugwa muri iri banga
Byumvikane ko tuzatangira ejo. 
Mukarugendo yaganiriye na Mariya ijoro ryose. 
kandi nintangiriro igera ahantu ibintu bishyushye
Baterura ikibindi bagitereka mu kirambi baranywa maze barabyina
Sinshobora kugura imodoka. 
Intebe yaravunitse  .Byaba byiza ubonye umuntu ubikosora  .
Ufite igitekerezo cyimpamvu Gasanaatankunda? 
Byaragaragaye ko bamwe barenze ku mategeko. 
bahohotewe na siporo yica abahungu babakene
yahaye Mariya akanya ko kubitekerezaho. 
Nahinduye ameza hejuru kugirango nkosore. 
Nimugerageze kugurukira rimwe ahari muravamo
Nateguye umukino wanjye wa mbere wa mudasobwa mfite imyaka cumi n'ibiri  .
Kubera ko nta meza yari akiri ku meza, nagombaga kurya mpagaze. 
Nahoraga nkunda umusatsi wawe muri ubwo buryo. 
Ndashaka kujyana na ski. 
Mukesha ashobora kuba ashaka gutekereza kuguma murugo uyu munsi. 
yakandagiye ku kirahure kimenetse. 
Mugutanga ibindi byiringiro
Usibye ibyo utubuto duto two kubona kuri dogere
ntabwo yari afite umugambi wo kubireka. 
Ibyo bituma ikwirakwizwa ryibirego no gutontoma
Radiyo irasakuza cyane. Nyamuneka hindura ijwi. 
Nyamuneka hamagara umutangabuhamya wawe wa mbere. 
Imiterere yikirere cyiza yadushoboje kubona umusaruro neza. 
Urashobora guhagarara inyuma ya hoteri  .
Ntekereza ko  yakunze firime. 
Nagize ibihe byiza nimugoroba ushize. 
umunezero n'ubucuti undi… Milton yifuza 
Mutoni ntacyo yakoze. 
Ntabwo numva nisanzuye hano. 
Nyamuneka nimwimure ameza ibumoso. 
yabonye ko Cadette ahinda umushyitsi. 
Ariko uri nde icyo utubaza kuri twe
Ntabwo ari bibi cyane. 
Naguze igitabo kuri magana abiri yen  .
Turashobora kuba hano iminsi myinshi. 
umurwanyi ukiri muto ukomoka muri kongo
Nzatinya ko inama nkiyi itatugeza ahantu hose. 
Hano hari ibitabo bimwe  .
Nzi ko uhangayikishijwe na Mutoni. 
Natekereje ko Mutoni akiri muri gereza. 
Numvise ko  yimukiye i Boston. 
Ingoma hejuru hari ubushake bungana muri byombi
Ndashaka rwose kujyanawe nawe . 
Nshobora kubona iyo blouse, nyamuneka? 
Ko yabikoze akurikije ubushake bwa margrave
Urashaka kumusigira ubutumwa? 
ngo ni ukumusurira kuzapfa atabyaye cyangwa se kumukenya 
Birasa nkaho bizaba bisobanutse. 
Ibintu byose biza kubiciro. 
Ntiwemerewe kurya ibyo  .
Amateka ye aratangaje, ariko birashoboka. 
ureke tubanze twivuge ni ko abashaka kwicana bose babigenza
Ndashaka ko ubitaho, nyamuneka. 
Ndacyayibamo  Sinshaka byinshi 
Muri iyi minsi Yohana anywa inzoga nyinshi. 
Dufite abantu bamwe babikoraho. 
Sezari wari witwaje ijisho rya kagoma
Ni ryari uheruka gukuramo inkoko? 
Umuntu wese abona Nomo ikibindi gikomeye. 
Nta kintu ushaka kumbwira? 
Iburyo ndashobora kumva kuzunguruka no guhindukira
Maze kumanuka namenyeyo
Nshobora gukomeza kandi kubijyanye, ariko sinzabikora. 
Urukundo rurerure kuri njye rwahunze
Kwirukana igisimba cyatsinze
bivamo kugereranya uburinganire bwumuntu
Jivency ntashobora kubona umuntu wamufasha. 
Niba utaratwara igare, ugomba kuguha ishoti. 
Nkunda icyongereza kuruta uko nkunda imibare. 
numukopine wabigize umwuga utazi icyongereza
Aziya ikora imisozi minini kumunsi isigaye
rukara ntashobora gusoma ibyo bitabo byose kumunsi umwe  .
Ntabwo nshobora gushinja Munyanezkuba adashaka kuza. 
yagumye kwa nyirarume. 
Ntabwo bivuze icyo utekereza ko bivuze. 
Ku muryango w’ikinamico hari imbaga y'abantu. 
Abantu bose banyise Tony muri iyo minsi. 
Kutumvira kwa Adamu ni ibirego  byabo
Matama yavuye mu nzu ye saa mbiri n'igice. 
Cyangwa mu gitabo cyanjye sinshobora kunezezwa
Numuntu wanyuma nategereje kubona hano. 
Iyo ibihe bigoye, reka turebe uwomekaho. 
nawe Cadette ntabwo buri gihe ari byiza. 
Byatwara inshuro ebyiri ibyo. 
Nishimiye rwose kubyumva. 
Muri parike hari umugore mwiza ufite umusatsi wirabura  .
buri kintu kwitwara neza kandi gikwiye
Ngwino tujyane, nyamuneka. 
Nkunda kiriya gice cyibikoresho cyane. 
Kubera ko Gasana ari umuntu w'inyangamugayo, ndamukunda. 
Sinigeze menya itandukaniro riri hagati yabo. 
Nabanje kubitekereza. 
Gasana aragukunda nkuko akunda umuntu uwo ari we wese. 
Uburyo agomba kwibira muri iki cyondo
Ntabwo yabisobanuye na gato. 
ngira ibyizi nkabitunganya abantu bakuhira, bagakira
Amavuta akozwe mu iki? 
Hafi ya miliyoni icumi yen? 
shyira ubwibone mu gihugu cyawe
Birasa nkaho Gasanayaguze imodoka nshya. 
Ibitangaza bibaho buri munsi. 
Nari nizeye ko nzayirangiza muri iki cyumweru. 
kiri hagati ya Saturne ninyenyeri zihamye
Kugeza ukuboko guhumye Kwoza ibaba ryanjye
nkeneye ko umenya ko dushobora guhagarika guhangayika. 
hejuru cyangwa kwikuramo biterwa nabantu
Tekereza icyo nzaba njye ubwanjye nimara kwiga
Reka tumenye icyo Bizimana ashaka. 
Ikinyoma kirumye  ndakurahiye
Ngomba guhura nawe  saa mbiri nigice. 
Bwira Noheli ambabarire ko namubabaje. 
urumva urira urira Hafi yigituza cyanjye
Nzaguha iminota itanu. 
Yambwiye uwo ububabare bwatsinze
lshamwe na bande isimburana ya kirisiti yijimye 
bo mu kinyejana cya cumi na karindwi 
Niba ikirere ari cyiza, nzajya muri parike  .
Niba ugenda, nyamuneka funga umuryango. 
Amaherezo umuvuduko wibanze wari mwinshi
Niba bishoboka, ndashaka kubona igisubizo. 
Nzabikora nkurikije amabwiriza yawe. 
Nanze ko bafatwa nk'umwana. 
Ibimenyetso bishya bitangaje byaje mu myaka 
Ikarita iyo ari yo yose ya bank yarayitwaye
"Ukunda agatsima?" "Nibyo, ndabikora." 
Ntabwo maze icyumweru mbonawe . 
Nyirasafari yakomeje kuvuza ihembe. 
agomba kuzuza iyi fomu. 
Muneza yumva gusa pank rock. 
Naguze mudasobwa nshya ukwezi gushize  .
Matama yariyunvikana cyane kandi yarengaga abonye amaraso. 
ndi umwirabura ariko yewe roho yanjye ni umweru 
genda ubaramutse bose ureke kuramutsa nyokobukwe,
hanyuma yicara mu rusengero rwe rwa feza
Twakoresheje ubwato isaha imwe muri parike  .
Sinshaka  muri iyi nyubako. 
yatonganye nawe Cadette. 
Mutoni na Mariya bari hanze.
Ubucucike bw'ubutaka bw'isi buri munsi cyane
umunyapolitiki ukomeye na nyampinga wa gisirikare.
Yatangiye kugwa imbeba nimbwa. 
Ndashaka kumenya aho yagiye mucyumweru gishize. 
Mbere yanjye  Mana we nkomeza ku mababa yawe 
Gakenke yumva claustrophobic. 
Kazungu arikunda bidasanzwe. 
Urugendo rw'iminota mike rwamuzanye muri pariki. 
Ndashaka kwereka Mutoni kuzenguruka umujyi. 
Ntabwo mfite umwanya munini, nuko ngiye kugwa muri resitora yihuta. 
utangiye Impuhwe Nokurekurwa kwisi
Nabonye film i San Francisco umwaka ushize. 
yicaye wenyine kumeza yinguni. 
Umugore wa rukara yapfuye hashize imyaka itatu  .
Nasanze byoroshye kuvuga icyongereza. 
Ni ryari uheruka kubona amwenyura? 
Igitekerezo gishya ntigisobanutse kubantu basanzwe. 
Mukesha arya ibiryo bimwe umunsi kumunsi. 
Ndashaka kumenya impamvu ngomba kubikora. 
Birasa nkaho ahuze cyane uyumunsi. 
Kuberako akorana ubwibone butaryarya
Ntangazwa nuko Mutagwera akiri muzima. 
Ntabwo aribwo buryo bwakagombye kubaho. 
Abahungu benshi bakunda imikino ya mudasobwa  .
Rimwe umusore ukiri muto Yujujwe ubwitonzi 
nkeneye ko ujya Osaka icyarimwe. 
Birashoboka kandi guhagarika gahunda zacu, 
Ari Kuzunguruka nk'ibuye rizunguruka mumashini
Wari mu mwaka wa kabiri w'amashuri yisumbuye umwaka ushize, sibyo? 
Ukuntu byari ishyamba bikabije byuzuye byuzuye ubwoba nibikenewe
Mariya buri gihe yiga amasaha abiri kumunsi. 
Bibaho ko munzira twagenze
Yararwaye kuva mu kwezi gushize. 
Gufotora ubu bifatwa nkuburyo bushya bwubuhanzi. 
Nasanze byoroshye gusubiza iki kibazo. 
Natekereje ko utazabikora. 
kwifata mumutego bari baguteze ukawuca
Kandi mu Gihugu cyijimye aramubyara
Yasimbuye margarine amavuta. 
ni uko umurongo wa Drinan urimo ibisobanuro byinshi 
Ariko ubanza igitekerezo umuntu afite
Ntabwo Abanyamerika bose bashyigikiye intambara.
Ngomba kumukiza uko byagenda kose. 
kuko nguruka; nukumpaho umugabo wo mu nyamaswa
urutare ni nubutaka hamwe na mazi atandukanye
Naguze igitabo cyose mubuyapani nashoboraga kubona  .
iburyo bwumwami umutuku nka vino 
Byaba byiza umpaye kugiti cyanjye. 
Utekereza ko ejo uzaba umunsi mwiza? 
Kuzenguruka amashami yumutima we 
Birasa nkaho ushaka kuvuga ikintu. 
Mukakigali yatumiye Mariya mu birori bye. 
Nta mahanga atahinduye abahakwa
Imyobo myinshi mu rutare rwirabura
Wigeze wirukanwa ku kazi kawe ka nyuma? 
Rero nkuko ntaha agaciro ibintu nkibi 
Jivency na Kalorina bicaye hamwe. 
yahamagaye inawema kugirango ategeke. 
Kuberako byari byoroshye kwishyura kugiti cyabo
Iyi mudasobwa iruta iyo  .
Ni ikihe gipimo cya posita kubipaki? 
Ndashaka kumva byinshi. 
Kubera ikirere cyiza, twashoboye gusarura imyaka yose kumunsi. 
naho abana be bitwa Icyaha nurupfu
Kwihuta bitera impanuka. 
Mpa igihe kinini. 
afite icyo asabwa kugirango atsinde. 
Umuyobozi wanjye yafashe ukuboko
yanditse ko umusizi washyize ibikoresho muburyo bwabo 
Uzitondera, nyamuneka? 
Nari i New York iminsi mike. 
Wowe ninshuti zawe wifuza gukina natwe basketball? 
Birakenewe kugabanya ibiro. 
Uzashobora gusobanura ikoreshwa ryibihe 
Rwego yahoze yashakanye na Jeaninne
Kandi umugambi wabo ukomeye wahawe abami babo
Urupapuro ntirwari ingenzi. 
Ahari tugomba gutegereza kugeza igihe abantu bose bazagera hano mbere yuko dutangira. 
hamwe nicyuma cya nikel bigize igice kinini
Gusa njye ntawundi nishimiye ikizere cye 
Mama yaraye atariye. 
Iyaba batabikoze, nashoboraga kugera ahantu runaka. 
Inshuti zacu zafashe urugendo muri parike  .
Bitinde bitebuke bizongera kubaho. 
Ikirunga cyiburasirazuba cyacukuwe kirimo ibisigazwa 
Mu cyumweru gishize yari hanze yumujyi. 
Nyamuneka shyira imyaka yawe kurupapuro. 
Abaporotesitanti aho impaka zerekeye inyigisho z’Ubutatu 
Sinigeze mbona Mutoni yishimye cyane. 
Iyo shusho inyibutsa umuntu nari nzi kera  .
Jivency ntabwo yifuza kwiga igifaransa. 
ashobora kumva igifaransa cya Cadette. 
Kumurya ni ukwigerezaho Saruhara ibwira ingurusu
Nari nizeye byinshi. 
ntashobora guhitamo aho agomba kujya. 
Bizakubabaza ndamutse nicaye iruhande rwawe? 
yagurije Cadette amadorari mirongo itatu. 
Biratandukanye rwose nibyo yavugiye hanze aha. 
Ngomba kurangiza vuba bishoboka. 
rukara ari mu ishuri ryanjye rya mudasobwa  .
Nahagurutse mu museke nsengera ubutunzi
Wari ukwiye kubirangiza kera. 
Ni nako bigenda niba ugerageza gupima
Mukesha ntashobora kwibagirwa umunsi yahuye na Mariya. 
Ubushinwa bukungahaye ku mutungo kamere. 
Iyo bigeze ku muyobozi wanjye, ntahuza cyane, ku buryo tutigera dukora umurimo uwo ari wo wose. 
Kandi n'iyo dushatse kwihisha mu mwobo biranga
Afatwa nk'uwabuze. 
Njya kuryama saa kumi hafi buri munsi. 
Kugeza nijoro ryakeye, sinari narigeze ndirimba mu gifaransa. 
Niyo mpamvu Milton akoresha ibitekerezo bishya
Umuhigi yarashe idubu. 
Nahinduye Jivency kopi yamasezerano. 
Kandi baremwe muguhindukira kenshi
Amaze gutsindira igihembo cyitiriwe Nobel, yakomeje kwiyoroshya nka mbere. 
Nzi kuvuga Icyongereza. 
Nturutse hanze mbona umuntu ngeze mu nzu ndamuburaAgasongero
yubatswe hano Muri izi Mills ya Satani yijimye
Mukesha avuga ko azamara iminsi mike. 
Iyi myenda yantwaye hejuru ya yen  .
Indabyo za Cherry zimara iminsi mike. 
Nariye ifunguro muri resitora kumuhanda wa Park  .
Biracyari amayobera wanditse ibaruwa. 
asimbuka umukingo ajya ruguru tuba tumuriho
Nyamiringa yanga urugabano
Sinakunze uyu mukino kugeza igihe natangiriye gutsinda. 
yavuze ko adashaka kunywa. 
Azicuza vuba cyangwa vuba. 
Namwandikiye ukwezi gushize. 
Munyanez yamwenyuye Ashanti abigiranye urukundo. 
Nagumye mu nzu kuko imvura yagwaga. 
yitabye Imanawe hashize imyaka itatu. 
Jivency yakuriye mu mudugudu muto.  
Umwami aramushima amugororera inka nyinshi 
Ubuvumo bwari bwijimye ku buryo byabaye ngombwa ko bumva inzira zabo  .
ntashaka kubiganiraho. 
Mukesha amvugisha buri munsi. 
mubidukikije no kubumuntu muri rusange
Bafata induru mu bikombe bya zahabu zitukura
Jivency yashakaga kurongora Kalorina. 
Nzita cyane kuri  kariya kanawe. 
kandi ubu intiti zemeranijwe ko Milton na we yabigenje
Mbwira ibyerekeye. Ndi amatwi yose. 
Nkunda         cyane. amagi atetse  .
Urubura rwongeye iminsi itatu. 
kubijyanye muri rusange umunyeshuri agomba
Isahani ya Karayibe ikubiyemo Amerika yo hagati 
Ndashaka kukubona, nyamuneka. 
Wageze murugo mwijoro ryakeye. 
Ni ikintu gikwiye kurwanira. 
ariko niba ubishaka utange Uwiteka ho ituro "
Yishimiye umurimo w'inshuti ye.  
Kambanda ntabwo atanga umusanzu, nibyo? 
Impamvu ni umuzenguruko cyangwa hanze yingufu
Matama ntabwo yari ahanganye nishuri, bamusuzumye nkumunyeshuri utinze mucyiciro cya kabiri. 
Turabizi ko izinawe ryawe atari . 
rukara yashyize Band-Aid hejuru ya tatouage nto yigitagangurirwa kugirango yemererwe mumasoko ashyushye yUbuyapani  .
Sinaguhaye uburenganzira bwo gukoresha imodoka yanjye  .
Nibirometero bibiri gusa kugera kumudugudu. 
Hano hari igitabo kivuga kubyina kumeza  .
uburiganya bwijimye kugirango mbone umugati 
Mukesha avuga indimi eshanu, ariko ntazi kugira ikinyabupfura murimwe murimwe. 
Akunda kwikorera byose. 
Nageze hano mu cyumweru gishize. 
Ntabwo maze imyaka nkubona,Uribuka igihe nakubonye bwa nyuma? 
Akiwacu yahisemo kuguma kugeza saa mbiri n'igice. 
Ndashaka kubona Ishusho y'Ubwigenge. 
Mu myaka yashize iri hame ryamenyekanye         cyane.  .
Iyo Ubugingo Buryamye mumirasire yumucyo Imana 
Icyuma gifata amajwi cassette gikeneye gukosorwa  .
Niba atari Murekatete, ninde? 
Genda umugeni uzamubona baramuguha rwose
kuva Khartoum bivuga imigi itatu
Nzi ko  yifuza kukubonawe. 
Sinigeze mbonawe  kuva yagenda. 
Nkunda amagi yo kurya mugitondo, ariko mushiki wanjye akunda oatmeal. 
Niba wambaye gutya kumyaka yawe, uzigira umuswa wenyine. 
Ndasa gusa nawe . Ntabwo ndi . 
Ikigutwara iminsi itatu gusa, kimfata ibyumweru bitatu. 
Icyo gihe sinari nzi. 
Nahisemo inzira y'ubutayu hejuru
Ntabwo numva nicira urubanza  .
Birashobora kwigaragariza imbere yacu
Gakubite ugakubiranyeAgakono k'amapfa
Ubusobanuro bwaje kumvira nyuma. 
Nohereje Mutoni ubutumwa bubiri. 
Nyamuneka nyereka alubumu yawe ya kashe. 
Imodoka nyinshi zamaraga isaha imwe. 
Umuntu wese ufite aho ahurira? 
Ntukifuze umuntu udafite parashute yanjye
Ntabwo byishyura kuganira nawe. 
Ntabwo Mutware yasomye Ituze. 
akambaza ngo ni ibiki nkamwihorera
Ntukemere ko Mukesha anywa ukundi. 
Nkeneye kuruhuka iminota itanu. 
mu Bwongereza, bigatuma habaho ibikorwa bitanu
Niwe wanyuma wagiye. 
Nzabikora ikintu cya mbere mugitondo. 
Nahoraga nkubona inshuti nziza. 
Umutware urakaye wo mu gishanga cyera
Umuyobozi wanjye yarebye gahunda ivuguruye maze yanga amasezerano ye
ku nkunga ya guverinoma ya nyakubahwa 
Mukesha arya umuceri byibuze kabiri kumunsi. 
Databuja biragoye gushimisha. 
Ntabwo nabanaga na Sandra kuva umwaka ushize. 
yagabanutse ku nshingano ze Inyundo nini 
Imashini zose zikurura ameza zari ubusa  .
Ndagaruka murugo saa kumi n'ebyiri n'igice. 
Abagore bo ku kirwa cya Byishimo 
Ngo zibure gutsinda
Kaneza yaraye yize igifaransa amasaha atatu. 
Mfite inkoko eshanu kandi mbona amagi agera kuri atatu kumunsi  .
Nicyo kibazo cyonyine kuri . 
Ubucuti nyabwo buzahoraho. 
Mukesha ntabwo asa nkuwishimiye cyane. 
Ninjiye mu mujyi hashize icyumweru gusa  .
Ngwino, Shougo. Ushobora kubikora. 
Nyamuneka wemere impuhwe zanjye. 
binyuze mu bice byose byimvugo  Igisigo kigumana
Dufite ibiryo byinshi birenze ibyo dukeneye. 
Ejo bundi nahungiye mu nshuti yanjye ishaje mu birori. 
Amaso yanjye yabyimbye ndwaye intimba
Uwo mukobwa nubwoko bwumuntu uhora afite ijambo ryanyuma. 
Jivency yishimye cyane mubirori. 
Sinzi neza impamvu, ariko ntibankunda. 
Hamwe namababa yagutse amababa ku nda
Abantu bose bazi ko yakoze cyane kugirango agere ku isonga ryikigo. 
yifuzaga ko yiga cyane. 
Ntabwo arinkuko nishimye byimazeyo. 
Ugomba gutekereza cyane kubikora. 
buboneka mubintu bitangaje ibisanzwe 
Yariye umuceri kabiri kumunsi imyaka myinshi. 
Ntabwo nkora amasezerano nabantu ntakunda. 
ubanza izagiye mbere imvura yazishe Ibwira ihene zamajigija
mu kirere yatumye imbere yubuvumo butagira iherezo
Gakire ntabwo yasaga na muganga. 
Isosiyete igerageza kunoza isura yayo. 
Ngarama ayikoza ubuhiri mu mashanya
Nyakwezi yagize ubukonje bubi mukwezi gushize. 
Naguze amagi mashya yari avuye mu murima  .
Umwaka ushize twagize urubura rwinshi. 
ntiyashakaga guhagarara kumurongo. 
Nahuye nawe umunsi umwe wubukonje. 
Ubu turimo gukora kugirango dusubize serivisi zisanzwe vuba bishoboka.  
Yibwiraga ko afite amahirwe. 
Yatangiye umunsi we mugitondo cyiza. 
Nyamuneka umpe umutekano wa hoteri. 
Mukesha yasabye ikindi gihe. 
Aho umutima wawe muto uruhukiye niheza
Mbona imyitozo yamasaha abiri buri munsi. 
Sinari narigeze mbitekereza. 
Matama yatoye Joyci mu kabari. 
Ntakindi kibazo, nyamuneka. 
Rwema yamenye ko yakoze amakosa. 
Nabwirijwe kwereka  ko nshobora kubikora. 
Umugore arukubise amaso arumirwa arajunjama 
ntabwo yasaga nkibuka Cadette. 
Kangura umuseke uryamye mwiju rureka urumuri 
Mbwira Mutara wa gatatu
urimo kugenda kumuvuduko mwiza ubu. )
Ndashaka ikirahuri cyamazi, nyamuneka. 
Ikintu cya nyuma akeneye ni undi muntu ukurikirana. 
Ejo namusanze kumuhanda ejobundi. 
Nyuma yiminsi mike ni bwo amakuru ageze. 
Wari umunsi ushushe. 
Ngo uwakira atibye atishe umuzungu
Zo zoo zafunzwe kumunsi wa Noheri. 
kandi kuri njye biroroshye kubona impamvu
byabo byiza no gusobanura akamaro kabo.
Yatugejeje muri pariki. 
kuva ku misozi miremire kugera ku nyanja
Nari niteze ko mu nama. 
Garuka kurutonde rwibiganiro twagiranye 
yatangaga umubiri we munsi yibiti byimyenda
Iyo muganira 'gutya, umukobwa arakureba cyane
Impungenge z'umutekano zifite ingendo
Utekereza ko bizageza ryari kugeza Murekatete ageze hano? 
Murekatete ntiyatekereje ko yigeze amenyera kuryama hasi. 
Urusaku rwinshi rw'inyanja mugihe cy'intambara y'umuyaga
ntashobora gusubiza ibibazo byanjye. 
Ibintu murugo bigenda byiyongera buri munsi. 
Nasomye kubyerekeye mu kinyamakuru. 
Ntamuntu numwe wari kubabaza iyo tuba twitonze cyane. 
Ntekereza ko Mukesha ari umuntu ufite inshingano zuzuye. 
Umwana ashobora kwicara "iburyo bwe
Ndashaka gusura Amerika cyane cyane. 
Ubuyapani buratandukanye         cyane. nuburyo bwari bumaze imyaka mirongo itanu  .
ntabwo yavuganye nawe Cadette, sibyo? 
Ntibyoroshye gufata mu mutwe amatariki. 
Ntabwo nabyitaho iyo nza kuba wowe. 
Umugore nkawe ntakwiriye umugabo nkanjye. 
Aho uruzi rubabaje ruri
rukara ntashobora guhungabana yumva ko hari umuntu umureba  .
Reka mbyumve  .
Jivency asa nkudakunda ikintu na kimwe. 
Kuberako barumuna babobashiki bacu babaho
Nigute wumva ari umwana wenyine? 
Urashobora gukora itangwa ryihariye? 
Umukoresha yagombaga kuhagera saa sita zijoro, ariko yaguye mumodoka mumasaha make. 
Nyamuneka reba injangwe zanjye mugihe ntari kure. 
Birambabaza gutekereza ku rupfu rwe. 
Ntukabivuge muburyo buzenguruka. 
Nuwuhe munsi wicyumweru? 
Ku buryo ivi ryanjye ryavunitse hafi guhinda umushyitsi
Mubihe nkibi, imbunda irashobora kuza ikenewe. 
Narebye hasi ku nyanja. 
Bikaba bitanga amakuru yuburyo butatu
Uzungurukire kuri bo hanyuma ukubite inkuge
Ibiro byabigenewe, nyamuneka. 
Kuraho igika cya nyuma. 
Simbyitayeho ngomba kuza mutera inda
Wowe na njye ntakintu kimeze nkabo. 
Sinshobora kubona icyo Jivency arimo kureba. 
Ku rugamba rwa Verdun, ingabo z’Abafaransa zahagaritse igitero cy’Abadage. 
ntabwo yahamagaye Cadette kuva i Boston. 
Umwe gusa, nyamuneka. 
Nsengiyumva azi ko Mariya atazabwira Yohana. 
Mukesha yubatse abana be igiti. 
Namutegereje kuri sitasiyo isaha imwe, ariko ntiyagaragara. 
Reba ibyo Joyci akora. 
Sebwugugu yenda umuhoro we arawutyaza
Ntibishoboka kubona Roma mumunsi umwe. 
Nubwa nyuma nzemera impano. 
Ndemeranya nawe rwose kubyo uvuze. 
mu by’ukuri ari wo mwanya wawo.
Sinshobora kureka kugirira impuhwe Jivency. 
Byari ijoro ryijimye kandi ryumuyaga. 
Ingengo yimari ya firime yari mike cyane.  
Amahano ye akonje acecetse umwijima 
Ndacyashobora kubona ireremba mu mwuka ubabaje
Uyu munsi, hari ibicu umunsi wose. 
Nyamuneka nyamuneka reba iyi nyandiko? 
Nyamuneka tujyane amasahani yawe mugikoni. 
Nsengiyumva agumana ubwato bwe kuri pir. 
kandi yaremwe na Nyundo ya Losi
Mbona izigabwa n’izikomorwa birasobana
Byaba ari uguta igihe gusa. 
Kandi yayihinduye buhoro kandi ituje kuburyo njye
Ku cyumweru ni umunsi wambere wicyumweru. 
Iyi meza yagenewe abana  .
Ndashaka kugenda, ariko nta modoka mfite. 
Arakuzamukiye no mu Gitwa cya Kigali , hejuru
Ntabwo nashoboraga kubigaragaza neza. 
Ntugasige imbwa yawe umunsi wose. 
Ndi intumwa ya bene Ntarabana
Nanditseho intebe  .
Mwana wanjye abagome nibashaka kukoshya uzange
Baguye Umuganwa Murinzi yaka mu ihema rye rya nijoro
Ni ikihe gihe mu gihugu cyawe? 
Kuki Jivency atakwemerera gukoresha imodoka ye? 
birashoboka ko kuba cyarashyizwe ahagaragara 
Turashobora kuvuga kubyabaye uwo munsi? 
Mukesha na Mariya birashoboka ko bazashyingirwa umunsi umwe. 
Yafashe igitabo cye  .
Hagarara mu mpinga uhagaritswe n'umugabo utakurutaImbaragasa
Ibiciro bya peteroli biva mu gisenge. 
Gusubiramo imbaraga nubwo byakijije inyandiko
izitandukanye zikora mubushyuhe butandukanye
Niba ushaka kwifatanya natwe ngwino tujyane. 
Nijwi ritoya kugirango ugabanye umurongo wawe
Ntekereza ko ibyo Mutoni yakoze byari ibicucu. 
Nyamuneka musabe kumpamagara. 
Nemereye Mutoni kunywa inzoga zanjye. 
Kugumaho no kuvugana nanjye reka ntibigutera ubwoba
Reka tuhe ishoti. 
Mumbabarire sinshobora kukubwira byinshi kubyerekeye. 
yarabaswe nawe interineti. 
ntibisobanutse neza imiterere yubutumwa bwiki gisigo
Birahendutse guhamagara nyuma yicyenda? 
Icyo gihe nari nkiri murugo. 
Ubuhanga bwo gukora ibikombe bikozwe mu giti nkibi byarapfuye. 
Nagerageje kugera kuri Musoni kare. 
Ariko mwana wanjye ibi bishobora kuba
Nahoraga nshaka umukobwa  .
Birashoboka cyane ko azatorwa. 
Kubwamahirwe, nageze mu ishuri. 
Kugeza ubwo ibara ryumutuku ryacitse
Ni ryari uheruka gusenga? 
Umunsi umwe, ndashaka gutunga ubwato. 
Ntamuntu wasetse urwenya rwa Mutoni. 
Ntawe uzi uko  asa. 
Bavuga ko ari umukinnyi w'amafirime uzwi. 
Lewis asobanura urwango abasomyi bakunze
yashyize imbwa ye imbwa. 
Nshobora kubisubiramo inshuro nyinshi. 
Mfite umutima utazigera uhindurwa nabakobwa
Umwaka ushize, yatsinzwe ibizamini bibiri bya nyuma. 
Tugomba kugenda bingana iki? 
Warihutaga sinabasha kukuvugisha. 
Ngomba gutunganya imodoka yanjye muminsi mike. 
Ntushobora guhagarara aho  .
Niba ibikoresho kama birimo amabuye ya biyogaze
nzayikwitura iki Inkuba imubaza izina rye arayibwira
Amatara yo mumujyi, inyenyeri zo mu majyepfo
Bamurange syakubwiye ibyo we na Mariya bakoze muri weekend ishize? 
imibumbe nindi mibiri muri sisitemu yizuba 
Nkuko  ihura namazi yimbere yo hanze idakomeye 
Induru yabana be umutima wanjyeUrababaje
Impyisi iragenda Impumuro y'icyo gisembe iyitera ipfa.
Nziguhiga ya Rwezambuga
Ntabwo aseka urwenya rwanjye. 
Ngiye kukugezaho ikintu gikomeye rwose kumunsi wamavuko. 
nkeneye kwerekana ikintu kimwe neza. 
Ndajyana rukara muri parike  .
Kuki ntabitekereje ubwanjye? 
Ahantu abahimbyi bigisigo giherereye 
Numuyaga mwinshi kandi umusatsi wanjye warangiritse. 
Ubwenge bushobora gushirwa mu nkoni
Ariko kuri Bolgiya yanyuma ya cumi
Nifungishije mu nzu yanjye
Ntukabitekerezeho kabiri, Mutoni. 
Icyumba cya bibiri gifite ubwogero, nyamuneka. 
Nagutera akatagira ingingoAgasuna
Muyango yaguze kamera ihendutse cyane. 
nawe Cadette ntibashaka abanawe. 
ninzu yanjye ariko ndabahamagaye 
Tuzahura nawe  muminota mirongo itatu. 
irabutabuta nyuma iriruka Impyisi irayibwira iti ntunsiga,
Ndatekereza ko dukwiye gusuzuma rwose icyifuzo cya Mukesha. 
Gukomera nta byiringiro umubabaro muke
Ntabwo yigeze azanwa n'imbaraga z'imirimo ye
Umara igihe kingana iki buri munsi ufasha abana bawe gukora umukoro? 
Nyamuneka ntukicare kuri iyo ntebe. 
ukoresheje ibiziga byamazi yumukara mumwenda 
Ngo aze yame
Porofeseri Brown yishimiye cyane kubona igitabo cye gisohoka. 
Niba imvura iguye, nyamuneka umpamagare. 
ahembwa kunkorera, iyo cheque yukuri
Ntagara yashakishaga Mariya ahantu hose. 
Ndakeka ko Mutoni yibagiwe kukubwira. 
Ntukavuge ibya Mutoni gutya. 
Ngeze kuri sitasiyo, gari ya moshi yari imaze kugenda. 
Ijoro ryakeye nagize ibibazo mubapolisi. 
Nize Ikiyapani imyaka itanu. 
afite impungenge zo kuregwa. 
Jivency yamaze kudukorera byinshi. 
Nyamuneka subira ku ntebe zawe. 
John yarambuye ku buriri. 
Nshobora kugira izindi nzoga, nyamuneka? 
Juvenali avuga ko adashaka kugenda. 
Gari ya moshi yari igiye kugenda ngeze kuri sitasiyo. 
Reba neza amahitamo yawe. 
Bubatse uruzitiro kugirango abantu ninyamaswa zitasohoka. 
Yakiriye Umwana wintama wImana
Juvenali agomba kuba ari i Boston kugeza ubu. 
Ntugomba guhinda umushyitsi gutya  .Nzabikosora kugirango bitababaza  .
Maneza yamenye ko Mariya atitaye kubyo yavugaga. 
igitekerezo cy'urubura kuri ekwateri.
Urashobora gukoresha imodoka yanjye niba ubishaka. 
Jivency akora iki mugihe cye cyubusa? 
Uracyibwira ko ntashobora kubikora? 
Mvugishije ukuri, Sinkunda. 
mu mahanga ya kure y’i Burundi i Ndorwa 
Yarimbuwe n'iyicwa ry'umuhungu w'igikona 
Mfite impungenge ko Jivency azababara. 
Zana ibibazo byawe byose mbicyemure
Ndarenze rwose Karoli. 
Twagiye muri parike gukina  .
Urashobora kuva i Washington kugera i New York muri gari ya moshi. 
ko isohoka ryinshi ry’amazi ya Ripon ku nkombe 
sinifuza kubabaza umuntu. 
Nzakubwira mu minsi mike. 
yahinduye impapuro zipimishije. 
Yamugiriye inama yo kudakoresha amafaranga ye yose ku mukunzi we. 
Umuvuba ugomba abavugusi
Buri gihe ukunda kunjyana hejuru, sibyo? 
Jim ntabwo akunda pome, sibyo? 
Ntekereza ko Mutoni avuga Igifaransa. 
None mugenzi wanjye umugore wanjye ari ku nda,
Yiyandikishije muri iyo kaminuza. 
yahise amenya ko ntamuntu numwe umwitayeho. 
ku butumburuke bw'isi kugira ngo bwimure
Karakire yaraye acecetse. 
Ntabwo imipaka igarukira ku byifuzo byabantu. 
Ku myandikire ya batisimu ya Mutagatifu Yohani Batisita intambwe
Nyamuneka nimwimuke munzira kugirango uyu mudamu abashe kunyuramo. 
Inyarukira mu kigega, ihingukira kuri rwagakoco
Kabalisa ari mucyumba kimwe ntiyaza kuguma hano. 
Ni ryari uheruka gukarosha iki cyuma?
Rutebuka ntashobora kubana na Jeaninne
Muri izo mpaka nibyiza kwibuka Milton
Reka tumenye uwateye Mutoni icyuma. 
Iyo Umuyobozi wanjye yankoze ku ruhande
asa nkaho arira. 
inkuba iraritigisa nko muri Rwicanzige
Niki gitabo ukunda? 
ubwoba bwimbitse ndetse no kwitotomba
Igihe twatangiraga, twabonye ko niba tudafite ibicuruzwa byiza, ntituzabigeraho. 
Gakire ntabwo yahaye Mariya amahirwe. 
Gari ya moshi ya Matamaiberiya icyarimwe gari ya moshi ndende kandi izwi cyane kwisi
Ndashaka kugumayo n’imodoka. 
Turimo kugenda kumuvuduko mwiza ubu. 
Mukesha akora pushups mirongo itatu buri munsi. 
rukarayagurije Mariya amafaranga yose yari afite kuri we. 
Yaguze igikapu, ariko bukeye arabura. 
Ntushobora kubona icyo Mutoni akora? 
Ndasa nkaho nahinduye urufunguzo rwanjye mwijoro ryakeye. 
Karoli ntashobora kugenda ukundi. 
Rwego yatanyaguye ibaruwa ya Mariya mo kabiri. 
Binyibukije iminsi myiza ya kera. 
Ibyishimo Byiza Ndaguhamagaye Uramwenyura
Birasa nkaho Gasanaakunda Mariya. 
igenda muburyo bwo kwikuramo kwagura ubwoko
Ndi mu Bushinwa mu gihe kitarenze ukwezi. 
Umumarayika wayoboye igihe navutse Yavuze
Twakundaga gukina amakarita amanywa n'ijoro. Dufite umunsi ukomeye imbere yacu ejo 
Noneho nta byago bintera ubwoba uko byagenda kose
Ntabwo nari niteguye rwose kubwibi. 
Nyuma yiminsi itanu arangije umukobwa wanjye yavuye ku kibuga cyindege cya Osaka yerekeza mu Budage  .
Ntabwo aricyo kibazo cya Kabera wenyine. 
Nta kindi yakoze usibye kureba televiziyo umunsi wose. 
Yatanze ibirori byicyayi agamije kumenyekanisha umukobwa we inshuti ze  .
ni ubushakashatsi bwibihugu byugarije igihugu cya Suwede 
igihe cy'umwaka Nili yuzura hasigara ibice byinshi
Ninjye wa mbere mfashe ijambo rye 
Namusabye gutunganya isaha yanjye  .
Ariko unkurikire kuko ibitekerezo byanjye biharanira imbere
Jivency azagaya na se. 
yabonye ko Cadette atari mu buriri. 
Birakenewe gukora imyitozo buri munsi. 
Ingwe iragenda Ijya mu bihuru byo hafi 
Ndagerageza gufasha  hanze. 
bakadushyira mu kababi bakabwira umukobwa bati:
afite ubumenyi bwibintu abantu batazi.
Ntabwo nkunda amashusho. 
Amanama n' imigisha utanga ushatse muri bene muntu
Nyamuneka udusuzume ejo hazaza kubyo ukeneye byose. 
Jye na Murekatete turimo kwitegura kurya. Urashaka kwifatanya natwe? 
Nawenditse ibaruwa kuri . 
Mu rwego rwo kwirinda, nashyize itara mu gikapu cyanjye. 
Imbwa yatontomye umucuruzi. 
Akiwacu rwose azi ibintu bye. 
rukara yabuze umugore we hashize imyaka itatu  .
Ntabwo ari amavuta. Ni margarine. 
Cyrinyana ntabwo yashubije ikibazo cyanjye. 
Hasigaye iminsi itatu gusa. 
Igitabo cyanditswe nande? 
Bwana Smith atekereza ko ari ishoti rinini. 
Nshobora kubikora umunsi wose haruguru
Bakame iti Ese wazamungezaho ute
Ushaka ariko ntabikore yororoka icyorezo
Mutoni ntabwo yasabye amafaranga yo kwivuza. 
Utagira imbabazi ariko kwegeranya amakuru
waguze ibicuruzwa kumadorari    cumi nane. 
Nigute dushobora kubishyira mubikorwa? 
Mutoni Jackson ni izina ryawe ryukuri? 
Uyu mujyi uratandukanye         cyane. nuko byari bimeze mumyaka icumi ishize  .
Nyamuneka mpa ibahasha. 
Mukesha ntazi uwo ashobora kwizera. 
urugomero runini rurimo kubakwa muri Etiyopiya
Umusozi wa Siyoni uryoshye mu mahanga yose 
Nyamuneka uzamure amajwi. 
Ihute. Nyamuneka mpa ikiganza. 
Akunda gusohoka kuroba wenyine. 
Ishimwe  yagarutse avuye i Boston icyumweru kibanziriza. 
Ku munsi wumwaka mushya, abantu benshi basura insengero zabaturanyi. 
Kaneza yashyize umunyu ku magi ye. 
Byasaga nkaho wishimye. 
Ndabonawe  atarakabije. 
Karoli yicaye wenyine ku buriri. 
Utekereza ko byari bigamije iki? 
nkeneye ko uguma murugo. 
Mukesha yagize umunsi mubi ku biro. 
Wakoraga iki igihe imvura yatangiraga? 
Ntabwo nari kubitsa kuri banki iyo nza kuba wowe. 
Nyamuneka funga umukandara wawe mugihe cyo guhaguruka no kugwa. 
Birashimishije kwiga ururimi rwamahanga. 
Jivency asa nkaho arakaye kuruta kurakara. 
Ahaca inkamba I Rugangazi
Yampaye igitabo cya Noheri  .
nkeneye ko ubona ubufasha ukeneye. 
Ejo ni umunsi w'ababyeyi. 
Ariko uruziga rwabantu bubahwa
Umuyaga wo mu majyaruguru wahuhaga umunsi wose. 
Ufite igitekerezo kanga amagi angahe kumwaka? 
Ndagerageza kurokora ubuzima bwa Kamugisha. 
Mukagashema ntashobora kubona imodoka ye ngo itangire. 
hanyuma undi ukageza igihe umubiri usigaye 
Mariya yagiye muri resitora kumunsi wa sasita buri munsi. 
Mugabo urutabandi na Mugabo urushabandakamaro 
Nkunda abana. Niyo mpamvu nabaye umwarimu. 
Kubera ko adashaka kumurongora, yumvise intera iri hagati yabo. 
Rugundana yajyanye Mariya mu bitaro. 
Urashaka gufunga idirishya? 
Wuzuye ibintu bitunguranye, Mutoni. 
Yavuze ko yamusanze ku munsi wabanjirije uwo. 
Funga urwo rugi kandi wihute kubyerekeye. 
Uzigira abambari bwbo bose
Jivency yasabye Kalorina gukubura hasi. 
Dufite igitekerezo cyiza 
Utekereza ko Gasana azakunda impano yanjye? 
Isanzure ry'ikirere rigaragara muri paradizo
Kuba icyamamare byumva iki? 
Yamurashe imbunda. 
Ntabwo ntekereza ko Jivency yari azi Kalorina. 
Igipimo cy’ivunjisha rya yen ku madorari cyazamutse. 
Uzahita umenyera gutura muri iki gihugu. 
Ntabwo nshaka kubikuramo. 
Birakwiye gusura ahantu hombi. 
Ubwongereza muri Sudani yimukiye
Biragaragara ko Mike yafashe bisi itari yo. 
Shushanya umurongo ugororotse unyuzemo. 
Mutoni yamusutseho amazi mu maso. 
batakiri mwirabura ryica hamwe ninoti mbi
Urashobora kubihindura kubindi. 
aguriza kandi akaguka  Nyuma yimyaka myinshi
Mfite kumva ko rukara adakunda Mariya  .
Kathy yitegereza inyenyeri. 
Nubwo nize icyongereza ku ishuri mu myaka itandatu ishize, ntabwo nzi neza kubivuga. 
Byasaga naho bidasanzwe kubona urugi rukinguye ngeze murugo. 
Kuki umpa amafaranga? Ntabwo ari ibisanzwe.  
rukara yaje hano gukoresha mudasobwa yanjye  .
babahaye amakuru y'ingenzi yabafashaga
Sinari nzi ko ariwowe. 
Hariho abana bamwe bakina muri parike  .
Igihe izuba rirenze, tuzagera aho tujya
Rwego yatubwiye ko ari ubwato bwa kera. 
yirukanka ajya guca imivumu yo gukura ubwatsi 
Nyamuneka bwira Mukesha ko ashobora kugaruka nyuma ya sasita. 
Navuze nti Ndaje ariko ntugumeyo
Njye kumpande mumenye
Nisanzuye murugo ku cyumweru gishize. 
Ikaruvati izunguruka hano mubiteganijwe
rukara akunda gukina imikino ya mudasobwa  .
Mukesha ntaza hano buri munsi. 
Ariko niba ubizi urashobora kuvuga
Nshobora kugira igikombe cya kawa, nyamuneka? 
abahanga bacukuye ubujyakuzimu bwinyanja
Nongeye kuririmba kimwe Mugihe yarize 
Wari ukwiye kugusiga mu mwobo wibisimba
Noneho wowe na Hanna murateganya kurushinga? 
Yambura isi akonjesha ubuzima bworoshye
Risubiye kwasira Abagabo
yahaye Cadette ikinyobwa cyingufu. 
Nyuma yicyumweru cyo gukora neza umushinga, Matama arashobora kubona urumuri kumpera yumurongo. 
Joe yishimiye igitekerezo cyo kujya i New York. 
Irahamagara Irakomeza iragenda Aho bigeze irashibura,
Twagiye i Boston gusura Mutoni. 
Inama yabaye mu kwezi gushize. 
Ndumva numva ugerageza kumbwira ikintu. 
Twageze muri hoteri hari umwijima. 
Nawebwiye  ko nzabikora. 
mu nyanja ikomeye yo mu gitekerezo 
Kandi baha umugisha umunsi wa karindwi
Namusubiyemo ijambo inshuro nyinshi kuri we. 
Nasabye Nancy kuguma murugo. 
Natekereje ko mwebwe mushobora kuzana natwe. 
Sinatinze kumenya Aeneas Hectorn
Imirongo ibiri yanyuma yinyandiko ahanini ntibishoboka. 
Niba ufite impamvu zituma udasiba kwishyura, nyamuneka tubitumenyeshe. 
inyama cyangwa ibumba birakundwa
Nabonye rukara vuba aha  .
Niba kandi warazimiye kandi ukeneye amahoro
Niba rero wumva uko mbyumva ariko bimeze ngwino
Nakoraga umunsi wose. 
Ndahiriye Imanawe ko ntishe . 
Nyamuneka guma aho uri. 
hakurikiraho amato menshi yo mu Bwongereza.
Azagaruka muminsi mike. 
Ngiyo umutaka wanjye, ntabwo ari Gasaro. 
Gakire ntabwo yakunze inama za Jeaninne
Uyu munsi wawe wari umeze ute? 
maze akamuha ku maraso ye yagiye mu mihango 
Urimo gutanga ikindi gitekerezo? 
Kandi ubuzima bwanjye bwose numva ari inzozi
Nasezeranye ko njya kwa Mukesha kabiri kumunsi kugirango avomere intangiriro ye akiri kure. 
Nkomeje kandi kwandika ibisigo byanjye 
Nibyiza niba nzaza ejo, nanjye? 
kugirango isubire inyuma muri mantante
Hakizimana yavuze ko adafite aho yagiye. 
Kabera na Mariya bagiye muri pariki hamwe. 
Imbwa igiye gukandagira munsi y'urugo 
Iyi pariki ifite imyaka ingahe?  
gusebya umukobwa Kubwumuhungu 
asubiza ibibazo bya Adamu yerekana ko nta mpamvu
Ibishanga na byo bigira inzitizi zikomeye
Ntabwo bakora 'em nkuko byari bisanzwe. 
Sinshaka ko habaho amahirwe yo kubura gari ya moshi. 
Mutoni yongeyeho imibare yabo yari gufasha. 
Gari ya moshi ihaguruka saa cyenda. 
akambakamba umwana agera iyo ahaguruka
Mwiseneza ntiyigeze areka gahunda. 
I Beijing niho nize Igishinwa. 
Hagarara ushikamye neza muri uyu mwobo
Nibagiwe kubaza Jivency kubyerekeye abana be. 
Ntabwo arinjye wenyine ukunda Jivency. 
Ninde ukangura uburakari n'urwango rw'Imana
Ninjiye mucyumba cye, nasanze ari umufana wa Yuming. 
Yamutumira ngo amukize
Turashobora kuguma i Boston indi minsi itatu. 
Yabaye umunyamuryango wiyi club hashize imyaka itanu  .
Nzi neza ko Mutoni azi icyo avuga. 
Filime itangira saa kumi. 
Ndashaka rwose kumenya aho Gasanaari. 
Nkina umupira buri munsi. 
yapfuye azize impanuka y'imodoka. 
Nanditse Iyerekwa ryanjye ryambere ryumucyo
Byihuta nkuko byazamutse buhoro buhoro byamanutse
Nyamuneka sinyira iyi nyemezabwishyu. 
Imbwa izakenera kugaburirwa rimwe kumunsi. 
Nabantu bangahe uzi badafite ubwishingizi bwubuzima? 
Ndemeranya rwose nubusobanuro bwe bwubucuti. 
Ntibisanzwe ko natumirwa mubirori. 
Kandi nishyari nubwoba Uzuza amajoro yanjye meza 
Yumva amerewe neza  . 
Nyamuneka ngwino urebe ejo. 
Intera Irakura Ihinduka umubyimba 
kuko yari amaze iminsi adakora ku munwa.
ntarabonawe icyo asobanura. 
Matama nta gitekerezo afite muri iki gihe. 
Nibisanzwe rwose  kubatuye ijabiro
muri Isiraheli yabayeho kugeza igihe cyashize 
Kuberako rero ubukuru bwibintu buransaba
Ndi Josef Patočka kandi nkora muri Minisiteri y’ububanyi n’amahanga. 
Gukubita bikiri ku murongo we wicyuma Gusuka sodi 
igitabo gikomeza kudukeka kugeza igihe cyanyuma
Mukesha yagumye i Boston iminsi itatu. 
"Urakoze kubufasha." "Ntubivuge." 
Hariho inyigisho nyinshi zerekeye inkomoko yubuzima. 
Ntekereza ko utigeze uhura nawe . 
Biragoye kuvuga icyongereza neza. 
uburyo bwo gutuma nkoresha amafaranga yanjye yose
Numvaga ari byiza rwose  .
Sinshaka ko habaho ibinyoma hagati yacu. 
Nigishije  ibyo azi byose. 
Ntabwo nigeze mpura na rimwe. 
Birashoboka ko aricyo kintu gikwiye gusuzumwa. 
nabatutsi cyane bagaragaza Ibyiza banezerewe 
isangiye umupaka n’isahani ya Filipine ikikije inyanja 
Nabonye ikintu kuri Mutoni. 
ndumva imibabaro itoroshye imizi yandika
Tugucishije mu gihitasi ishyari ntirikubasha
Sophie yari ategerezanyije amatsiko kubona urundi rwandiko rw'uwatumwe utazwi. 
kubaza atari nyuma yacyo kubona ari ibanga
Nawe uzagira uruhare rwawe twese tuzasangire 
Sinari ninjiye mu buriri igihe telefone yatangiraga kuvuza. 
Jivency ntazaba hano igihe kirekire. 
Mukarukundo yaciwe umutwe. 
nari narangaye kandi  ndimu modoka ntwaye
Bampaye umurongo nko kuwambere kuba ikiruhuko, nuko mfata umunsi w'ikiruhuko, ariko sibyo. 
arashaka kubaza Cadette ikintu. 
Munyanez yansabye kubireba. 
bwinshinIbimera bishobora kubamo muribwo
Kuki ukunda ibisimba cyane? 
Ibyivugo byatoranijwe na byo byanditswe 
niwe wanyuma wahageze. 
Ifarashi yazamutse ku maguru yinyuma. 
Urashobora guhagarara hano? 
Ubuhinde aho yemezaga ko yavumbuye 
Kazungu arimo gutunganya ikintu cyo kurya. 
abahanga babara intera yikintu ukurikije igihe
ntabwo abanye nawe Cadette.
kugirango yishime hagamijwe gukomeza
Byaba byiza utongeye gukora ibintu nkibyo. 
Nakazi keza kwisi! 
Yagiye muri Amerika agamije kwiga ubuvanganzo bw'icyongereza. 
Urashobora kubishyira mumufuka wubucuruzi? 
Ntabwo ari ukubera ko wabonye wenyine
Roza urarwaye itagaragara Iguruka nijoro 
Ntabwo yanditseho igishushanyo 
ubwicanyi bwumutwe wa nyagasani
Ufite kopi zirenze imwe zuru rufunguzo? 
Birababaje kuba adashobora kuza. 
ukwezi n'inkomoko ya Nili year imyaka myinshi
ntabwo ari umusore ubereye. 
Bukeye umugore yenda inkoni ye aragenda
ntabwo yari umuhanga cyane mu koga. 
Nshobora kwishyura igitabo kuri cheque? 
Ndashaka kukubwira ikintu. 
agomba kubaza Cadette uko yabikora. 
Kabalisa avuga ko Mariya abeshya aho yari yaraye. 
Wahindutse kuva nakubona umwaka ushize. 
Ntabwo bibabaza na gato. 
Ndagusaba guha rukara mudasobwa yawe ishaje  .
mu majwi yinkuba Nguko uko mfata umuhigo
Urashaka kubona ifunguro rya nimugoroba? 
bitagira ibara ryibiro bifata umwanya wabyo, 
Yashakanye n'umukobwa we n'umukire  .
Igihe cyose  agaragaye, imvura iragwa. 
Abayapani barya amafunguro atatu kumunsi. 
Byatwaye Jane amasaha makumyabiri kugirango aguruke mu Buyapani. 
Nta cyo umaze rwose hano hantu. 
yakunze kunengwa ko yakoresheje impumyi 
Mu gihe yavugaga, humvikanye urusaku rw'amasasu. 
Jane yahoraga yitwara nkumukire cyane. 
zirarwanabaguruka bagashaka ibiryo byabo
Ihangane byantwaye igihe kinini kugirango nkwandikire. 
Gasana yakunze igitekerezo kugeza igihe namubwiye ko aricyo gitekerezo cya Mariya. 
Nasanze umupira wabuze muri parike  .
no kwandika ukuguru kumwe mwisi ya gipagani 
Izo nyandiko kugira ngo zibabaje abantu
Biragaragara impamvu igifu cye kibabaza. 
Nageze hano mwijoro ryakeye. 
Munyanez arashaka ibisubizo kandi arabishaka nonaha. 
Banki yaraye ifunzwe. 
Jivency avuga ibya Kalorina igihe cyose. 
Abongereza nabanyamadini bavuga a neza Ikigereki
Hariho ibitabo byinshi mubyigisho bye  .
Mfasha Mukesha hafi buri munsi. 
Ndabona abantu ku nkombe z'umugezi
umugore atambaza ibyo ari byo Bashyira nzira baragenda
Uzampamagara nyuma, nyamuneka? 
Nubwo byakomeye byabaye amahitamo yonyine
Ntushobora kureka ibi bikagenda? 
Iyi ni inyubako ndende nabonye. 
Mukesha na Mariya bajya kukazi buri munsi muri bisi imwe. 
Nigute nshobora kumugeraho hano gusa 
Jivency yibye imodoka ye mu kwezi gushize. 
Nyamuneka ntutakaze igihe cyanjye. 
Ibyo ari byo byose, natanze ishoti ryiza cyane. 
Ijoro ryakeye nasinziriye amasaha atanu. 
ntabwo yansize amahitamo menshi. 
Ninjye twaganiriye mu cyumweru gishize. 
Yaje saa tatu nyuma ya saa sita. 
Sinigeze menya ko atigeze yiga mumashuri yisumbuye.
Byose nibisanzwe kuri mwene Kamari. 
Sinshaka ko hagira ikindi gitangaza. 
Misaya yanditse indirimbo Mariya yaraye aririmbye muri salo. 
Imodoka yanyuze ku muvuduko uteye ubwoba. 
Nibyiza cyane ko uza kundeba. 
Nshuti yifuza ko yagira imodoka nini. 
Iribagiza akora ku biro byacu bya Boston. 
Ndahiro ko woherejwe kunkiza ayamaganya
Nakunze igitabo cyane natumije inshuti icumi kopi. 
Yatubwiye kugenda icyarimwe
Genda ujye ahantu h'ishyamba uzahasanga inzuki
Kandi ninde ukorera muriyi minsi? 
ni umwe mu ngabo zibirenge mu nkuru zosen
Inzu ni nto, ariko iraduhagije. 
Niki kibaho muri utwo tuziga duto mwijuru
Jivency ntazi gukina golf. 
Mfite icyerekezo cyiza cyerekezo, ntabwo rero nzimira. 
Uranshaka rwoseKandi ndakuryoheye cyane 
Ko abanyabyaha b'inyama bagomba kwihanganira ibi
bishobora kubaho ari uko ibintu bikomeye
Nirere yashakaga koza inkweto. 
Umukobwa yahoraga asa nuwishimye, ariko ntabwo yishimye na gato. 
Iri funguro rya sukiyaki ryari ryiza rwose. 
Ni ryari ishuri ryanyu rirangira? 
Ndumiwe rwose urabona ukuntu andeba.  
Se yaraye apfuye mu bitaro. 
Ntushobora kumenya agaciro kayo kugeza ubuze ubuzima. 
Nabajije kandi Yesaya icyamuteye kugenda
Yasohoye igitabo atangira kugisoma. 
Ufite ameza ya batanu? 
Gukubita umweru w'igi kugeza igihe bikomeye  .
Nyamwiza ntabwo yategetse ifunguro rya nimugoroba. 
Kumashitani yawe yose, koresha urufunguzo rwimodoka
Kanyankore ntashobora guhitamo icyo gutumiza. 
Ngoma kandi uwo muhungu ari we waragiraga inka za se
yinjiye mu bitotsi. 
Ninkaho kuba umwana mububiko bwa bombo. 
yanaweniwe igifaransa igihembwe gishize. 
Sinzigera mbikora ntagufasha. 
Ntabwo nzi kubandi, ariko kubwanjye, ndabigenewe. 
n’ubwami bw’Imana ahakana yivuye inyuma 
Ninde wabuze ishuri mu cyumweru gishize? 
Iyo byashyizwe ahagaragara neza, nabuze igisubizo. 
Ndya ifunguro rya mu gitondo buri munsi. 
Kuki utamarana igihe kinini na Mukesha? 
Ibuye munsi yanjye umutwaro mushya
Nahinduye gari ya moshi kuri Matamaitasiyo ya Ueno. 
Abongereza n'Abadage bateje ikibazo 
Nkwiye kubwira  ko uza? 
Uyu murongo wamahirwe ntuzahoraho. 
Umuvugo wa kera wicyongereza uratandukanye
Umujura yarushije abapolisi ahunga asahura. 
Kugeza twubatse Yeruzalemu Mu cyatsi kibisi 
ntazi isaha nigihe. 
Uyu niwe muntu naganiriye ejobundi. 
Nyamuneka manuka mugihe ubaye muri quartier. 
Kagabo ni kapiteni wikipe yacu. 
Urashaka ko mvuga ukuri? 
Mutoni yahamagaye nimero ya Mariya ntiyacamo. 
inzira zaciwe  ariko byabaye icyo gihe nko mu nzozi."
Nahoraga ndi ibuye rizunguruka mumazi
Nishimiye inkunga  .
kandi byayoboye benshi abanenga gutekereza kuri tewo
rukara yumvise Mariya hashize amezi menshi  .
igumana uwo yari isanganywe Iraguha ntimugura.
Yapfuye hashize imyaka itatu  .
Ndumva nacitse intege  . 
Nzabwira mwarimu ibyaribyo byose. 
Igikona  Mu gicucu cyacyo kinini
Uyu munsi ni bwo Ken arongora. 
Ndagukunda kuruta mbere hose. 
Nkibishimangira gushyushya isahani
Nise injangwe Tama  .
Mu ikarita ya Amerika ya ruguru imisozi iherereyemo
Bitanu wongeyeho bibiri bingana birindwi. 
Umwana ntakiri murukundo nyarwo nawe
Nkuko abasizi babyemeje
Ndashaka kukubaza ibibazo bike kubyo wakoze muri weekend ishize. 
Nibagiwe igitabo murugo. 
Ku manywa, dukora, nijoro turuhuka. 
Gasana yabwiye Mariya ko atumva ashaka kujya ku kazi uyu munsi. 
Nagize igenzura icyumweru kibanziriza. 
rukara ntabwo yumva ashaka gukora muri iki gitondo  .
Urashobora kuyihana nindi itandukanye? 
Ndabona wagombaga kongera gukora mwijoro ryakeye. 
Mugihe uzasohoka muri gereza, birashoboka ko yaba yarashatse. 
Izo mpanga zisa namashaza abiri mumasafuriya. 
Nsengiyumva azi ko ashobora kwiringira Jeaninne
Urashobora gusubiza Joshua. 
Mukesha ni umucuruzi wumunsi. 
Sinabura gushimishwa no kwihangana kwa Karoli. 
Urebye ubwoya bw'inyamaswa zishimye
KarashuberaAgati mu ruzi
Sohoka mu modoka, nyamuneka. 
Umusozi ucamo ibice urukuta rusenyuka n'irembo
Shyira amashusho yawekw ikamba ryuruhinja
baragitegeka. Ibintu ni ubusa ko Mwungeli wa Nyankaka
Ndashaka kohereza iyi karita mu Buyapani. 
Sinigeze mbonawe  abikora. 
yabonye ikintu cyagaciro. 
Jye na murumuna wanjye dukunda ibiryo bimwe. 
Kandi bizagorana kugoreka igituza cyanjye
Jane amaze kurwara igihe kirekire, yahindutse ikirayi. 
Amasengesho ntagahinda Ibisingizo ntibisarurwa
rukara yitegereje ifoto yumukobwa we  .
Sinshaka ko hagira umuntu ubona aho twashyinguye ubutunzi. 
Umuyobozi yatumye bakora amanywa n'ijoro. 
Iyi meza iraremereye         cyane. ku buryo idashobora guterurwa  .
Bwira  nzamutora. 
Ntabwo nshobora kubaho nta njangwe yanjye. 
yagerageje kwerekanawe icyaha cya Cadette. 
yahise atanga igitekerezo gikomeye cyane
Urashobora kwicara aho hanyuma ukaruhuka gato niba ubishaka. 
Nyamuneka wicare kumeza. 
Mumbabarire, ushobora kubisubiramo? 
Naguze pome eshatu nudutsima tubiri twinzabibu kuri dessert kumasoko. 
bo muri paradizo yatakaye nkintwari nyinshi za kera 
natwe twibagirwa byoroshye ko muri iki gihe 
Uracecetse kubyerekeye uwo numva avuga
Nili imaze igihe kinini ikoreshwa mu gutwara
Mukesha yunamye inyuma kugirango ashimishe Mariya. 
Irasa nimvura. Tugomba gufunga Windows. 
Niba bishoboka, ndashaka gutaha nonaha. 
yashakaga kumera nka se. 
Yari yaragiye inyuma y' ishyamba, asiga agushakiye umugeni
Dutegereje gusoma igitabo cyawe
Imbwa iratontomera abantu bose batazi. 
Bashyigikira gahunda ye yimari.
Kubona ni kimwe mu bintu bitanu. 
Nyamuneka ntukingure idirishya. 
Gikeli yibera ahongaho iminsi munani basezeranye
Nabonye ibyarimo biba birambabaje. 
Ikibabi kiguruka mu kirere gisa n'ikinyugunyugu. 
Waba uzi icyo wemeye kubaho gusa? 
kuberiki mwifuza kujyayo? 
Tugomba kubishakisha mbere yuko Mikali akora. 
Ati Iri haruguru kwa mukuru wanjye munzu
Yagendanaga na Thomas we yishimye 
Ntumbwire ko wibagiwe Jivency. 
Bizagorana, ariko ntibishoboka. 
Mu ijoro ryakeye, murumuna wanjye yanyoye inzoga nyinshi ararengana. 
Jivency rwose ni umuhanga muri baseball. 
Urashobora kunguriza amafaranga? Mfite amafaranga make muriki gihe. 
Ubusanzwe yagiye kuryama saa kumi n'imwe. 
Uwiteka umukumbi wawe uratatanye ku misozi
Ibintu bimeze gute kwishuri? 
Mukesha yagombaga kwishyura andi madorari make. 
ibihe byaranze urugendo rugana ahazaza 
Muri pariki hari inyamaswa nyinshi? 
Urashobora gutumira umuntu wese ukunda. 
Ntabwo dushobora kwihanganira guta igihe icyo ari cyo cyose. 
bikaba ari ibice byamazi atemba yihuta hamwe
Nyigisha gukunda nkandi bahungu mama
Impamvu ntazi izina ryawe nuko nabuze uko nkubaza
Yari ikiri mu buhigi
Imva irataka cyane kandi iranyeganyeza inda ye
Uburyo Amasahani Yimuka mukwezi
Ubwo yabanje ibisazi
yizeye ko ejo imvura itazagwa. 
Ati Nyagasanikiza uriya muntu ni data
ko habaho isano iri hagati y’abami bo ku isi
Ubutwari buramubanda cyane rwose 
Umubu ni mubi rwose. Ndimo kurya. 
buri gihe yishyura ubukode bwe ku gihe. 
Uwo mukandida akwiye inkunga yacu  .
Igihe kirageze ko tujya kuryama. 
rukara ashobora kumva impamvu Mariya yumva yihebye  .
“asohotse afite igitabo gishya ndakonja
Icyampa nkagira akazi kawe. 
umujyi wa nonenumbersoko ya Nili y'ubururu
Saba  Saba Rukeribuga kuzana Mariya ejo. 
rukara ntashobora kugera ku gitabo kiri hejuru  .
Gukwirakwiza amahano no gusebanya
Arasa na mushiki wanjye. 
Ubwoko bw'urutare rwaka rwimukacyangwa 
Aho iryo jambo ryasobanura gutinya 
Nkunda impeshyi ibihe byiza. 
Bagiye muri Amerika ukwezi gushize. 
Twabonye rero guhangana kwa Minotaur
Ufite kashe ya yen irindwi? 
Noneho igihe kirageze cyo gukanguka Vuga
yahise amenya Cadette. 
ugusubiramo ibintu byose bigaragara
Ntibikenewe kurira nkumwana. 
Reka tugure ikintu cyiza kuri . 
avuga ko abazimu atari ukuri. 
shyashyanubwo aribiri gusa cyangwa indangagaciro
[Matama] Ntugire ubwoba. Ntabwo ndakaye. 
Ntabwo ntekereza ko  azagaruka. 
Ntabwo nemera ko naweretse  abikora. 
Ni ibihe utekereza ko urutare rushobora kuvunika
Byari ikibazo cyamahirwe gusa. 
Niba Mukesha aje, ntuzabimbwira? 
Iruhande rwibidashoboka kugirango urangize akazi kumunsi. 
Impande zombi zaganiriye iminsi. 
Gasarabwe yahise amenya ko yari akwiye kwambara ikote riremereye. 
Yabaze umuvuduko wurumuri. 
Twemerewe gukoresha lift? 
Agomba kuba yari umukire muri iyo minsi. 
Nyirasafari yamenye Mariya kuva kera. 
Yakoze urugendo mu Burayi ukwezi gushize. 
byamatongo y itabi Mwijoro ryiterambereubukene
Uwo mwubatsi yubaka amazu agezweho. 
Kuko nari mvuye ku misozi iri hagati
yanditse isomo rivuga kuigice cya mbere kunkuru 
Ndashaka kubikora, ariko ikibabaje nuko nta mwanya mfite.
Nyamuneka siga ibintu byanjye wenyine. 
Kurebera hamwe no gutega amatwi abarwayi
Ubu ni amahitamo yo gusuzuma. 
Amaherezo, twageze iyo tujya. 
Nka inshunduraginsimitego yo gufata umunezero
Ni ryari uheruka kujya ku mucanga? 
Cari igihe cyiza kuri Hollywood. 
Umva Bakwiye bikwizaga ay'indekwe
Kwangiza ubuzima busanzwe bwinzirakarengane 
Yabuze ingofero, ariko bidatinze arabibona. 
Nzasubira muri Ositaraliya mu minsi ibiri. 
Nta muntu uba muri iyo nyubako. 
Nkunda inyama, ariko amagi ntabwo yemera  .
Byantwaye amasaha atatu yo gukora umukoro wanjye. 
Ntabwo wifuza kutanywa itabi? 
Kuki warwaye ejobundi? 
Ntibishoboka kuvuga ibishobora kubaho. 
Byarenze igihe cyo kuryama. 
Ati Nari nkiri mushya muri iyi mibabaro
Tugomba kubanza kuvugana nawe mbere yuko asohoka. 
Nyamuneka wibuke kohereza iyi baruwa mugihe ugana ishuri. 
Jivency arashaka kumenya impamvu. 
nawewe avuga igifaransa gike. 
Sinzigera nsengera isi Igihe kimwe nabikoze
Jivency ntabwo afite ugutwi kwumuziki. 
Duhangayikishijwe n'ubuzima bw'umukobwa wacu  .
Nakubwiye ko twakagombye kugera hano kare. Noneho ntahantu hasigaye kwicara. 
Urashaka kubona ikintu? 
Ndarambiwe cyane no gutwara buri gitondo. 
Ni irihe sano riri hagati ya politiki n'intambara? 
Urashobora kuyihambiraho akoresheje lente? 
Tumaze kubona ko atigeze akunda Mariya. 
Rutebuka ntashobora kuba serieux. 
yari mwiza cyane bidasanzwe. 
Nyuma izuba riracana Baza guhurana Sebwugugu
Aje kutwibarutsa amagambiranyo
Ntabwo nibuka ubushize nishimiye cyane.
Uzamenya byinshi kuri njye kuruta uko wifuza kubimenya. 
Hano yarahagaze ariko ndaceceka mpinda umushyitsi
Jivency ntashaka kongera kubona Kalorina. 
Nsabimana atwara imodoka yumukara, sibyo 
tubwirwa icyo umuntu wese uri mu gisigo yemera
None urashaka ko nkora iki? 
Ariko niba isi yarangiye waza hejuru, sibyo
Mu gitondo Nzikwiba aba yahageze ati Mwaramutseho aba hano
Hindura ishati yawe. Ni umwanda cyane. 
kuko bakurikiza amategeko amwe
Ndakeka ko iyi desktop izakora intego kugeza tubonye bundi bushya. 
Muri iki gihe mu Isi imyaka yikurikiranya
Urashobora gukora amasahani, nyamuneka? 
Matama yicaye ku kabari anywa. 
Akunda umukobwa we, ariko umugore we ntabikunda  .
Yiyubakiye inzu. 
Hano hari intebe munsi yintebe  .
nkeneye isi yose nkumukinnyi wambaye iyi myambarire, ariko ukuri ntabwo nkora siporo namba
nkeneye kumenya ibibera hano. 
Nkwifurije ibyiza byose. 
yikinisha ku isoko ryimigabane. 
Nifuza ko nababona, ariko sinzabona umwanya. 
uzankurikire nzakugeza kuri uwo mwami ushakaho umugabo
ubwo yavugaga imwe kumushinga wa Milton 
Igitabo cyawe kizasohoka ryari? 
Ugomba gusukura icyumba cyawe buri munsi. 
Nzaba intambara kumuryango wawe,
Namanutse kugira ngo tuganire nawe”
Se wa bamusanganye ikibyimba mu bwonko umwaka ushize. 
ni muremure murwego rwacu. 
Yakoraga iki igihe cyose Kuva kumyaka cumi nibiri 
Yirashe muri iki gitondo. 
Nagiye gukambika mu mpeshyi ishize. 
Akazi ka  gatera imihangayiko ikabije.
Hariho itandukaniro rito mubisobanuro hagati yamagambo yombi. 
Rukundo yaraye yibagiwe kugaburira imbwa ye. 
Byari bimaze gutinda, nsubira mu rugo. 
Muneza akina urugingo mwitorero ryacu. 
Kumusozi munini wa Atlantike Mu nzu yanjye 
Igitabo gishya cya rukara kivuga kuri Mariya  .
Yarakariye umuhungu we. 
Byaragaragaye icyo yashakaga gukora. 
Mutarama ya buri mwaka nyuma y'amezi atandatu 
Urashobora kuvuga itandukaniro riri hagati yaya mashusho yombi? 
Umuriro wazimye mbere yuko ukomera. 
ayicara hejuru maze atuma kuri bene se baraza
Twamaranye igihe cyizuba gishize. 
Nemerewe kwinjira? 
Nibagiwe kumuhamagara ijoro ryakeye. 
Kandi nta munsi w'ikiruhuko bafite uyu munsi 
Wacukuye ingoma za Bagumana
Birashoboka gushiraho inama natwe ku ya gatanu cyangwa gatandatu Mata? 
Babaga munzu nto cyane kumpera yumuhanda muremure, imvi. 
nkeneye ko ureba kuriyi. 
Umunsi umwe irakugendera ibwira izindi nyamaswa byabanaga 
Jivency ntashobora no kwandika izina rye. 
Matamawageze i Londres mu gicuku. 
iki cyuho turebe niba Providence iri hano
Umuntu yagombaga kugira icyo abikoraho. 
ibitabo bitatu  byongeye gusohoka mu mwaka
Iyi karuvati ihuye n'ikoti yawe. 
Iyi hoteri yubatswe umwaka ushize. 
"Uku ni ko yasenze Umugore ugeze mu za bukuru
Cyrinyana yakoze byose wenyine. 
Icyifuzo cyawe cyabaye impamo. 
Urasaze kumuguriza amafaranga. 
Utekereza ko ari ubuhe bwoko bwa Gasana ukunda? 
Biragaragara ko Gasanana Mariya nkabandi. 
kuzunguruka kwibiziga Nkinyanja 
Niba resitora ifite parikingi ya valet birashoboka ko bihenze         cyane.  .
ntabwo asa nuwizeye cyane. 
Yiga kurasa, akamenya kuboneza nurubyaro
Nawekuye amasomo kuri . 
Bigeze babimenyesha abapolisi? 
Nkuko nagiye gusohoka, imvura yatangiye kugwa.
Ndimo gutoranya imyenda ibereye yo gufata ibiruhuko. 
Noneho arampindukirira urugendo rutoroshye
Ahari dushobora guhurira hamwe mugihe kimwe tugasangira ifunguro rya sasita. 
Wibeshye kutizera Mutoni. 
no muri Suwede yerekana ubupfu bwamatorero
Nasetse cyane urwenya rwe. 
Urashobora gushiraho umweru w'igi ubitetse  .
Ndubaka urukuta. 
Yamfashije gutunganya isaha yanjye  .
nawe Cadette barashaka kuvuganawe nawewe. 
Ntabwo byumvikana. 
yasize igitabo cye mu modoka. 
ibitabo bibiri byimura umubare wibitabo byose
Ntabwo ubudahangarwa bwamadini
Nzaguha iminota itanu yo gukemura iki kibazo. 
Ihute iragukwiriye kukurusha 
Rutebuka ntashobora kubura ishyari. 
hafi ya yose ntoya kurenza ikintu kizwi cyane
Gasana asa nkaho ashaka kugira icyo avuga. 
Gasana yamenye ko Mariya atamukunda cyane. 
Mu gihe cy’uruhererekane rw'isi rufite ubukana
Birashyushye cyane mu cyi mu Buyapani. 
Ababyeyi ba Mandera ntibazamwemerera gusohokana na Musonera nijoro ryishuri. 
Ntekereza ko atabikunda hano. 
Nzi neza ko Jivency azumva impamvu. 
Ni imyaka itanu kuva baza mu Buyapani. 
Twakoze iki kugirango duhanwe gutya? 
Mukesha aje hano muri iki gihe buri munsi. 
Wategetse igitabo? 
Nyamuneka funga umukandara wawe kandi witegure kugenda. 
Twari dukwiye kuguma murugo hamwe na Jivency. 
Nubwambere natetse amagi  .
"Nyamuneka tekereza neza." "Tekereza ku ki?" 
kuruhande rwImana kwiga binyuze mububabare
subiza inyuma izo modoka abana binjire
Yabajijwe ako kazi, ariko ntashobora kubona. 
Twarashe abakozi barenga ijana. 
Barabaza Mutoni niba byakunda ariko ntabasubize. 
Sinshobora kwizera ko ibi bibaho. Nyamuneka mbwira ko ari ikinyoma! 
Ndarira kubera umunezero nkinuma
Mutoni ntazi icyo avuga. 
Naweshakaga ko  ajyanawe. 
Uzi neza ko ababyeyi bawe bazakwemerera kugenda? 
Munsobanurire birambuye uko byagenze. 
ugashonga ibyuma mumazi mazima
Ikintu nk'iki gishobora kubaho gute? 
Ntibikwiye kumva filozofiya yabaturage bwabo
Natekereje ko bisa nkaho biteye amakenga. 
Miyuki afite kamera, ariko ntabikunda. 
Jivency avuga ko adashaka kurwana. 
Ntibyakubuza kugenda wenyine? 
Nibyo, nzabaha ishoti. 
Masashi na Matamaakako ntibavugaga rumwe aho bagomba kuruhukira
Twakijije umwanya munini tumanuka muri Street Street  .
Njye mugenzi wawe mubibazo bikomeye
inkuba iti Jyewe nzagakubita urushyi rwanjye
Muri ibi birori abantu bangahe? 
Ndashaka kubyumva kuri Mutoni. 
Yagerageje kunyoherereza umwe, ariko ntibyanyuze
Ni ikihe gihe ugera ku kazi? 
Uragenda reka imbaraga binyuze mumvugo yawe
Ninde wakubwiye kubwira  ngo aze? 
yaje kubona ko Mariya atazigera amufata nk'umukunzi we. 
Ibyo ntibizahindura ikintuYozefu
Ariko uyu aje kureba umubabaro wawe 
Nariye ibisigisigi by'ijoro ryakeye saa sita. 
Ashobora guha intsinzi Novarese
Ifite aho ihuriye niki kibazo. 
Ni ryari uheruka gushimisha umugore wawe? 
Nawebonye  anyuze mu kirahure. 
Guhindagurika kugoreka no kurira mumaso
Birabujijwe n'amategeko gutwara intwaro. 
Hagati yawe nanjye, Lisa, tuzi ko ntakunda Nick. 
Iri cumu rya Gacanzigo riciye imihigo
Ifunguro rya mu gitondo ritangwa saa moya za mugitondo 
Mfite umunsi utoroshye. 
Sinigeze menya ko ndimo ndakara. 
Imbwa irayisubiza iti  impamvu duhekenya amagufwa
ari mu nzira yerekeza ku kibuga cy'indege. 
Sinigeze numva ibyawe. Nibazaga niba ahari mail yanjye itigeze ikugeraho. 
Kigeli cya Rugwe
Nubwo Matama afite imyaka makumyabiri, aracyabana murugo n'ababyeyi be. 
asabwa kubagenzi muri kiriya gihugu
Jivency yagarutse murugo yuzuye ibyondo. 
Ubona umukoro angahe buri munsi? 
Usubiza kumagambo yo Gushidikanya ashyira urumuri rwubumenyi 
Murekatete yakuye isuka mu gikamyo atangira gucukura. 
ni njye bigenderaho Bari barahiganiye ku nka yabo
Mfite iminsi myinshi cyane. 
Guteka amagi yanjye cyane, nyamuneka. 
Jivency ntashobora kuba mukuru kuruta Kalorina. 
Jivency yavuze ko atashakaga kunkubita. 
Twitabiriye ibirori nimugoroba ushize. 
Imvura yaguye kuva ejobundi, ariko irashobora kugwa kuri iki gicamunsi. 
Iyi parike ni nziza rwose kandi ifite isuku  .
ntabwo yitaye kubyo Cadette avuga. 
Mutoni nta musatsi yari afite kera. 
Tuzagera i Tokiyo mbere yuko bwira. 
Ariko imirongo irangira gitunguranye 
Ubwibone bwe ntibuzamwemerera kubaza ibibazo  .
Ndatekereza ko dukwiye kubaza impamvu yaretse akazi ke ka nyuma. 
Biragaragara ko ari inshingano za . 
Nyamuneka uzanzanire ikirahuri cy'amazi. 
Ariko ko uzi uwakubaye uwakabiri
Nari nkumbuye inzoga iri ho umuheha
Iki gitabo cyanditswe mu gifaransa  .
Birashoboka ko utigeze wumva . 
Babiha andi mafunguro bavuga bati Ngaya amafunguro y'abashyitsi
Amaguru yaka umuriro umusatsi ugurumana 
Shyira kuri fagitire imwe, nyamuneka. Shyira ibi kuri tab yanjye, nyamuneka. 
Iyi parike yigihugu yuzuye ibyiza nyaburanga  .
Niba abandi batabaye abapfu twakagombye kuba
rukara yagombaga kwibeshaho kuri gari ya moshi  .
Tugomba guhita dushakisha Mutoni. 
Bashoboraga kumva amajwi y'amasasu n'ibisasu biturika. 
Urashaka kumbwira ikindi kintu? 
Yavutse isaha ki? 
Nkwiye gusubira murugo bukeye. 
Uhereye ku rutare rurerure ku kuboko kw'ibumoso uracyari
Biragoye kubona ubufasha bwiza muriyi minsi. 
rukara yanditse ibi hashize ibyumweru bitatu  .
Reka nsome mu maso hawe horoheje
witeka Kandi abasigaye bose Kugeza nkinzozi 
Uzabimenyera umunsi umwe. 
Sinshobora gusoma Igifaransa, kandi sinshobora kuvuga. 
inyinshi muri zo zikaba ziherereye ku nkombe
Natekereje ko amaherezo uzabona ko atagukunda. 
kuruta ibisobanuro byinyubako cyangwa imyenda
Nyamuneka ntuzibagirwe kohereza iyi baruwa. 
Ntazaruhuka atarinze iyo nyamaswa
Twahise tumenya ibibaye. 
Jivency na Kalorina bumvikanye. 
Nzakora ibishoboka byose kugirango nitegure ku gihe. 
Uyu munsi nize Igishinwa amasaha abiri. 
Iyo nkoko ntabwo iherutse gutera amagi  .
amabwiriza yanjye nanjye rero nzabashungera
Nasomye ko amagambo ya nyuma ya asi Edison yari "Nibyiza cyane hariya." 
Ni isasu mu kuboko. 
Nanjye Sinzigera nguhisha umutima wanjye
Ejo bundi nasuye inzu ndangamurage. 
Sinshaka ko rukara yongera kwandikira umukobwa wanjye  .
Tuzaba hanze hano muminsi mike. 
Ni ukubera wowe twatinze. 
Kuki wabihinduye hejuru? 
Injangwe yasinziriye neza  .
Natekereje ko utazasubira muminsi ibiri. 
Jivency ntiyigeze ashaka gutandukana. 
Murumuna wanjye na mushiki wanjye babyuka nka mirongo irindwi na mirongo itatu buri gitondo. 
Kamari ntashaka gutandukana. 
yari akwiye kumbwira kare. 
Urashaka gutegereza iminota mike? 
Kagabo numuntu wanyuma kumurongo. 
Umuyaga mwinshi wahuhaga umunsi wose. 
Mbwira aho wari uraye. 
Intambwe ku yindi twagiye imbere nta mvugo
Ntabwo ari byiza guseka abandi. 
Yagarutse hafi icyenda nijoro. 
Safari yagize ibihe bitoroshye umwaka ushize. 
Niba abonye antibiyotike agasinzira, azakira neza. 
N'intagara ziyiri imbere
Yatsindiye imurikagurisha ry'ubumenyi umwaka ushize. 
Umuntu wa nyuma nabwiye igitekerezo cyanjye gutekereza ko ndi muto. 
aba wenyine mu nzu. 
Rwa Miheto ya Rwindamutsa
Byinshi mu byashingiweho muri iyo myizerere
Ntabwo ngiye kuhaba
Reba kuri iyi raporo. 
Mfite ibibazo byo kubaza . 
Nabonye Jivency asinya amasezerano mashya. 
Tabula Rogeriana yerekanaga inkomoko nk'ibiyaga bitatu muri 
Biragaragara ko Jivency yari afite byinshi mumutwe. 
Ni ryari uheruka gushaka abakozi? 
Mbere yo kwezwa n'amaraso binyuze mu makosa yacu
Twishimiye undi munsi mwiza hano ku mucanga. 
Numusatsi wafashe umutwe udatandukanye
Birasa nkiki gihe nibyiza. 
Nzi ko bishobora kumvikana, ariko ni ukuri. 
ibisabwa byose bya metero Kurugeroumusizi 
Mugihe urutare rushyushye imyunyu ngugu irashonga
Nari niteze ko murugo hashize amasaha atatu  .
Nzi  kuva nkiri umwanawe. 
Namye mbona ko abamarayika bafite ubusa 
Yafashije umukobwa we kwambara  .
Ushobora gusubiza ikibazo gusa? Ntabwo dufite umunsi wose. 
Nsengiyumva azahaguruka i Boston ejo. 
Bwira  ko nzamuhamagara. 
Nyamuneka ngwino umfate. 
Icyo ugomba gukora nukwandika. 
Kandi uranyemerera nkareba izawe, ariko sindarenze
Wakwemera kwitanga mubuhungiro bwinyamanswa iminsi ibiri cyangwa itatu mucyumweru? 
Reka ndagukunda, mwana wanjye bimenyere
Wowe ufite ibifunga byimeza ureba hasi 
Sinshobora kukubwira icyo inkunga yawe isobanura kuri twe  .
Niba tudashobora kubona imbuto nshya, tugomba gukora nta. 
Byose byatangiye nijoro rishyushye. 
Reba, Nagize umunsi muremure kandi ndashaka kuryama nonaha. 
rukara yafunguye mudasobwa ye  .
Nta muntu ukibaho muri iyo nyubako. 
mbere kigana iburengerazuba kugeza mu majyepfo
Nateguye ameza yanjye  .
Ntabwo nshobora kubisobanura neza kurenza ibyo. 
Umunsi umwe uzabyumva. 
Ngunda yibwira ko hari icyo uzi. 
Kagoyire yari yafashe icyemezo cyo kuguma aho. 
Mukesha yajyaga kurya buri munsi, ariko ubu ntashobora kubigura. 
Igice kimwe cy'isukari, nyamuneka. 
Ntabwo ngiye kukwemerera kukibona. 
Ndashaka cheeseburger na kokiya. 
Mvuye muri gereza, ikintu cya mbere nashakaga gukora ni ukurya muri resitora nakundaga. 
Jivency aracyashingira kubabyeyi be? 
Intumwa zose zatoye kubyemeza. 
Nzi ko Mutoni yagiye i Boston. 
Twagize umuyaga mwinshi wurubura muri weekend ishize. 
Ko Ibihe bidashira bitazongera kubareba "
Ntuntere kwicuza kuguriza aya mafaranga. 
Yari umwana we kwitwara gutya. 
Mukesha afite umunsi mubi. 
Urukundo rwanteye kandi ruvuga ijambo ryanjye
Nyamuneka ndeke. Ndahuze. 
Nzi neza ko nshobora gufasha Mutoni. 
Inyo yararyamye kugeza ikuze igera ku nzoka
Avuga ati Ubu ni bwo bubiko bwanjye yewe 
Bitume utinya kwerekana ibyawe
Uyu mudamu yiboneye impanuka saa tatu zijoro
Yashizeho inzuzi ibihumbi nibihumbi mumaraso 
Twari kwa John mu mpera zicyumweru gishize. 
Ariko uri nde uteye ishozi kandi uteye ishozi 
Nyamwiza ntararya ifunguro rye. (Amastan)
Museveni yabajije Mariya ibitagenda neza. 
Ntekereza ko nifuza izindi kawa. 
"Arabasubiza ati:" Nibyo, ndakeka ko ngiye kubona uruhushya rwo gutwara. " 
Ngomba gusuzuma ibishoboka byose. 
kandi gikonje mubyuma biteye ishozi 
Yaciwe amande kubera parikingi itemewe  .
Ibyo  yari yiteze byari byinshi cyane. 
Kandi nkabavumwe barashobora ingabo zitabarika
Nkaho gutemba hafi ya Trento  mukibero
rukara arasaba uruhushya  .
Mbega neza ko ufata ibyemezo
Naretse itabi hashize amezi atandatu  .
Noneho bambaye ubusa numweru 
Reka duhe Cyubahiro ikindi gihe. 
Biracyari kare kubyuka. 
Mu gihe arimo arakara ni byiza kumanuka 
Ndashaka kubona Mukesha inshuro imwe. 
Nzi ko ntashobora gufata umwanya wa Mutoni. 
Mfite umunsi umwe. 
Wakoze umunsi wanjye. 
Muri iyi minsi abasaza benshi babaho bonyine. 
Ndashaka intebe yidirishya, nyamuneka. 
ku musozi Ufite uburebure bwa metero
Numunsi wifuza kuguma mu buriri. 
rukara yemereye abana be kujya koga  .
Iyo kanji iragoye, sinshobora kuyisoma. 
Gumana ikintu kumunsi wimvura. 
ntiyakomeje gahunda ye. 
Sinigeze nibuka guhura nawe . 
Umuntu yaje hano kunkorera aka kazi
Mutoni aza hano buri munsi kurya ifi. 
Birasa nkaho Mikali yarize. 
Nzabona Mutoni kugumana nawe. 
Ninde wundi wari muri iyo nama? 
Urubyiruko rwibyishimo ngwino hano
Undi Scotch namazi, nyamuneka. 
Nigisha amasomo hano iminsi itanu mucyumweru. 
Icyampa nkamenya uko nabikemura  .
Igisambo kibonye ko asubiye kuryama kiragaruka
Iki gice cyumugezi ninzira isanzwe 
Izo mbaraga zitwa Ikibi zonyine ziva mu mubiri
Mukajabo yasabye Mariya kuririmba cyane. 
ndetse nicyizere gikwiye cyo kwicisha bugufi 
Nagiye guceceka n'umugezi muto
ntagaragaza inyuguti zicyongereza 
Inyanja izwi ku izina ry'imisozi yo hagati
Umwe ntazagira undi iruhande rwabo
Twari dufite bacon n'amagi  .
Bintwara iminota icumi yo kugenda ku ishuri 
Ni ngombwa ko tubibona. 
Urakoze kubwinkunga yawe  .
Ngaho jye ndakoresha amahanga
Wabonye itariki nabi mugihe wuzuzaga cheque. 
Urashaka kohereza ibice bitanu bisigaye ako kanya? 
Mutoni ntacyo yibutse. 
Inyubako yamagorofa irashya. 
maze ahahurira n umugabo Ntakirande abwira Mafumba 
Muraho mwese, nyamuneka umva. 
Ntushobora kwiringira ubufasha bwa Habarugira. 
Ntabwo ari nka Rudakubana udahamagara. 
Igenda ishyuha umunsi ku munsi. 
Igifaransa cya  kiruta icyanjye. 
iragifata ikizirika ku gahanga kiyo mpyisi Iti ngaho genda
Birasa nkaho Gasanaadafite amahirwe yo gutsinda. 
Wa Muhuruzi wa Ruhamo
Twembi hano umwe arira yashubije
Ijuru ryinyenyeri ntirishobora kugera kure 
Ubushize bibaye sinari nzi icyo gukora. 
numberKu ngingo iyo ari yo yose ku isi ishobora gusobanurwa.
rukarani umucuruzi uteye ubwoba. 
none tuje kugusaba ngo urebe uko wadukiza
igihe baragurizaga kukwica wowe
Mukandori yarakariye abana. 
yaguze igitabo kivuga kuri kamera. 
Wumve ko ufite uburenganzira bwo kuguma  . 
Ntabwo bishoboka ko ikipe yacu izatsinda. 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo Mutoni agende. 
urutare rugenda rujya kumakosa menshi
Uzakingura urugi? 
Mfite ibitabo bibiri  .
Amaherezo ibirenge byigicucu byari
rukara ntabwo yari gushobora kuyobora adafashijwe na Mariya  .
Ugomba kugerageza byibuze. 
rimeze nkijuru rigabana Ahantu hose ikirenge
ntiyigeze amenya ko Mariya ananiwe. 
kandi muri rusange ni inkomoko yibikorwa byubutwari
ahubwo kubera ibyo amukeneyeho
Reba ishusho kurukuta. 
Icyapa cyaburiye abantu kudahagarara.
Nashoboraga kubwira ko Jivency atishimye. 
Matama yateye umusego Joyci. 
Ugomba kuvanaho ingeso yo kuruma imisumari. 
Ndashaka kugorora amenyo yanjye. 
ngatunga abantu bose babuze amafunguro
Nazamutse muri lift hamwe na Jivency. 
Ejo Jivency yagumye murugo umunsi wose. 
Twageze kuri sitasiyo saa tanu. 
rukara yerekeje i Boston kwitabira ubukwe bw'umukobwa we  .
Ntibyoroshye kugendana nibihe. 
ft kuva hepfo kuruhanga no mumatama
Jivency azashaka kumenya ko uri hano. 
Twageze ku kirwa nyuma yiminsi ibiri. 
akora ibintu muburyo bwe. 
Muriyi mpeshyi imvura yaguye cyane. 
Nabonye ko ntashobora gutsinda. 
Tugiye gushaka, ariko twiyemeza kubirwanya. 
Nzi neza ko Taeko yagize ubwoba agerageza gutuma Yuri ajyana. 
Mu cyumba hari umwijima n'ubukonje. 
Sinkunda ibyo wakoreye I vegas . 
Ubutwari bwanjye bwagombaga kunamira uyu
ntabwo yiteguye kunegura. 
Natekereje ko uza nijoro. 
Ntabwo bisa nkaho bizagaragara uyu munsi. 
Ndibuka umunsi twahuye bwa mbere. 
Ndabona Kabera nyuma ya saa sita. 
Gatete na Mariya bashakanye bakiri ingimbi. 
Zagera i Butanguranwa zikotsa i Gatamu 
Mukesha yafashe amakarita atanu yari yarahawe maze abona ko afite aces ebyiri n'abami batatu. 
Sebwugugu arahaguruka ati Mare numwaka nzerera 
Uravuga yari afite Ntabwo ari muzima
Nayiguze amadorari agera kuri cumi n'abiri. 
Byaba byiza tugize ibirori. 
Nyamuneka manuka kutureba igihe cyose uri mumujyi. 
Nari nishimiye icyo gitekerezo. 
Wigeze utaka Matamaaninna? 
Nasabye Jivency gusuzuma neza raporo yanjye. 
ubu ikumirwa na Atlantike yubudage
Umukobwa wacu yatwitse urutoki  .
Ndashaka gushimira ababyeyi banjye,  Gasaro na Mariya. 
Twagutegereje umunsi wose. 
Afite abakobwa babiri  .
Ntabwo nemerewe kukubwira  .
Sinigeze mbona Jivency kuva ejo. 
Yagiye mu iduka ku munota wa nyuma, mbere yuko ifunga. 
Ibyo ntibizaba ngombwa. 
Birashoboka rwose niba ubishaka. 
Darwin yateje imbere inyigisho y'ubwihindurize.  
Reka tugere kubitabo mbere yuko bifunga. 
Ifite ikimenyetso gitandukanya? 
Nzakora uko nshoboye, ariko ntabwo nzashobora kurangiza mbere yuwakane neza. 
Kamari ntakivugana natwe. 
Turabizi ko bizaba mugihe cyiminsi itatu iri imbere. 
imigi imidugudu nibindi byose imyumvire yabo
Umwicanyi yaraye afashwe nijoro. 
Navuze ko nzagumaho iminsi ibiri. 
Ubuzima bwe bwaraye bumeze nabi. 
Ntabwo ndi cyane kogadibdin
Birababaje kuba udashobora gutemberana natwe. 
Umuntu ntashobora gusura Roma umunsi umwe. 
Nizera ko umunsi umwe azaba umukire. 
Wambarira ingoma impumbya
Kandi umwanya wose umuntu abona hirya no hino
Nakubwiye ko bidafite ishingiro. 
Umusaruro wibyuma uziyongera kabiri kwijana.
Ugiye kurya ayo magi? 
Naje kubona iki gitabo mububiko bwibitabo byabigenewe  .
Nzamutega abakobwa bari mu nkike y'epfo
Ania ashishikajwe na mudasobwa  .
Ubusanzwe abagore ntibashaka kuvugana nanjye. 
Ntihakagire rero ikintu na kimwe gikurwa mu kuri mu kubeshya 
Mama yashoboraga kuvuga indimi eshanu. 
Urashobora kubika agatsima kuri Joshua. 
Umuco wibiyobyabwenge ufite amategeko yawo. 
mu kiganiro giherutse gusohoka kuri The Blue 
Amara ye azunguruka inshuro eshatu
Ariko ibyegera kandi bigaragara ibyo dushobora kubona
Ikawa ebyiri nini, nyamuneka. 
Kandi umunyabyaha ntashobora gutera ibuye 
Yasohowe byuzuye mu ntangiriro z'ikinyejana 
Polaris Inyenyeri y'Amajyaruguru ibona cyane
rukarayarashe imbwa yibasiye Mariya. 
Ni wowe wadutegeka Nyagasani icyogukora
Natekereje ko Mukesha afite umunsi w'ikiruhuko. 
uvuye mu ndege izenguruka izuba
Niba ushaka kuguma iwanjye mugihe uri i Boston, nibyiza. 
Abo avunyije urubanza
Biterwa nubunini bwintebe. 
Ntushobora nyirabayazana Musasira kuko bashaka kumarana umwanya Musonera. 
Yashyize amafaranga hanze kumunsi wimvura. 
Uribuka ibyabaye umwaka ushize? 
Nanjye uko yangezeho ndahindukira
Yumvira ubwe kuri Kayifa Imana ntishaka
Ntabwo nemera ko  ataje. 
Helena nawe nyirabayazana w'amakuba akomeye
Matamaakuya yambwiye gutangira icyarimwe.  
Nasanze iyi saha kuri sitasiyo. 
Ijambo rye ryamaze amasaha atatu. 
Nanga kuba njyenyine kumunsi w'abakundana. 
Uzi aho  ari, sibyo? 
hamwe no kuba yari azwiho gushyigikira ubwicanyi
Umuyoboro wacukuwe kubera umutingito ejobundi. 
Nakonje mbonye inzoka. 
kugirango ikore granite cyangwa granodiorite
Buri munsi ntwara igare cyangwa mbona bisi kukazi. 
Arahaguruka kugira ngo arebe niba yazimye itara mu gikoni. 
kandi kirasobanurwa mubice byombi bitagaragara
Narebye hariya ku mpande kandi ahanini
Azandika amasaha icyarimwe. 
Karabo yagiye i Boston mu cyumweru gishize. 
Niba magma yo kumugabane ishobora kuba
Azi ubundi buryo bworoshye bwo kubona ibyo yifuza. 
Reba impapuro, nyamuneka. 
Uru rwandiko ntiruzagera iyo rujya. 
Ntabwo yemerewe kuva mu gihugu  .
Umuntu arashobora kumfasha, nyamuneka? 
Ntukagire uwo ubwira aho Mutoni ari. 
Gasana yasaga nkuwagize ibihe byiza. 
Tugomba kuvana Mutoni hano. 
Amafaranga birashoboka ko azagabanywa neza hagati yabyo bombi. 
Bruce yahimbye iyi nkuru y'urugendo rwe
Wampaye iyi shusho kera         cyane.  .
Ntagara asa nkuwahagaritse umutima. 
yumva ingwe yayisatiriye Ikaza amaguru
bikaba n’indunduro yabwo ni ryo shingiro 
Ubwongereza. Burto namaze gukira indwara
Ni irihe tandukaniro riri hagati yinyenyeri nisi? 
Ejo yabyaye umukobwa  .
Urukundo rwa mbere rwatakaye kumutima muto
Muri ubwo busitani aho imbuto nk'izo zishinze imizi
Wizere imbaraga zawe zo kuvuga
kandi ntukizere ubushakashatsi Yesu yashakaga 
Ntabwo twishimye cyangwa tutishimye nkuko twibwira ko turi. 
Yamugurije igitabo  .
Nyamuneka umpamagare mugihe wahisemo icyo ushaka gukora. 
Ijoro ryakeye wasinze, si byo? 
Muraho. Niba ntakosa, uri abaturanyi bacu bashya, sibyo? 
Nzaba inshuti ye nubwo atankunda. 
Umugabo asiga umuhoro imirima ya gore
Barishimirana  nkuko bishimirana kuva kera. 
Icyampa nkagira inshuti nkawe. 
Ninjye wubatse ibi. 
Bwira Mutoni ndaje neza. 
Rubaneza yarimye aguha Ruyenzi
nishimiye ko mbona umwanzi wanjye 
Natekereje cyane kuri Jivency. 
Umugeni wa Mikore
Bidatinze nabonye uburyo bwo kumubabaza no kurakara
Niba ntabikora ubu, sinzigera mbikora. 
Ndabikora gusa kuko mpatirwa. 
Ndi umuntu wanyuma yifuza kuvugana nonaha. 
Nyakwezi yatonganye na Jeaninne
Ibyatsi bigaragara ko byunamye ahantu byinjira mumazi
Abayobozi benshi bashyigikiye ubwumvikane.
Gikeli yaribwiraga ati  ndabizi Nkuba ni umuntu ugira amahane
Terefone yawe igendanwa yahamagaye umunota ushize  .
Ese Isiraheli iremereye intimba ye koko
Byasaga nkaho ntamuntu wari mumudugudu. 
ni nkigicu cyacanye cyaka izuba riva ryiza
Uzenguruke imva aho urukundo rwanjye ruryamye
kikagenda kure y’imisozi gisunika umugabane 
Urumucamanza uteye ubwoba. 
Ibisate binini bya litosifera bigenda bitaringaniye
Niba abandi batabaye abapfu twagakwiye kumera gutya
Gahigi nta bimenyetso afite. 
Umugabo wanjye n'umukobwa wanjye basinziriye         cyane.  .
akunda cyane Cadette. 
Akunda iki gitabo  .
ntabwo yajya mubitaro. 
Ibicu umunsi wizuba Niba intambwe yikirenge
Uzandika ibi, nyamuneka? 
Ukeneye igihe kinini? 
Ku wa gatanu ushize, twagize inama muri iki cyumba. 
Ni umuhanga muri basketball. 
Ibyangijwe n’umutingito byari hafi gutwikirwa 
Byari ibintu byiza kuri we. 
Kagabo ahuze cyane nakazi ke. 
nubuvanganzo guhimba kandi yari ashoboye
Kandi umuntu wigisha imyitwarire myiza 
Nyamuneka bwira Mukesha kwihuta. 
Undi mukandida kuri analogue cyangwa inkomoko 
Nzi  kuva tukiri bato. 
Rwamisozi yamenye Mariya imyaka myinshi.
impamvu Imana yashyiraho gahunda igoye 
Nkora imyitozo amasaha abiri buri munsi. 
Urashaka kimwe muri ibyo bitabo? 
Uburakari bwawe bushobora kuba igihano cyiza 
Karoli yishimira ubushobozi bwa Mariya bwo kuririmba. 
Marisera yamenye ko yakoze amakosa. 
Byantwaye isaha nigice kugirango ngereyo n'imodoka. 
Umwuka noneho wahinduye ibirenge ishyamba
Ariko ndashaka ko umwizera ushikamye
Nishimiye ubutwari bwe.  
kandi byahinduwe polarite yo mu nyanja ikora 
Inyubako izwi cyane, Taj Mahal, iri mu Buhinde. 
Sinigeze menya ko byatinze. 
Mukesha yahamagaye Mariya bukeye. 
Ntabwo ngiye kubwira Mutoni ibyo. 
Umusore w'isoni ati: "Urakoze, nifuza kugira ikindi gice cya keke". 
Ndi mwene Nyamutegerikizaza wari utuye i Gihinga cya Ruzege,
Ntabwo nashoboraga kwizana ngo ndye. 
Bafite abakobwa babiri  .
Ubwoya bwinjangwe bwatakaje urumuri. 
Nzaguhamagara nka saa tanu. 
ibye yumva birapfuye Ati Nimube mworoheje ndaje
Matamainkunda baseball na gato. 
Nzagusobanurira nyuma. 
Yareremba hejuru yumusenyi afite imiraba yijimye
Waba uzi umubare wabantu bitabiriye kubyina icyumweru gishize? 
Azafatira ku cyatsi icyo ari cyo cyose
Kwikinisha nta wundi mutabazi wagize
Ndumva mfite amahirwe menshi yokuba ngufite
Nyirasafari afite ububabare ku rutugu. 
Wa Gikanira cya Rwimikore
Ni ryari uheruka gukoresha iyi nkoranyamagambo? 
Muri iki gitondo hakonje cyane. 
umuntu wazajyayo akabwira uko u Rwanda rumeze
Umugore yibera ahongahoaratinyaaratinyukayasohoka agahekwa
papa urajya heYoo ntugende vuba Vuga papa
Senya urunigi ruremereye ushyireho urworoshye 
Abahanga mu bya siyansi babona ko guhimba ari ngombwa. 
Umutindi arira ati `Igikorwa kirakorwa
Cyrinyana ntabwo yakoze vuba bihagije. 
Ibisobanuro ndetse n'ubwenge byamamaye
Natekereje ko nzasuhuza Mutoni. 
Uyu Mwami wa Mwikozi
Munyanez yatangajwe cyane namakuru. 
igikonjo kigatandukanacyangwa kinyerera
Jivency yageze i Boston. 
Imbwa ya Cyuzuzo yariye imigati. 
Byari bishimishije kujya kwa Chuck's Diner. 
Hanze hanze. Wambare ikote. 
Ntugomba kwemerera umuhungu wawe guhorana inzira ze  .
Agatsinda igira n'umugeni
Wowe urungano rwa kera cyane yazamutse
Ndashaka kwiga kurasa nkawe. 
ntabwo akunda cyane. 
Yongeye kubigerageza, ariko birananirana. 
Nkunda ibitoki kuruta pome. 
Sinigeze numva nshaka kugura imodoka. 
Keza yinjije amadorari ibihumbi mirongo itatu ukwezi gushize. 
Ariko ishema ryibanga ryishuri ryintwari
arashaka kukubonawe ako kanya. 
Hariho itandukaniro gusa hagati yibi byombi. 
Ndashaka icyiza kuri Mutoni. 
Niba ari babi, noneho ibibi bazagumaho kuribose
rukara hariya hano muri parike  .
Buhoro buhoro igipimo cyinyungu kiziyongera. 
Umwaka ushize, isosiyete yagurishijwe ku bashoramari bigenga. 
Nyamuneka nguriza icyuma cyawe. 
Nibyo rwose byanteye ibibazo mubanze. 
Nkeneye urumuri rwinshi. 
Agasanduku kari ubusa igihe nakinguye. 
Ndashaka kubona Kylie Minogue. 
Kandi uwasobanukiwe neza byose yatangiye
yigishije nkumuvumo ukaze wigihugu
Biragenda bicu. Irashobora kugwa vuba. 
rukara ntashobora guhitamo kugura mudasobwa nshya cyangwa gutegereza amezi abiri  .
Yavuze ati Komera kandi udatsinzwe
Ikifata Bakame igiye gusinzira ishaka inyenyeri izishyira ku maso,
Urashobora gufunga gusa, nyamuneka? 
Wari imbuto mbi ku baturage ba Tuscan 
ibashyira mu ruhago irarukanira Ihamagara abagaragu bayo 
Amafaranga ashobora gufata iminsi kugirango agere iyo yerekeza. 
Urashaka amagi yatoboye? 
Nyamuneka mumfashe mugikoni. 
Karoli yashyizwe mu kigo cyita ku bageze mu za bukuru. 
Baraca amajyo ye gusa
ntabwo yateganyaga kujya mu ngando. 
umugaragu yibye igikombe cya zahabu 
Kandi abandi barindwi bakunda kwitabira
gakondo nimyandikire  yikinyarwanda  
Niwanga ndagutsinda aho uhagaze munzira
Nishimiye ubutwari bwawe 
Uzi aho nshobora kuyisanga? 
Dukeneye byinshi. 
Igisobanuro cyibanze cyacyo gikomeza kuba kimwe. 
Ni Abayapani cyangwa Abashinwa? 
Ntubibona? Ibi ntibikureba. 
Nyamuneka sohoka ako kanya. 
ntazi igihe cyo gufunga. 
Ko gukomeretsa umurizo bitakubabaza 
ntabwo yambwiye ibanga rya Cadette. 
Ni ikibazo cye, ntabwo ari icyanjye. 
Ibice bito byitwa imyanda nogutemba amazi meza
` Ndi umutwe wumugabo wawe Ninde uryamye
Nemereye Karoli kuryama ku buriri bwanjye. 
Sinkunda kwiga inshinga zidasanzwe. 
Noneho umuyobozi wanjye wubwenge yakandagiye mu gituza
inshuro icyenda Utagaragara utazwi
Mugina uje kuyikeza
Bizatwara igihe kingana iki kugirango ukire? 
Birashoboka ko Murekatete na Mariya bazashyingirwa mu minsi ya vuba. 
Nta muntu nkunda kandi ntawe unkunda. 
Reba neza kuriyi. 
utwikiriwe nisahani ya Antaragitika
Buri munsi ajya kwa muganga w amenyo. 
Niki ubona ko wagezeho cyane? 
Ubutwari bwe bwamushyigikiraga.
Yanyemereye kugenda  .
icyuho njyenyine ndetse njye umuyaga
Hemingway yanditse urutonde rw'inkuru ngufi
yabanje kwizera Cadette. 
Ntabwo blondes zose ari ibicucu. 
Ejo bundi, nanyarukiye muri Mukesha. 
Nari nkwiye kubwira Mutoni byose. 
Kubangamira ubuzima bwibinyabuzima 
Nzagomba kubiganiraho amaherezo. 
Yakoze nabi ku ishuri
Nizere ko umunsi umwe mvuga Ikidage nkuko uvuga Icyongereza. 
Nahaye rukara kunywa gusa hashize iminota itatu  .
Nukuri ndishimye kubwawe, Kabera.
rukara yapfiriye muri gereza hashize imyaka icumi  .
Batanga umupira munini kuri Ambasade yAmerika muri iri joro. 
ntashobora guhagarika uburakari bwe. 
Ntabwo mbona Milton ari mwiza nka Dante. 
Nyamuneka mumfashe guha ikaze Bwana Nomura. 
Nyamuneka utubwire mbere
Kandi ibyo byatumye ndushaho kumugirira impuhwe 
Ntabwo yabinkoreye ahubwo ni we wenyine. 
Nyamuneka ntugende ku byatsi. 
Guhindura umuntu inzira ye Kubuza umwana 
Ijambo ryera Rigenda hagati yibiti bya kera
Ndacyatekereza uko umbona mumucyo usobanutse
Izo nkoko zitera amagi hafi buri munsi  .
Se byose birata ubwibone nubusa bwibitekerezo
Nkukuri, yabikoze wenyine ariko arabishobora. 
Nafunguye urushyi, ariko rwarimo ubusa. 
Ndashaka kunywa icyayi. 
Filime ntiyari mbiFlamingTofu
Kubera imodoka nyinshi, ntiyashoboye kumubona kuri sitasiyo. 
Data yakoraga cyane amanywa n'ijoro. 
Mutagera wa Rwugamo
Bizoza  yari atangiye kumenya ibibera. 
Nyirasafari yakoze icyaha gikomeye. 
wihariye wahawe akazi kumushaka 
Jyewe 'Data kuko wampaye
Icyo gihe wakoraga iki? 
Amacumu ibihumbi icumi ameze nkibyatsi 
Ikarus iracyafite nkaho ivuye amababa ashyushye
Ntabwo byashoboraga kuza mugihe kibi. 
Mukarwego numuntu utoroshye guhangana nabyo. 
Ntakintu nkicyo kizongera kubaho. 
Ntabwo tuzigera tubikora kuriki gipimo. 
Murekatete ntabwo yashoboye gufata Mariya, nubwo yagerageje kumuhamagara icyumweru cyose. 
Ubwa mbere ntabwo nakunze akazi kanjye, ariko ntangiye kubyishimira ubu. 
Natekereje ko nshobora kuba ingaragu ubuziraherezo 
kuri pole umuvuduko wo kugenda ntakintu
nk'umucuruzi kandiicyarimwe agirwa Konseye 
itwara imizigo ivuye ku mugabane w'isi 
Yagize umunsi mubi. 
Kuberako ufite imbabazi kubibazo bidasanzwe
Hano amazi agomba gutandukana n'ikiyaga
Urashobora guhagarara hano  .
Ukeneye kubireba? 
kuberiki andeba nkabona ahise arakara? 
Ahubwo ukurikije ibisobanuro byigitekerezo cyo guhimba
Nta byokurya dufite. 
Hakizimana yavuze ko atarakaye.
Inyenyeri zizamuka nkuko nateye imbere
Yamaze iminsi myinshi amubohera swater. 
yerekana ibice ukurikije hamwe nubukanishi
Nkunda gusangira nawe ifunguro rya mu gitondo. 
Bafatwa nkaba aristocracy mumujyi wacu. 
Ibikoresho bya mudasobwa bihenze         cyane. mubuyapani  .
Kandi kwihana no kwatura Natanze
Inzara yarurembeje, rugiye kurunguruka 
Ndimo kugurisha imodoka yanjye kubihombo. 
Mukarugendo yabwiye Mariya koza mu maso. 
Shema arashaka ikindi kintu. 
Urupfu rwabantu bose ruzagera cyera kandi bwanyuma. 
Ndumva narazimiye         cyane.  .
Mfite icyemezo cyo guta muri yombi . 
Urashobora kuza kubikosora? 
Umusaza utwikiriye umusatsi wera wuzuye urubura
Gusa umenye ko arukuri narakubabariye
Icya gatatu nuko basuzugura bike
Jivency ntagiseka cyane. 
kumagufwa ye akomeye atera hejuru yigitare
Ugomba gukunda kwigisha kugirango ubigereho. 
Kugira ngo Roma n'ubwami bitangaze ukuri
Nkunda inyama, ariko amagi ntabwo yemera. 
Muyango yabajije Mariya icyo ashaka. 
Kanda hano kugira ngo ushushanye
Yego, ndakwinginze, hagarika urwo rusaku! 
Kamari yaretse amashuri yisumbuye. 
nkubunyangamugayo gusomana kwera 
Ahari umunsi umwe, nzajya i Boston. 
Murekatete yabwiye Mariya kubikora? 
Nanga iyo ngomba kwicara hagati yabasore babiri babyibushye mu ndege. 
Ndashaka kumenya igihe ushobora kohereza hanze. 
kurya imbuto ariko bivuye ku nzoka
Ndashaka kumenya icyo nakoze nabi. 
Imana Yaremye uyu mubiri wanjye Kubera iki 
Mikali yaretse hamster mu kato. 
Birankubita uburyo yashoboraga kubona ayo makuru y'ibanga. 
Ndashaka icyayi gishyushye hamwe n'ubuki. 
Muri Massachusetts, umugabo ntiyemerewe kurongora nyirakuru w'umugore we  .
Sinzi neza icyo aricyo, ariko byumvikanye nkamasasu. 
Mudasobwa ni imashini zigoye  .
Senateri Kerry yafatwaga nkuwishyira ukizana. 
yageraga ku nkombe y’amajyepfo ubwo yagenda
Nyamuneka ohereza ibi kubantu benshi bashoboka. 
ariko ahasigaye hashobora guhurira hamwe
wisitaza kubantu unabanduza bigeze aha
Nzaba iminota mike. 
Ndashaka amagi mashya  .
imfuruka yitwa kwibeshya mumibare
Nkwifurije gutsinda. 
Biragaragara neza ko dufite ikibazo. 
Bwana Smith yabaga i Kyoto mu myaka itatu ishize  .
Nta muntu ushobora gucuranga gitari nka Gasana Jackson. 
Gayele amaze imyaka itatu mu biro bya Boston. 
Khadafi yahisemo amagambo ye yitonze. 
akoranya mudasobwa  .
Ibyishimo byuruhinja binezeza umubyeyi
Subiza inyuma kumeza  .
Uwo mubona nkurikira ni rimwe
Wari wambaye ikote ry'ubururu umunsi nahuye nawe bwa mbere. 
Umuntu wese usibye Mutoni yari ahari. 
Ndashaka kubonawe  inshuro imwe. 
Wari kuri theatre kuwa gatandatu ushize? 
Iki ni igitabo cyawe  .
Mu ngoro iwanyu niho ari
Nyamuneka reka ndye mu mahoro. 
ahura n' intare iti: "Mfungurira kandi unyibwire.
Bwira Mutoni ndagarutse kuko nabuze imodoka izanjyana 
Igishushanyo mbonera  cyambukiranya Urukurikirane
Kambanda ntabwo akomeye nka mbere. 
Wabyifuza ute niba Gasanayagukoreye ibyo? 
Uhawe Cyavunje jye nakuruta ubuzima
Reba amahitamo. 
Nyamuneka ntuhamagare abapolisi. 
Kugirango ushimangire intebe ya Petri Folger
gushaka yo ibyo irya Yumva umutontomo w'intare.
Ugomba kugaruka mbere yuko bwira. 
Nzaguhamagara umunsi umwe muriyi minsi. 
Matama na Mary bari bafite imyanya myiza rwose mugitaramo mwijoro ryakeye. 
Abanyamisiri baba mu tundi turere tutatuwe 
Shyira aho abana badashobora kubigeraho. 
Ndashaka ko mumfasha mubagara ubu busitani bwanjye. 
Ngwino ubeho wishimane kandi wifatanye nanjye
byasohotse mu gitabo cyakurikiyeho murwnda
Turashobora gukenera izindi mpapuro. 
Bahageze mugihe cya gari ya moshi iheruka. 
Kanani yamenye ko ashobora gukenera amafaranga menshi. 
Kugirango ubone amakuru ajyanye nibibazo byubukungu bwu Buyapani, uzasanga iki gitabo ari ingirakamaro cyane. 
Yagerageje kumwegera akoresheje inzira zose zishoboka. 
Yagiye mu rugendo hashize iminsi. 
ariko kumwenyura no kugwa ni nkumuheto 
Nazengurutse muri buri muhanda ukodeshwa 
Uribuka ibyabaye ubushize, sibyo? 
ntasinziriye, nibyo biributume umuti ukora? 
Jivency yinjiye mu muryango winyuma. 
Reka dushyire hamwe tubiganireho. 
Nasabwe gukuraho impapuro zose twakoresheje mu nama. 
Ikirere cyumubiri gisenya gusa urutare mo uduce
Ndakeka ko  yakoze ibinyabiziga byose. 
Nyamuneka witonde kugirango utavuna iyi vase. 
Jivency yazanye Kalorina ikirahuri cyamazi. 
Hagati aho yaretse imyitozo yinshingano zikomeye
igihangange ujye kuryama mu buvumo bwe
rukara yashyize agasanduku hasi iruhande rw'ameza ye  .
Sinzi ibyukuri. 
Nzi neza ko Umubyeyi azahagera vuba. 
aruta abantu bose ngo ndetse na we arakuruta
Byihute, uzabikora? Ntabwo nabonye umunsi wose. 
Yambwiye kubikora, ndabikora. 
rukara yumvise Mariya acuranga piyano vuba aha  .
Nicyo kintu cya nyuma nashakaga gukora. 
Navuze nti Ahari uzashima kunyereka umugabane
Ku munsi w'ejo abantu bangahe baje muri pariki? 
Amakuru mashya yerekeye Ubushinwa bwa kera aherutse kumenyekana. 
Abantu bagenda mumahanga buri gihe bagomba kumenyera ibiryo bishya. 
Birasa nkaho twataye inzira. 
Nzaza mu minsi mike. 
Kuki utambwira uko byagenze mwijoro ryakeye? 
Nzongera kukubaza. 
Jivency avuga igifaransa abarimu be. 
Ntabwo nasabaga uruhushya rwawe  .
Urashobora kuvuga gahoro gahoro? 
Matama arakarira ibyo Joyci yakoze. 
Sinigeze mbona inka nyayo. 
Nyamuneka fata intebe yawe, nyagasani. 
Ari umunyabwoba cyane kubigerageza. 
Sinkunda uburyo avuga. 
Umunara muremure kandi wajyanywe bunyago ku ngufu
Umva uburyo wumva inzira iki kirego kizarangira
Hanyuma akamanika inkoni yubugome
Ndabaza icyo  yashakaga kuvuga. 
Nzakubwira ikindi kintu cyari gihari cyo kureba
ifite ibihe nuko Isi ihengamye mucyerekezo cyayo
Bikwiye gufata ibyumweru bitatu, gutanga cyangwa gufata umunsi umwe cyangwa ibiri. 
ifuro numurimo mubuzima imfura yambere
kwerekana Imana ya gikristo gusa ni we
Nyamuneka reba raporo mu mpera z'ukwezi. 
Yapfuye hashize umwaka  .
Ndashaka kuvugana nawe wenyine. 
kwambika Kilimanjaronumberrugendo rwe
barashikiriza Kuvuma umuja uryamye
nta kintu na kimwe, nshobora gukora
Mu gusinya amasezerano, niyemeje kuhakorera indi myaka itanu. 
Kanyankore yagarutse anyuze i Boston. 
Urashaka kubona tatouage yanjye? 
ibirenge bye birahobera Ibitekerezo 
Nzi umusore uvuga ko adakunda ice cream. 
Igihe namusangaga ni bwo namenye umugambi we nyawo.
Uburakari bwe bwaragabanutseho gato
Nigihe cyawe cyo gukuramo imyanda. 
rukara yabyibushye hashize imyaka itatu kurenza uko bimeze ubu  .
Twimukiye muri iyi nzu ukwezi gushize, ariko ntiturabona abaturanyi. 
irangije ibyana ibisasira mu isenga,
Urashobora gusubiramo ibyo wavuze? 
Nari mfite imyaka cumi n'itanu igihe isi yanshyize kuri pase
kandi niwe wenyine ku isi wigeze umena inshundura
Sinkunda kudoda kuko sinshobora gutera inshinge. 
ntazambwira uko byagenze. 
Kanyankore arashobora kuvuga igifaransa neza. 
Ijoro ryakeye narakonje. 
Ndimo nkina muri parike  .
Mikali yambwiye ko bishobora gufata igihe. 
Mfite gahunda kuri buri tariki eshanu. 
Numumenya ukamucaho utamuramukije umukobwa we araba umugore wawe
Gatete yabonye akazi ku mbaraga zawe. 
Ako kanya cya gisembe ikimira bunguri iriruka cyane
Moteri ntabwo yatangira. 
Umuziki dukunda utuma tuba ibiragi kandi twabaswe
Nyamuneka mbwira icyo ngomba gukora. 
Ibi bibera mu mwobo wimbitse Ibikoresho 
Intambara yatangiye nyuma yimyaka itanu. 
"Urashaka ko nkoresha terefone yawe?" "Oya, nyamuneka komeza." 
Ibyo byatumye amaraso yumutima wanjye akonja
kuruta igikonjo cyo mu Nyanja cyiroha mu mwenda 
Nyawera ntabwo yigeze aba i Boston. 
Isomero rishya ryubatswe kuva umwaka ushize. 
Ni umuhanga mu gutwara ifarashi. 
Bwira  ko ntamafaranga afite. 
Nibyo Karemera yaba yarakoze. 
Nahuye na rukara amezi atatu ashize  .
Yibera muri parikingi  .
yavuze ko yabyishimiye cyane. 
Kimwe na Adamu na Eva Umwana afite uburenganzira
Aya mashusho yashoboraga kuba yarafashwe icyo gihe, ndakeka. 
Mu cyumweru gishize, Janne yari afite ibicurane. 
hamwe n’inyanja itera kunyeganyega
Ntekereza ko nzi aho  ashobora kuba. 
arusha chess kundusha. 
Yamuhaye kandi kopi y’igitabo cye bwite
Buri munsi yavuganaga nanjye. 
Umwami mukuru wImana numuhereza 
Ndatekereza ko wakoze ikosa rikomeye. 
Ndashaka kubona igisubizo cyawe ako kanya. 
Ntabwo namenyereye, kubwibyo birakomeye. 
Byaba byiza ubiretse utavuzwe. 
Ibaruwa yanditswe na Berinari. 
Uzi uwo ugomba guha ibahasha Ibyo ni ukuri
Gusubira inyuma inzira yaje
Ariko 'uzwi ibisobanuro bibiri 'ibyo tuzi byarabaye
Niba aribyo bisa no gukundana noneho narasaze
Nishimiye akazi kawe. 
Nzi uburyo ugomba gucika intege. 
Yatangiriye hejuru. 
Gaju yaje hano mu cyumweru gishize. 
Kagabo ntabwo ari mwiza bihagije kuri Jeaninne
Biroroshye kubona  ari umunyamahanga hano. 
Ba banzi ubagira icyorezo
Ntabwo turi bato cyane kuburyo tutavuga urukundo. 
Banyaburayi ba mbere bambutse Afurika
nkeneye ahantu heza ho gutura. 
Imwe mu matsinda akomeye ni Arianism yitiriwe 
Nyamuneka koga abana. 
Fata Mutoni mu bitaro umutahane iwabo. 
Ndibaza niba ejo bizaba byiza. 
rukara yahise yitegereza ifoto iri kumeza  .
Nuburyo bwose tekereza ko watumiwe. 
Bakunga b'inzigo ya Mudacubangana
Ndashaka intebe ya aisle, nyamuneka. 
ku nkombe ariko ubwato bwa mukerarugendo
Ariko hari ahantu hamwe twadutsinze
Noneho ubuzima bwe bwiteka Nkinzozi zavanyweho
Mbona ko nta bikenya atavuye ubukene
Yanditse ku byamubayeho - harimo ibyavuzwe 
Rukundo ntabwo akunda kurya igitunguru. 
Ntangazwa nuko atazi kwandika izina rya Maraki. 
Ikintu gitangaje hano nkuko abivuga ni uko 
Amaherezo, yaramwemereye amubwira ibanga. 
Niba arukuri Ibyo Abahanuzi bandika nibyo
Ntabwo numva nshaka guhindura iyi nteruro. 
Juvenali avuga ko yavukiye i Boston. 
Umva rero bagaragu banjye nkuko nshyingiwe
Nkurikije uko nibuka, hashize imyaka itatu duhura  .
Ndagukeneye gusa kugirango ubone inkunga  .
Muburyo bwayo ingingo ityaye yimutse
Imana idashaka gusa kumvira byimazeyo 
Ugomba gusezeranya ko ibi bitazongera kubaho ukundi. 
Musangwa wa Musabwa
Ibihangange byaremye iyi si mubuzima bwayo
Mariya yatunguwe cyane, ageze mu rugo avuye ku kazi, asanga Murekatete yamaze gutegura ifunguro rya nimugoroba. 
Twishimiye ubwiza nyaburanga. 
Barore imihana bari bubatse 
Yerekanye mu birori asa na miliyoni y'amadolari. 
Ni ryari uheruka kubona injangwe? 
Nyamuneka nyereka uruhushya rwo gutwara. 
Mu bwoba bwinshi ahinda umushyitsi 
Uruhinja ruririra ku gasozi Numugore urira 
Naweri nzi ikintu  atazi. 
Naguze imodoka nshya mu cyumweru gishize. 
Ikibazo gusa ubu nukuntu tuzagera murugo. 
Abanyamahanga benshi baza mu Buyapani bagamije kwiga Ikiyapani. 
Cyangwa ukomeza kuba maso atabishaka
Ndayisenga afite amazu abiri nubwato. 
Mwiseneza ntabwo yari akeneye kuza na gato. 
Sinshaka gutakaza ikindi gihe. 
Ubwa mbere, yatekerezaga ko icyongereza kitoroshye, ariko ubu atekereza ko byoroshye. 
Kuki  agomba gushaka kubonawe Cadette? 
Reba igitabo kiri kumeza  .
Hasi hamwe nuyu mugabo muzima kuva kumusozi kugera kumasozi
ubuhanga buvugira aha ngaha buragereranywa
Abami bo muri Aziya bumvise gutaka kuzamuka
ashobora kurya aho ashaka. 
Ndashaka kuguma muri hoteri yinyenyeri eshanu. 
Nyamuneka ngwino mu biro byanjye nyuma ya saa sita. 
Batuye munzu nshya hafi ya parike  .
Byose birangiye. Nabuze akazi. 
Nzi inzira  bityo rero utinye ubwoba numubabaro
rwibuka ubundi bucakura, rwirebesha ku gitoke 
Ndashaka ko musaba imbabazi . 
Nzahurira nawe kuri parike yumupira  .
Umukino wa baseball warushijeho gushimisha buri inning. 
Yafashe icyaha mu nda ya Bikiramariya
Nyamuneka umbwire urugendo rwawe i Boston? 
Umunsi umwe yiyahuye. 
Sinshobora kwemeranya nawe cyane. 
umva indirimbo, vuga, "Iyi shitani yuzuye akanwa
Natekereje ko utazaza. 
Nzanyura umukoro wanjye mbere yuko aza. 
Mbere yuko iterana imigabane yatandukanijwe
hamwe nibitekerezo byabagabo batanga 
Ikizamini giheruka cyari kigoye cyane. 
Rutebuka ntashobora gutangira imodoka ye. 
nta cyizere afite muri we. 
mu buryo bubiri bugufi Kuzunguruka mu nyamaswa
Itinda mu isenga ryayo, igeze aho iti ngiye kureba Ruhaya
Nari i Boston mu itumba ryashize. 
Birashidikanywaho niba azatsinda. 
Niba mfite amafaranga ahagije, nashoboraga kuyagura. 
Niba gusa nkubu umuyaga wumuyaga uracecetse
utoneshwa cyane ati"kuko uzasama ukabyara 
Ntabwo ari ikibazo cyo gusetsa. 
Yabigizemo uruhare rwuzuye. 
Rwego yatubwiye ko tuzagusanga hano. 
Jivency ni mwene wacu wa kure. 
Azakina golf niyo imvura yagwa. 
Umunsi wa karindwi wicyumweru ni samedi. 
Databuja ijwi rye ryo kumutontomera
Umuforomokazi yambara umweru. 
Jivency yagize amayeri yo gutsinda. 
Ku musizi ushaje utekereza kuri uwo mutuku
Nubwo yagerageza gute, ntashobora kuva mu kangaratete. 
Inzu Mukesha yubatse ni nziza. 
Nukuri ko wise amazina ya shobuja? 
Natunguwe ubwo Murekatete yambwiraga ko ateganya kurushinga. 
Musabike wayisenyeye ijabiro
Ubusanzwe yagiye muri parike n'imbwa ye  .
rukara ntashobora kwibeshaho kumushahara we  .
Umugabo ayibwira izina rye Ifuku iti urakoze cyane
afite imyaka hafi ya Cadette. 
gahaguruka kandurukakatabasha kugenda
Ntabwo nsangiye ibibazo byanjye na Jivency. 
Waba uzi niba Gasanaakunda amavuta muri kawa ye? 
Icyampa nkagira imbaraga zingana na Jivency. 
Yamugiriye inama yo kutizera ibyo mwarimu avuga byose. 
Kambona yabaga i Boston kuva mu mpeshyi ishize. 
Jivency akunze kuvuga asinziriye. 
Ninywa amata hafi buri munsi. 
Ndagerageza gutekereza kubishoboka byose. 
Nafashwe mu cyumweru gishize. 
Njyewe, ntabwo nanyuzwe n'ibisubizo by'ikizamini ejobundi. 
Akiwacu ntabwo yashubije ikibazo. 
Kandi asunika umutwe hanyuma umurambo
Ku nkombe z'inyanja ndende
Ni ngombwa kwita ku ruhu rwawe. 
Ejo nari murugo umunsi wose. 
Mpa iminsi itanu. 
Ibitabo byiza buri gihe bikwiye gusoma  .
Iyi mibiri minini yibitare byinjira mumazi
Birakwiye ko dusoma iki gitabo. 
umugezi wa gaze yumuriro w'amashanyarazi 
Yagize ibyago nyuma yumwaka ushize. 
butambuka inyanja ariko burebure kuruta ubutaka
Nyamuneka umpamagare hagati ya barindwi n'umunani. 
Nyamuneka ntegereza ku bwinjiriro bw'inyubako. 
Ngunda yambwiye ko yishimye. 
Nyamuneka gabanya umurongo utudomo. 
ihirika impanga ye aho iraryama irasinira
Uruhanga rwimisatsi yumukara reba kuruhande rwibi
Jivency ntiyigeze ashaka kubivugaho. 
Mukagatare ntabwo ari wenyine muri iki gihe. 
Kubaka bizatwara angahe? 
Ntabwo ntekereza ko Jivency yahuye na Kalorina. 
igereranya inyandiko mvugo nubwo bishoboka
Yakoraga umunsi wose. 
Kuberako ari hafi Impamyabumenyi yatanzwe 
Byari ubupfu kuri we gukora ikintu nkicyo. 
nubuhanzi bwuzuye Nkurikira Ndi umugwaneza
birashoboka ko a verisiyo yoherejwe mu kanwa
Twese tubaho muminota itanu 'tugenda hagati yacu. 
umugezi wa Kagera mu Burundi 
Gasana ahora avuga nkuko azi byose. 
Byari amakosa akomeye. 
Hano nta muntu witwa Rusagara? 
Reka nkubwire ibyambayeho mwijoro ryakeye. 
yicyumakugabanya Ijoro riteye ubwoba mumasaha
rukara ntabwo yemerewe kubibona  .
Dore hariya hari abagore barimo nyokobukwe
Nzikwiba yurira inzu yurira afite intara mumugongo
Nakunze cheri ya cheri ikarishye hamwe nutubuto twuzuye strudel. 
Ntamuntu umaze imyaka abona Cyubahiro. 
yibasiye salle hanyuma aratsindwa Intsinzi
ni Imbuto zahise zanyanyagiye mu murima
Biragaragara ko wabikoze mbere. 
Umunsi wose nta kintu yariye kandi yari ashonje. 
Umwungeri yari umwanditsi w'igitabo cy'inyandiko
Yashubije amaso inyuma asubiza iminsi yishuri. 
igikoresho kiranga imivugo myinshi ya kera 
Ntabwo ntekereza ko ariyo mpamvu  yagiye. 
Intare yumwami yarahagaze Kandi isugi ireba
Umukozi wa parikingi yemeje alibi yawe  .
Igiciro cyo kugurisha amagi ni ikihe? 
yiyongera kumunsi winyongera buri mwaka 
Umwobo ufite metero zigera kuri eshanu. 
Ndabona Mukesha buri munsi. 
Tugomba kwerekana impapuro zacu kumeza yumutekano  .
Ndashidikanya ko bizakugora cyane kubona uruhushya rwo gutwara. 
Namesa mu maso buri mugoroba kugirango nsohore. 
umupadiri w'Abayezu witiyagumye 
Urumva ufite akantu ko kurya? _)
Mukesha yongeye kwandika inyandiko ye ayihindura bitinze. 
Namugurije iki gitabo  .
Kangura kugeza igihe ibintu byose byangiriye nabi
yamenye ko yibagiwe kwishyura, nuko asubira muri resitora. 
Ibi nibyo mama yampaye nkimara gushaka. 
pasifika ku mupaka w’amajyepfo ya Plate ya Amerika 
Mukesha ntabwo yasinziriye na gato kuva ejobundi. 
Yabyutse vuba, amusuka amazi akonje mu maso, yoza amenyo kandi yiyogoshesha. 
Haraheze imyaka itanu kuva baza mu Buyapani. 
Bya Malebolge kugirango abavandimwe bayo
Nkunda cyane ibitabo bya Jiro Akagawa. 
Ntibyari byoroshye ko rukara abona amafaranga ahagije yo gutunga umuryango we mugari  .
Yakoze ibishoboka byose kugeza kumperuka. 
Kugeza ubu, niga igifaransa muri iri shuri ryindimi. 
Yinjiza amafaranga arenze ayo ashobora gukoresha. 
Nabonye ishusho isobanutse yukuntu ikora. 
Kuberako nabonye imitima yambaye ubusa hariya
Ibice byerekana ubukwe bwa Adamu na Eva 
akeneye guhindura imyumvire. 
iratirimuka igera mu rugo iramoka iti  ni ingwe
Niba nshobora kubona igitabo mubitabo, birandinda gukenera kubigura mububiko bwibitabo. 
Nagize inzererezi ijoro ryose mugihugu cyinzozi
kubababaye Kuvugana amategeko yubushishozi 
Noneho hashyizweho inzira iteye akaga 
Byantwaye amasaha menshi yo gushushanya. 
Kuki utambwiye icyo aricyo gusa? 
Umuforomokazi yafashe ubushyuhe bwa Karoli. 
Ndi hano gushyigikira rukara  .
iki gitekerezo cyahise gitereranwa nantu
Ngomba gukora akazi kanjye umunsi ukurikira ejo. 
Karoli asa nibisanzwe. 
ntirwagira icyo rusigaza Intare iza kuza ivuye guhiga
Twibwira ko ari inshingano zacu kwishyura imisoro. 
ibyo asabye akagenda ntagaruke, bwacya akagaruka
Naje kuzanira Ndayisenga impano. 
Wari umunsi ushimishije, ariko muri parike hari abantu bake  .
Ihumure ushidikanya ryabonye binyuze muri wewe gusa
Nahinduye gari ya moshi kuri  itasiyo ya  okiyo. 
kandi imigabane na pole y'amajyaruguru byimuka
Ububiko bwImivugo yamerika nubuhanuzi
Jye na Mukesha twavutse umunsi umwe. 
umwami ahabwa umunani mu nsi yijuru hose
Umunsi wimyanda. 
Juvenali agomba kugira umwanya uhagije. 
yise inkunga yubuhanga kugirango ifashe. 
Kuki umunezero ukwiye kuryoha 
Nkaho inzuki zinzuki zivuga kandi zivuga
Nzagomba kubyiga neza. 
Niba utanze amasezerano, ugomba kuyubahiriza. 
yamenye Cadette nijwi rye. 
Ninde mugabo uhagaze imbere yinyubako? 
Iteka rihinda umushyitsi iyo babonye Umuntu
Hindura umugongo kuri Damiette
Inyubako yashenywe rwose n’umutingito. 
Hamwe nimirimo itagira iherezo Ibihe bidashira
Ni kangahe wagiye koga mu mpeshyi ishize? 
Amaduka akomeza gufungura umunsi wose. 
"imibiri irabagirana kandi nini itagomba gukorera
Niba  arenze ku masezerano ye, azicuza. 
Ni itegeko, ntabwo aribyo. 
Birasa nkaho akunda akazi ke. 
ntabwo ari umugabo yahoze. 
Yanditse ibitabo byinshi ku Bushinwa. 
Yanyuze mu kazi ke mbere ya gatanu. 
Kandi ndaguhaye wowe ikamba wambara
Umugabo yasinziriye umunsi wose. 
Nyirasafari ntashobora kwihanganira uburakari bwe. 
Ijoro ryakeye, nongeye kumubona. 
Umujyi nta kindi kimenyetso witwaga Mantua
Jivency yagerageje kutuvugisha mu gifaransa. 
Ntabwo ngiye kwemerera rukara kujya mubirori bya Mariya  .
Ufite uburenganzira bwanjye  .
Akana k'agahungu kagiye mu makosa igihe yasigara wenyine. 
Hano hari ibikomangoma byinshi byishimira
Gutiza amafaranga mugenzi wawe nibyiza nko kujugunya kure. 
Yaguye iwanjye ndamubyutsa ahita aryama. 
Nyamuneka tanga ibi kumeza imbere. 
ntashobora no gukarisha ikaramu. 
Urashobora gufata ifoto yose ukunda. 
byijimye byazungurutse mumutwe we nkibicu
yandikishijwe intoki ubwayo yamenyekanye
mu rubura rwitumba Banyambitse imyenda
Byantwaye amasaha menshi kugirango mbisane. 
Uzabikora urebye uruziga ruto rw'imbere
Yampaye ikariso nakundaga rwose. 
Abagore bakunda abagabo bituma bumva ko badasanzwe. 
N'urugero rwe ubusanzwe
litosifera hamwe bivamo kurema magma 
Visi perezida yari ahagarariye igihugu cye mu nama mpuzamahanga. 
Imiterere yubwiza Ese ntagushidikanya 
Ibyorezo bidashira by'abacakara b'umuganwakazi
Sinshobora kugusubiza amafaranga wangurije. 
niwica Saruharanzaguha uruhande rw'igihugu cyanjye 
yumvise ko Cadette ababaye. 
Mu mezi atandatu ashize ntabwo numvise Tanaka. 
Buri gihe hamwe n'ibibi byemewe gutinda 
ntabwo akunda kuvuga igifaransa. 
Nubwo ntakunze imibare, nagombaga kwiga logarithms. 
Mukajabo na Mariya barwana ubudahwema.  
Byutsa inka yamata kandi ikayobora ifarashi 
Nyiri inka izi
Umuforomokazi yahaye umurwayi umutobe wa orange akoresheje ikirahure. 
Mfite byinshi. 
ikiremwa kidashobora gufatwa nkumuntu
Murabona iriya mbwa yatumariye ibintu  Ese yakwiriye
ntazamenya ko twari hano. 
Uzagomba kubwira  wenyine.
Nkunze gusangira saa moya. 
Mbere yo gufata umwanzuro, ndashaka kugisha inama umuryango wanjye. 
Ukwezi kurangiye narasetse. 
Urashaka guta mumwanya umwe ibyo umuryango wacu wubatse cyane? 
ubwo muruzi yahindutse imituku ni izuba.
Nijoro narose inzozi mbi. 
Kandi barabasenga kugira ngo bakore ibihangano
gusya abangikanye aho kugongana cyangwa kugabanuka
muri Libiya maze yinjira mu kigobe cya Sidra
Nyamuneka shyira inkweto zawe muri shoebox mugihe uzikuyemo. 
Zo nini nini ku isi ni Berlin, mu Budage. 
Nawetekereje ko  yifuza akazi. 
Iri buye ripima toni eshanu. 
Kuki utagabanya  ubunebwe? 
Bashaka ko  yarara. 
Bavuga ko igihe gikiza ibikomere byose. 
Ninzozi zanjye kuba umwarimu. 
Byarangiye byose. Ubu turashobora kuruhuka. 
nkuko bigaragara mumajyaruguru ikirengagiza 
Mwaribonye i Rubona
Mutoni ntiyashakaga ko Mariya akora. 
Ugomba kwemerera isaha imwe kugirango ugere kukibuga cyindege  .
Mu kubyutsa imbuto
Ibyo bitabo ni bande? 
"Gasanaakunda Mariya." "Ntekereza ko ibyo bigaragarira buri wese." 
Cyuzuzo azadukorera iki? 
Ejo yagendeye muri parike  .
Birasa nkaho bizaba umunsi mwiza. 
niba mububasha  buke mu bwisanzure bungana
Urashobora kumpa bike? 
Yashubije ijambo ryanjye Gukuramo Stricca
Nibyo wavuze ubushize. 
mu buryo umusizi yari yaje kubitekereza
rukara akiri muto, yaryaga amagi atatu buri munsi  .
Ntabwo numva nshobora kwizera ibyo avuga.
Mutoni yari akeneye rwose ni uguhobera.
Ndashaka kuramba kuri iyisi ntabwo nzapfa
guharanira kurwana Amatwi abiri mumashanyarazi
Ndimo kugenda muri parike hamwe nabana banjye  .
Kuki ukoresha iyi mudasobwa ishaje? 
Ntabwo yamugiriye inama yo kubikora. 
Ndashaka kubamenyesha ababyeyi banjye. 
zari muri bake batabangamiwe n'umuriro ukomeye.
Ijoro ryakeye, nakoze gari ya moshi ya nyuma? 
Bashakaga gutsinda intambara vuba no gusubira mu buzima busanzwe. 
Urashobora kubikora, Mikali, nzi ko ushobora. 
rukara yagombaga kwishyura amande kuko yahagaritse ahantu hadakwiye.
Nagiye muri Amerika kugwa gushize. 
rukara yambwiye ko atuye ku Muhanda wa Park  .
ngakiza abantu bose aho bava bakagera
Yahagaze aho yitonze nkuko ababyumva bakunda
kubyishimo Ni Imiraba ikubita ku nkombe yIjuru 
Birashyushye         cyane. hanze, ushobora guteka amagi  .
Ibintu byose ntabwo bigenda nkuko bigaragara. 
Ntiwemerewe kuzana imbwa muriyi nyubako. 
Kandi umubiri wose umanikwa ku giti
Urashobora kuvunika igi ukoresheje ukuboko kumwe? 
rukara afite ibitabo byinshi by’amadini, ariko ntabwo yigeze abisoma  .
Ntibishoboka ko tugerayo saa sita. 
Buri munsi ngomba kwandika mu gitabo cyanjye buri munsi. 
Niba uhora ugenda muri metero, gake gake uretse aho uhagarara
yabonye amarira mumaso ya Cadette. 
bivuye mu bushakashatsi bwakozwe ku mateka 
Umuntu ku kazi yariye saa sita. 
ntakintu avuga. 
urushundura cyangwa umutego bifata amafi
Icyubahiro gikomeye cyahoze cyanduye
Twanditse intangiriro yo kuyobora kuri ibi Ibikorwa 
Matamawamaranye umunsi ku mucanga. 
ugurumana Kandi uzabashyiraho kasha
Ndumva kuruka  .
ubu biri ku mpande zinyanja ya Atalantika
Ndamugereranya mubahimbyi beza ba kijyambere mubuyapani. 
Twashyingiwe hashize imyaka itanu uyu munsi. 
Ndashaka gufasha, ariko ndatekereza ko nakwinjira muburyo bwawe. 
Ndibaza niba muri uyu mwaka hazaba urubura rwinshi kuruta umwaka ushize. 
Wigeze wumva umutingito mwijoro ryakeye? 
avuga ko atigeze asoma Cadette.
Nyuma yimyaka itanu nibwo numvise ubukwe bwe. 
Ariko reba mu kibaya imigezi y'amaraso yamaze kwegera
Turashobora kubona ibindi? 
Umuhanda urenze uganisha ku ngoro yubwenge
Urugomero rukomeye rusubiramo impumu na splatters
Jivency yavuze ko azagaruka mbere ya saa mbiri n'igice. 
Ibi byose bishobora kumvikana, ariko nukuri. 
Ntugire ubwoba. Nzabyitaho. 
Kandi ndashaka kumwereka ikuzimu 
Ku meza hari amakaramu angahe? 
Imvura yaguye iminsi itatu ikurikiranye. 
Icyampa nkakora byinshi. 
Nyamuneka subira ku cyicaro cyawe. 
mucyegeranyo cyacu Ibitabo byubusa kuri iPad
Ndashaka ko uhura na Bwana Brown. 
Kubwimbabazi nimpuhwe nurukundo 
Mama ntazi igihe ibirori bizamara. 
Kuva mu muriro wa Attila kuva mu matongo n'amahano
Ni ibihe bintu wifuza gusura? 
Ngunda yabwiye Mariya guca nyakatsi. 
Iyi ni ishusho yabashakanye bishimye kumunsi wubukwe bwabo. 
Ntunywe inzoga nyinshi, sawa? 
Uyu munsi Cyuzuzo ntiyari hano? 
Ntabwo bishoboka ko yabikoze abigambiriye. 
Waba uzi imibare? 
Rimwe na rimwe mpura na Matama kuri club. 
Yakoze umunsi wose ejo. 
James Isoko ifite ibitabo bibiri byimivugo byasohotse
Ejo ni umunsi ukomeye. 
kuko yumvise Imana ivuga ngo Mwana wanjye
ntashaka kurekura Cadette. 
[S] Yegereye nyirarume kubyerekeye kumuguriza amafaranga. 
Nkunda firime zo muri Amerika.
Afite amadorari ijana cyane. 
Nyamuneka nyereka igikapu cyawe. 
rukara yaguze mudasobwa kuri mirongo itatu ku ijana kubiciro byurutonde  .
Yiga amanywa n'ijoro. 
rukara yahagaritse imodoka ahateganye n'inzu ya Mariya  .
Njye namaze iminsi itari mike nkurikirana impapuro. 
kumunsi wo gushyingura umuntu wintabera
Hano turazerera ngaho turariraKu muyaga 
Nibyo koko  afite imbwa eshatu murugo? 
Se wabo yapfuye hashize imyaka itanu  .
Ndatekereza ko Mutoni ashobora kuba arwaye mumutwe. 
Ndatekereza ko nzaha rukara igihe cy amagi  .
Mwiseneza ntabwo yakunze akazi ke. 
Mfite ibyiyumvo Mandera atazi kuvuga igifaransa. 
Ntabwo nizera ko wahuye na Mutoni. 
Ntibatakaje umwanya wo kugeza uwo murwayi mu bitaro. 
Jivency arashaka kuyifotora. 
kandi bizagaragara ko umwanditsi atabisobanura
Ntugashyire kumeza yanjye  .
Mama namaze amasaha abiri ateka ifunguro rya nimugoroba ngeze murugo. 
Amazi yuzuza umwanya uri hagati yimyunyungugu
Nahinduye rero  amasezerano shyira mu ngurube
Ndabaza niba ashobora kunguriza gitari ye mugihe cyibiruhuko.
arabyibushye cyane kuburyo adashobora kugenda. 
Nti  kagire amashyo 
Igicu gito hanyuma uzenguruke imbere yawe 
intwari kumusenyi insanganyamatsiko  irahari
Mukesha ntabwo yasaga nkuwishimiye. 
Nzaganira kuri iki kibazo nawe . 
Twategereje muri parike igihe kirekire  .
pole aho uburebure buhinduka ingingo.
Yumvaga ari wenyine    cyane.
kuva afite imyaka umunani ukunda kumva 
Urashobora kuza muburyo bwawe. 
Ndashaka kugerageza kuguruka. 
Ubu rero nabonye igisimba kirebire
Nongeye kubona Mutoni ku wa mbere. 
Emera gukora amakosa  .
bariruka Bakaraba mu ruzi bakaka izuba
Ndashobora kubona impamvu ukunda aha hantu cyane. 
ntazatubwira aho atuye. 
Urashobora gutwara buhoro buhoro? 
Narebye basenya inyubako ishaje. 
Ndizera ko  atazi nawe Cadette. 
Ndi umugore wawe kandi nkunda kugaragara neza kugirango ngushimishe. 
Ibyo byakemura ikibazo, sibyo? 
Gusinzira neza biza kunsanga munsi yiki giti
Kuki Habarugira adashaka hano? 
Mukarwego ntabwo yishimye vuba aha. 
Uyu ni umwe mu mirimo ngomba gukora buri munsi. 
Bemera abanyeshuri nka Gasaro.
Twagize umusaruro mubi wumuceri umwaka ushize kuko imvura yaguye cyane. 
Birabujijwe guhagarika imodoka  .
Kukwereka no gutera ubwoba urutoki
abantu babiri baramubwira ngo nature
Nzi umugore ufite amazina yambere nayanyuma ameze nkayanjye. 
Ibyo ntabwo ari bibi rwose. 
ohoka urebe ikirere cyubururu. 
Urashobora gukoresha imodoka yanjye igihe icyo aricyo cyose. 
Nyamuneka mumfashe mukoro kanjye. 
gusinzira mwana wishimiye Ibyaremwe byose 
Urashaka gusubira inyuma? 
Umukobwa yashimangiye ko bajyanwa muri pariki. 
Ntabwo ntinya uyu mwijima
Kwizera rero gusabiriza gukosora
Ushobora rero guhunga byinshi kumateka y’urwanda
Jivency ntabwo yitaye kubyo Kalorina atekereza. 
rukara yaje bwa mbere i Boston hashize imyaka itatu  .
Amaherezo twahatiye Mikali kubyemera. 
Buhoro buhoro mu turere dutatu twimbere
Njya kwa muganga w’amenyo buri munsi. 
Fata, uyishyire ku muriro. 
Iki ni igitabo cye  .
Data azaba afite imyaka mirongo ine n'itanu muri Gicurasi. 
Ibiro by'iposita ni kilometero eshanu uvuye hano. 
Niba wifuza icyumba cyegereye ikigo cy’amasezerano, nyamuneka tubitumenyeshe. 
Ireba izamariza irazibwira iti  mujye kunzanira umuti wa mperezayo
Reba hari roza yimuka kuruhande rwayo
hamwe nububiko bwawo bwaka nkuwijoro 
Rugundana yakuyemo impeta y'ubukwe. 
Nawetekereje ko  nawe Cadette bari abasazi. 
burahinduka muburyo bumwe inshuro nyinshi
Ndashaka uruhushya rwawe rwo gukundana numukobwa wawe. 
Ntidushobora kwicara hano. Tugomba guhaguruka tugakora ikintu. 
Bugoreka Ijuru kuva kumugozi kugera kumurongo 
yahisemo gukurikira igisate kugera aho kigeze
Jivency ntabwo afite ifuru ya microwave. 
Nkunda kuvuga nabi rimwe na rimwe. 
Bukeye, mu masaha ya nimugoroba, namenyanye n'umugabo we. 
Nkora mu iduka ryimpano. 
Nta muntu wanshigikiye  .
mbere yubushyuhe bwumunsi Yantwaye ku bibero 
Mpa cream eshatu, nyamuneka. 
Mukajabo na Mariya binjiye muri iryo tsinda. 
ndashaka ko unyumva. 
Navuye i New York hashize ibyumweru bibiri  .
Nyamuneka soma amabwiriza. 
Nabonye urumuri mbona intebe ya Kanama
Niba udashobora kubona umunyamategeko uzi amategeko, shaka umuntu uzi umucamanza. 
Basubira mu bwiru aho baraguriza 
yumvise ibibazo kandi abiherewe uruhushya
Ndashobora kugutwara kukibuga cyindege niba ubishaka. 
Nari kuri terefone na rukara hashize iminota itanu  .
Ndashaka kuzenguruka imbuga zizwi i Londres ejo. 
Hari hashize imyaka icumi kuva nza hano. 
Amasahani imigozi ibisakuzo amasaka 
Mikali yahisemo kubikora uko byagenda kose. 
Urumva akaga urimo? 
Nyamuneka mukomange mbere yo kwinjira. 
Hariho kandi buri mwaka uruziga ruzenguruka
Ntibisanzwe guhura nabantu beza nkawe. 
Ndatekereza ko dukeneye kwitonda         cyane. kugirango tutababaza rukara  .
Yashyize gukoraho umunyu kumagi yatetse  .
Nabonye akajisho k'umukinnyi ubwo yahise ava muri siporo. 
Kandi bifuza kuyobora abandi mugihe bagomba 
Nyamuneka ntukagire uwo ubwira. 
Washe umudende Nyamuganza
Nyina wa Ngoma agenda yiruka aramuhamagara
Ndabaza niba Mukesha yarigeze atekereza ku magare ku kazi. 
Amasezerano yari umusaruro w’ubwumvikane hagati ya guverinoma zombi. 
Urashobora kubibona kubuntu. 
Hano hari igitabo kimwe  .
afite uburemere ku birenge mu myifatire idasanzwe 
ntashobora kwifatira ibyemezo. 
Dutunze ku isi kuva na kera 
Uwicyeza yapfuye hashize imyaka mike. 
Nta kintu na kimwe gishobora kuba kure yukuri. 
Ubumenyi bw'umwuka wacu buzarimbuka 
kandi uburyo Milton yabusobanuriye burimo imvugo
Ururimi rwinyotainzara igaragara 
Ubuyapani bugomba kongera kubaka ubukungu bwabwo. 
agiherereye mu burengerazuba bwa Midland 
Ntabwo twagerageje kubikora gutya. 
Nasimbutse umurongo umwe ariko byambabaje
Iki gitabo kirimo amashusho menshi  .
Hanyuma arakandagira nakurikiye inzira ye
Akimara kugera muri gari ya moshi, yavuye muri gari ya moshi. 
Ariko wicishe bugufi nkumwana wintama cyangwa indogobe 
Nemerewe kugenda? 
Ndashaka kumenya icyo aricyo cyambere. 
Urugi rurakinguye. Nzajya kuyifunga. 
atuye muburasirazuba bwa Afrika.
nkeneye kumenya aho tugeze. 
Ijoro ryakeye numvise ndushye. 
Reka dusabe Jivency gukora ikindi kintu. 
Birasa nkaho igihe cyimvura cyashize. 
Nzaba imperuka mubuzima bwawe bwose
Inka za Fiesolan zirashobora kurya
Ntabwo nari nkwiye kunywa inzoga nyinshi mwijoro ryakeye. 
Kandi Mu maso hImana harabagirana kumisozi yacu
Kabera yabonye Mariya kumujyana muri pariki. 
Ikiraro cyubakishijwe ibiti. 
Yashinze ishuri hashize imyaka itanu. 
Ni irihe tandukaniro riri hagati y'idini na filozofiya? 
Ukeneye kumva ikintu gishimishije? 
akora iki mubutaka? 
ntabwo yigeze avuga ibintu nkibyo. 
Ahubwo nk'uko Leonard abivuga "bunguka ubumenyi 
rukara yicaye ku meza ye mu gitondo  .
Ukuboko kwawe kwari gukwiye kurindwa cyane
Nzi ko Jivency avuga ko atankunda. 
Ndatekereza ko ndwaye umutwe ntekereza uburyo Chris arakaye. 
kandi kikaba kiri kure cyane mu Nyanja
Koga amasaha angahe kumunsi? 
Mfite iminsi itatu y'ikiruhuko mu cyumweru gitaha. 
Ndumva uzaba umunyamategeko mwiza         cyane.  .
Imvura yagwaga cyane mbyutse muri iki gitondo. 
Ugomba kumva neza witonze guhera ubu. 
Hari hakonje kandi twabonye umuriro ugenda. 
ku mategeko icumi Ntiyigeze asebya Isabato
Nshobora kugira uruhushya rwo kujya imbere? 
Niwe ukubita inshyi umusaraba uburakari
Icyo gihe rwose icyo gihe wari warabujijwe
Ntawe ushaka uyumukobwa reka mujyane mutunge 
Urashaka kunteka amagi? 
Mumbabarire ariko sinshobora kuguriza imodoka yanjye muri weekend itaha. 
Ndashaka kugenda nkumuntu usanzwe. 
atari ukumenya ibintu byose biri mu isanzure
Bahiye n'ibitugu abaturira iminyago
Nawesanze inzu ya  wenyine. 
Mu ijoro ryakeye, igisasu cyaturikiye mu ruganda rwa fireworks
Nawemaze guha  impano. 
Mwijoro ryakeye warebye iki kuri tereviziyo? 
Muganga yabajije rukara uko ububabare bumeze  .
Ntekereza ko igitekerezo cye gikwiye gusuzumwa. 
Mushiki wanjye akunda melon nanjye nkanjye. 
Sinshobora kwizera ko utekereza kubikora. 
Mfite kumva ko hari ikintu kigiye kuba  .
Ndashaka kugira iri funguro ryinyama hamwe na vino yawe yera nziza. 
" Ayiha inka, arayibwira, ati: "Ndi Nyamutegerikizaza 
ashishikajwe no guteza imbere siyansimurwanda
Jivency, ndashaka ko wumva ibi. 
Ikirere kibyemerera, tugiye kugera hejuru yumusozi ejo. 
Ntushobora kuba umuntu utagira ikinyabupfura kandi witeze ko uzavaho burundu. 
Urugendo rwacu rwamagare muri Alpes yo mu Bufaransa rwamaze ibyumweru bibiri. 
Nimukiye mu baturanyi hashize imyaka ibiri  .
Umwaka ushize habaye urubura rwinshi. 
Abantu bose bishimiye icyo cyemezo, nyamuneka nyamuneka ntutere ubwato. 
nabantu be batishoboye kurwanya abanzi
Urashobora kumena inoti? 
Ishuri ryanjye ririmo kwitegura ibirori byumuziki wikigo. 
murumuna wanjye ndagukunda nkinyoni 
ntashobora kuvuganawe nawe Cadette. 
Umukino wahagaritswe kumunota wanyuma. 
Ntiwemerewe gufata amafoto  .
Baterura umwana basanga umwana ni intumbi.
Ntekereza ko hari ikintu kibi cyabaye kuri Tom. 
rukara yumvise ko Mariya yaguze mudasobwa nshya  .
Bamwe Bavutse kuryoherwa Bamwe bavutse Ijoro ridashira 
Ngunda yibwira ko Mariya yaciwe. 
Ibitabo bye bigurishwa neza  .
Ntazigera yemera kora icyo ushaka Niba izuba
Ukwezi gushize yagiye i Londres  .
Nshobora kugusoma nkigitabo  .
Yapfuye imyaka itanu. 
Utekereza ko ari nde warebaga televiziyo muri iki cyumba nijoro? 
Nta we ucumurira Rwingoma
Ndabaza niba wifuza kunguriza imodoka yawe muminsi ibiri. 
niba Ishyaka ririmo IndayaUrusimbi 
Kandi uhindukire utujeninyundo
aho ntanumwe uza kugura No mumurima
Duhereye ku bumenyi bwibitabo byabitswe 
Umwambikwa ntiyasumbye umwambika
amaherezo uransetsa kugirango nterwe isoni 
Igicu gito inkumi iravuga iti Ndagutegetse umbwire 
Aya matsinda yamenaguye akora ibintu binini
Yen ifite intege nke kuruta idorari  .
Namenyanye na we hashize ibyumweru bibiri  .
Ni uko Bakame ikira ityo ikijijwe n'ubwenge bwayo
Nijoro nariboneye ibintu bidasanzwe. 
ntakwiriye kuba yarakoresheje ijambo "password" nk'uko Ijambobanga. 
Ikigaragara ni uko Gasana atankunda. 
Bizatwara angahe gutunganya imodoka?
Mubyeyi akira inyama Nyina agize ngo arasohoka biranga
ayikubita ubuhiri ku kinwa kirapyinagara
Ntushaka gutekereza ku nyigisho zawe
Mukagashema rwose yumva afite ikizere. 
ntashobora kurenga izamu. 
Niba ejo imvura iguye, reka tugume murugo. 
Karabo yatsinze irushanwa umwaka ushize.
Ubusobanuro bugomba gutangazwa nimirongo 
Kuberako kureba kure umwijima wari kuri we
Murekatete afite imbogamizi zo kuvuga, bikarushaho kuba bibi iyo agomba kuvugira mu ruhame. 
Mu gusinzira biteye ubwobaNkurunigi 
Igihe rukara yari kure yintebe ye, Mariya yashushanyije karikatire ye ku gifuniko cy'ikaye ye  .
Babiri mumuhanda utandukana aho ugana neza
Ahari sinari nkwiye kubibwira . 
Ongera usuzume ikibazo. 
Imvura yaguye cyane mu mpeshyi ishize.
Birambabaza kutemeranya nigitekerezo cyawe. 
Dufite iminsi yimvura myinshi muri kamena. 
umurongo wisi gusobanura uruziga rufite radiyo 
Matamawarebaga ifoto. 
Shushanya selile ebyiri  kuruhande rumwe
rukara arimo guteka amagi  .
Dukeneye ibindi biryo. 
Yagombaga kugenda iminsi adafite ibyo kurya. 
kumera nkinyanja Itukura hanyuma amaherezo
Barakomezababona igiti gihagaze cyumye
Birashoboka ko atazaza. 
Ndwaye mu buriri kuva ku wa gatanu ushize. 
urabagirana neza Inshuro eshatu buriwese hafi 
Ni wowe ugomba gusaba akazi. 
Ndizera ko udashobora gukeka aho nari naraye! 
Ntabwo ntekereza ko Mutoni azi Igifaransa. 
Ndashaka kuvuga iyo mvuze ko ngukunda. 
Ibyo byonyine birahagije mu kibaya cya mbere
Ibi ntibyigeze bibaho mbere, sibyo? 
Ijoro ryakeye, nasomye igitabo. 
Nkukuri, nasubiye hamwe numukunzi wanjye ushaje. 
Nahagurutse hashize umunota  .
rukara yicaye ku meza ye, atekereza         cyane.  .
Iki gihe, birasa nkaho ari njye wibeshye. 
Itegereza rero byinshi muri kiriya gihe 
Wa mugabo we aha hantu wahayobowe na nde 
Ijoro ryakeye hashobora kuba imvura nkeya. 
Nzi ko byakugoye rwose. 
Nshobora kwiringira inkunga yawe? 
Haracyari kare guhamagara abapolisi. 
Iteka ryose rikundana numusaruro wigihe
Kandi unyirukane mucyumba cyawe ndagiye
Iki gitabo kizakora  .
Nibyiza kubona Vuningoma yishimye cyane. 
Hakizimana rwose avuga igifaransa neza. 
Hagati yawe nanjye, mubyukuri, ni igisimba. 
Ntabwo ari byiza kohereza ubutumwa mugihe utwaye. 
Yagumye mu rugo umunsi wose. 
Yabyaye umukobwa mwiza wicyumweru gishize. 
Uwicyeza ntabwo akina cyane. 
Kamanutse kibaranguraAkababi k'umuvumu
ariko arokorwa binyuze mu guhura n'umucuzi
aha umugisha umunezero wabo yahaye umugisha
urugendo rucogora aho yari atuye Ibiryo 
Noneho Ubugome butera umutego 
zimpeshyi zigaragaraCyangwa tuzakusanya
Bitwara igihe kingana iki kugirango ugere hano munzu yawe muri gari ya moshi? 
Twebwe kugira ngo tugire ikinyabupfura 
Nahuye n'umugabo Gikeli ampereza uyu muhoro 
Mudasobwa irashobora kubara byihuse  .
Ni akaga kuzamuka kuri uriya musozi. 
Nayeshe ndi mutoya i Rutangirangenzi
Ntabwo bisa nkaho Gasanaaryamye muminsi. 
Nshobora kureba kuriya? 
Inyanja nini ninyanja ndende Aba ni abarinzi 
Mukobwa rero, nizere ko ubizi ko ngukunda cyane
yakubwiye ko ari byiza kugenda? 
Natangajwe nigipimo inganda zikura. 
Ibintu byose byasuzumwe, yabayeho neza. 
Igishinwa cyanjye ntabwo ari cyiza cyane. 
Nzi neza ko nzatsinda umukino wa tennis. 
Ufite ubwanwa mperuka kukubona. 
Nyamuneka reba iyi firime. 
Igipimo cyinguzanyo zingana na esheshatu ku ijana kirimo kuba impuzandengo yinganda. 
Ibyo wanyigishije kubyerekeye umwuga wanjye
Nigute ukunda iyi shusho ntoya y'umuringa? 
Sinigeze numva igihe umutingito wabaga
kandi aracyafata amavi akomeye namaboko ye meza
Gasana yinyeganyeza nk'inzovu. 
Ntiyari ahari ku munsi runaka. 
Mukesha ntashobora gukora indi mirimo. 
Nyina wa Cyuzuzo yari umugore uzi ubwenge. 
Wavuze ko ushaka kutwereka ikintu. 
rukara yagombaga hano hano hashize amasaha atatu  .
Umucuruzi yatangaje  amazi ya Nili 
Ugumana na Mutoni, sibyo? 
Nibeshya rwose n’Imana nyayo. 
Ntekereza ko ariho Mutoni akorera. 
Niba  atagiye, nawenjye sinzagenda. 
rwinjiye cyane bihagije mu gihe cya Nili y'Ubururu 
Mukesha yakomeje kugenda arangara. 
Amafaranga kumeza ntabwo ari ayanjye  .
Twahagaze ku nkombe z'ikiraro
Niba utabuze gari ya moshi, uzagerayo mugihe. 
Ninjiye muri iri shuri hashize imyaka ibiri  .
Ntabwo numva nshaka guhura nawe ubu. 
Ninshingano zawe kurangiza akazi. 
Imana yatakaje umuhigo Yesu yari afite 
ntabwo ari hano, ariko Cadette ari. 
Byose biza kubibazo byamafaranga. 
Icyumweru gishize nashizwemo ibicurane. 
Mukurarinda na bagenzi be bakinnye basketball mu mpera zicyumweru gishize. 
Hamwe nubwenge buke, ntabwo yari kugira ibibazo. 
Nkunda kuki zanjye chewy kuruta guhonda. 
Mutoni yapfuye afite imyaka mirongo itatu. 
amagambo yubusizi muburyo butanditswe 
Yagumye kwa nyirasenge. 
Ni ikintu mama yakoze. 
Nibintu byose ushobora gutekereza kuriwe
Ugomba kubimenya wenyine. 
Amazina ye nyayo ni rukaraJackson. 
Ntekereza ko ari ikibazo gishimishije cyane. 
gato cyane kugirango ugere ahantu hamwe 
Yatashye mu ijoro ryakeye. 
Niba ubishaka, urashobora kubikora byoroshye. 
Ntureke ibihano byawe bibi kandi biteye ishozi
Ni igihe cya gatanu? 
Yacecetse mu nama. 
ku gitabo cya tewolojiya ya Milton Ku nyigisho za gikirisitu 
Yarwanye intambara yanyuma. 
Yavuye hano hashize iminsi. 
Yavuye Osaka yerekeza Matamaokiyo afite imyaka icumi. 
ryari rifite akamaro kuva yari afite umwanya ukomeye
Ntabwo ari wowe wenyine Jivency yabajije. 
Arankoraho ati Nessus ni uyu
Nifuzaga ko Mikali yaba ahari kugira ngo abirebe. 
Imbwa agatima karanga kararehareha
Mukakamana agomba kuba yarakoresheje umutungo. 
Natekereje ko igitabo kitoroshye gusoma  .
Twagira ngo tumutonganyirize hamwe tugeze mu nzira
bitera imiterere itandukanye naLavas ikonje 
Ntabwo nahinduka umwanzi wabantu bose
Inzoga eshatu na tequila nyamuneka! 
Bishyizwe hamwe rero nijwi ryabababaye
Ndashaka gusa kuba ibisanzwe. 
Uruhushya rwawe ruracyahagaritswe, sibyo? 
Barimo gucengeza igisekuru cyose mubana
Umuyaga mwinshi waturutse mu rwuri rufite ibibazo
umukuru abyara umwana umwe w'umuhungu 
Ntabwo bitangaje kuba atashakaga kugenda. 
Ibuye ryose ku butaka Urutare na buri musozi 
Yarwaye kuva kuwa gatatu ushize. 
Ku muhengeri utuje hamwe n'ijwi riteye ubwoba
rukarayategereje ko Mariya agira icyo avuga, ariko araceceka. 
Ku munsi w'ejo bagiye muri pariki na bisi. 
Bizasaba iki kugirango bakwemeze? 
Ikiraro Cyambere Cyumuhanda number
Uruziga runini ni uruziga rutekereza hejuru
Ugomba kwishimira cyane wowe ubwawe. 
Kubera ko imvura yagwaga, nafashe tagisi. 
byubusore Ibishushanyo byanjye ntagihinduka 
Ntiyibuka n'ibyabaye mwijoro ryakeye. 
Nyamuneka unywe byeri mbere yuko igenda. 
zitigeze zikorwa kugirango umuntu arye
kuko gukenera ubusabane bizabangamira guhitamo 
Urashobora kunsanga kuriyi numero. 
Ibyo bibaho igihe cyose, sibyo? 
amatsiko ashobora kudukururira ibyago
Avuga ko agomba kugera i Vienne bukeye. 
Ndashaka kumva icyo Mutoni atekereza. 
byakozwe na Andrew  mu gitabo cye 
Ntabwo nigeze nishimira cyane. 
Nasomye ibitabo byubwoko bwose  .
Nyamuneka umbwire bamwe mubacuranzi bazwi mugihugu cyawe abo aribo. 
Jivency buri cyumweru ajya mu rusengero? 
Ugiye guhaba gurika pe
Andusha imyaka itanu. 
Amukubita irembo abishaka
Nageze muri hoteri hari umwijima. 
Nari nzi ko ari ukutumvikana gusa. 
Ubwo ibyiringiro byose byapfaga 
Ntekereza ko bibabaje kuba yarabeshye. 
Sinigeze menya ko uri hano. 
Karabo na Mariya baratandukanye. 
Ntabwo bimaze kwinubira ikirere. 
Sinakumvise neza. Nyamuneka wongeye kubivuga? 
Kugeza igihe azaba imvi ku mpanda y'Icyongereza
Ntabwo nemera ko  agikoresha. 
Uwo muhungu avuga nkumuntu mukuru. 
Tuzi neza ko dushaka guha akazi Mutoni? 
rukara yahaye Mariya igitabo  .
ku buryo adashobora gukundana n'umukobwa wanjye  .
Nyazuba yagiye anywa inzoga nyinshi. 
Nasubiyemo ibyo yavuze ijambo ku rindi. 
Nahoraga mbona ko mfite amahirwe. 
Andeya na Mariya bari mugihe cya gari ya moshi iheruka. 
Jivency afite abana batatu bo gutunga. 
Noneho anyobora mu mahano y'ibanga
[Matama] William Matamaell yarashe umwambi kuri pome kumutwe wumuhungu we. 
`Birindwi mu byiza byanjye bikunda icyuma cyawe
Jivency rwose azi aho Kalorina ari. 
yatangiye kugira ubuhanga ku nyandiko ye bwite:
Nakubwiye ko ngukunda rwose urabizi neza
Nagiye nsanzwe nsubiza
Ntabwo bakemura ibibazo byabo, ariko byibuze barabiganiraho. 
Ndibaza icyo Mutoni abona muri Jeaninne
Ihohoterwa rimaze iminsi itatu. 
yapfuye afite imbunda mu ntoki. 
Nubwo ngomba guhimbaza no gushimira Imana
Tumaze iminsi tugushakisha. 
Nukuntu umwobo wakomerekeje ishyamba
Aho udafite intwaro umusaza Alardo yatsinze
Urutare rushaje rufite imyaka itandukanye 
Uri intangarugero nziza, Habarugira. 
Urashaka icyayi cyirabura cyangwa ikawa? _)
impinduka zigaragara nkimisozi yubutayu
Yohana aryamye ku buriri.  
Iki gitabo gihenze         cyane.  .
mu gituza cye nuko avuga ati ntuzongere gukunda 
niba umwanya ushobora kwitwa  Bidatinze
nahitamo kuvuga Ubuzima dukwiye kwirukana
inkuba itunga ibyayo, urupfu ruhabwa amaraso
Guseka ibintu byose byakozwe cyangwa byavuzwe ni ibicucu, ariko kudaseka nubuswa. 
Sinashoboraga kwizera amatwi yanjye. 
kuruta mubindi bihe Isi yegereye izuba buri mwaka 
Gabanya amagambo yawe kugeza ku minota itatu. 
Ndashaka andi mazi. 
Natekereje ko Gasana atankunda. 
Ndi umuntu wanyuma yifuza kubona. 
bityo rero intangiriro igomba kuba ikozwe mubintu
Sinigeze mbona uburyo kubaho wenyine wenyine bishobora kuba bibi. 
Ndashaka inyemezabwishyu, nyamuneka. 
Nkurikije ijambo ryawe nsanzwe numva ntagitinya
Matamawaganiriye ku kibazo kirekire. 
Tubwire icyo uzi kuri . 
Iyo bisi izakujyana muri pariki. 
Ntabwo yapfuye byoroshye bya gikristo
Mu gasanduku harimo amagi menshi  .
yahaye Cadette impeta yo gusezeranawe. 
rukaraasa nkufite impungenge. 
John yafashe ingwe arasa intare ebyiri. 
Yagarutse nijoro cyane. 
Ndashaka gufasha muburyo bwose nshoboye. 
Abantu bose bavugije induru bati he Byagenze bite
Iki gitabo cyanditswe mbere mu gifaransa  .
[Ntugire ubwoba. Ndamaze kubyitaho. 
Ibyo aribyo Mutoni yagombaga gukora yarabikoze. 
Umudugudu nasuye mu mpeshyi ishize wari muto muri perefegitura ya Nagano. 
nkeneye ibisubizo bimwe kandi ndabishaka nonaha. 
Nakunombanomba nagukatakata ingabo yanjye rukatirizaAgakatsi ku butanda
Ntabwo nemera ko ndimo kubitekereza. 
Ikiraro kigomba kubakwa mumezi atandatu. 
Birasa nkaho tugomba kugenda. 
Kazungu atanga cyane namafaranga ye. 
Mumubare munini kuruta uko wari ubyiteze
Ntiyakunze imvugo ye. 
Jivency amaze imyaka atavuga igifaransa. 
Koga mu nyanja buri munsi. 
Nibyiza ko witangiye gufasha. 
bwumunsi kwisi mubyukuri amasaha 
Yaguye kubwo gufata, umurongo, no kurohama. 
Mukarugendo yambwiye ko atigeze ahura nawe. 
Induru nziza dovelike yishongora 
Jivency yari azi ingorane. 
Nkunda imbwa, ariko mushiki wanjye akunda injangwe.
Iyo imishitsi imeze kubera iki kuri we 
Impano yashakaga guca imirongo itanga hagati yimijyi yombi. 
Si bwo yumvise Mirindi ya Mukiza wa Semukozi
no gusobanura umubano mwiza w'abantu 
Kajangwe Na  Cadette bazi uko byagenze. 
Sinari nzi amafaranga bizatwara kugirango imodoka yanjye isanwe. 
Yari afite umusatsi muremure umwaka ushize. 
Mumbabarire, ariko ntiwemerewe kwinjira  .
Biragoye kumva imvugo ya Osaka. 
agashonga Kandi niba ibimera bitoshye
Ntekereza buri munsi. 
Uyu ndiye ni umugabo hasigaye umugore  nawe
Hakizimana yavuze ko ashaka kuba hano. 
Uburyo ahindura ponytail ye bizagukundira mbere yuko ubimenya. 
Yavuze ati Turareba ibintu bya kure
Witondere kubona inyemezabwishyu mugihe utanze paki. 
Ni ryari uheruka kubona? 
Ubwa mbere, Meg yari akumbuye urugo. 
Niba narabonye amahoro yuyumunsi
Birashobora kuba igihe cyanyuma. 
Ntibyoroshye gukemura ikibazo. 
Nzagaruka murugo saa kumi. 
Matama akunda kwicara ku kivuko akina ifirimbi y'amabati mu gihe areba izuba rirenze. 
nawe  ntabwo tuziranye. 
Noneho njye Uri Uhoraho n'ubuhamya bwanjye
Ndashaka gusangira nawe iri joro. 
Sam yashoboye kwinjira mu ikipe ya basketball yishuri.)
umugabane wibisigazwa by'ibimera byubutaka 
Ngomba kujya muyindi nama iteye ubwoba ejo. 
arashaka ko ntegura ubukwe. 
wowe n'izindi mpyisi zose muzahorana iteka umulizo nkuwo
Mfite byinshi duhuriyeho na Mukesha kuruta Mariya. 
Nishimiye imikorere ya Mukesha. 
Ndashaka ko umea Kalisa yakoze akazi gakomeye. 
rukara yarohamye mu kiyaga cyo hejuru hashize imyaka itatu  .
Dufite umunsi uhuze imbere yacu. 
Yaryamye mwijoro ridafite inzozi
Muri Sudani y'Amajyepfo haba amazi menshi
Ni Tegghiajo inama iracyari kwisi
Umujinya wa shebuja wabisabye
Ni ryari uheruka gusura papa? 
Nimugoroba umugore asubira ku rusenge ariryamira
Iradukunda ntazambwira ibyerekeye. 
Bambwiye ko ari amakosa yawe. 
igitagangurirwa kiti nkanira uruhago nkarusha uwarukaniye ejo
Yatugiriye impuhwe  .
Yatonganye na Mwali mubirori mwijoro ryakeye. 
isano iri hagati yinyangamugayo nubutumwa rusange 
Kandi uranyemerera nkareba inshutizawe,
Mama yatetse amagi icumi  .
kandi byigishijwe no kwitoza kuva mubisekuru
Urashobora gufata ikintu cyose ukunda. 
Ntukarye ingurube utabanje kuyiteka. 
Roma ntiyubatswe mumunsi umwe. 
yabwiye Cadette kwitwara neza. 
reka tuganire kubyo aribyo tuvuga ko ari intego ya Politiki
Martin avuga ko benshi basanga isanzure ry'ikirere
Urashaka kuba icyogajuru? 
Mukandori yasanze Mariya asoma igitabo. 
Ajya muri parike buri gitondo  .
Gasana ntabwo akunda gusimbuka umugozi. 
kandi mpumura indabyo ziryoshye cyane
Urashaka ko mbwira iki Tom? 
abanditsi ba Pamba bari abakirisitu nta gushidikanya
Mukesha arya ibiryo byinshi kuruta Mariya. 
Hanyuma cyane cyane imbaraga zanjye zo kureba
Sinzi icyo navuga kugirango wumve umerewe neza  .
Kubivuga muri make, simbyemera. 
Ko abahungu batagumye kumuriri
Naweganiriye nawe  muri iki gitondo. 
yatekereje ko bizatwara igihe kirekire. 
Ntukizere ko uzigera ubona Ijuru
Niba ibimenyetso byawe bidatera amakosa
imbonankubone nikiyoka gihumeka umuriro
Iyo yuzuyemo amazi ibibaya bigize inyanja yumubumbe
Hano hari parike ebyiri zitari kure yinzu yanjye  .
Yantekesheje ibintu nkunda. 
aho amabuye ashonga bizaganirwaho mugice 
Ndagerageza kubona amafaranga ahagije yo kugura gitari nshya. 
Ibyo natwaye nuburyo bwiza
Nisi Kugirango Uzamuke Mubisekuru byubusa
Umuntu wese arashaka kuba inshuti ya . 
Yitegereje afite isoni umusore. 
Ntabwo uhura nawe , nibyo? 
Murekezi wa Rwibicuba
Kandi wiyoroshya uhora murusengero
ntabwo ari nko muri Edeni iyo mu bwisanzure
Ntekereza ko aho ariho Mutoni ari. 
Nukugoreka ukuri. 
Ntabwo nkunda na rimwe mu masaha abiri. 
Nagize umunsi uhuze. 
Nageze hano mwijoro ryakeye.
Ndatekereza ko ugomba kumva . 
Ndatahura ko ntakindi gisubizo. 
Umufuka w'amazuru atatu uri he 
rukara yagiye gukora kugirango Mariya yumve ko ari murugo  .
Ntabwo ari ikinyabupfura kureba abantu. 
Nyamuneka umpamagare kuri iyi nimero. 
Ndakuzi nubwo yaba ari ishyamba kandi iteye ubwoba 
Dutekereza ko Mukesha ari inyangamugayo. 
Ndashaka kumarana umwanya n'umuryango wanjye. 
Niki umukobwa mwiza nkawe ukora ahantu nkaha? 
Ntaho bihuriye n'amahirwe. 
Mikaya yagize ubukonje bubi mukwezi gushize. 
Sinshobora gukora ikindi. 
Jivency ntashobora kumbuza gukora ibyo. 
inzi neza icyo Munyanezashaka gukora. 
umuntu  ararakara mumashyamba 
Nkeneye kuvugana na Mutoni wenyine. 
Nkunda kurya inanasi mugitondo cya mugitondo. 
Utekereza ko ari urubanza rukomeye? 
Birashobora kuba urujijo mbere. 
yarebye Cadette akeka. 
Ajya mwishuri kwiga buri munsi. 
Abo batatu ni abakobwa be  .
rukara atuye ku Muhanda wa Park  .
Mbega ibintu biteye ubwoba! 
Urashobora kuvuga itandukaniro riri hagati yamavuta na margarine? 
Hano hari agasanduku ka pome. 
Jivency ntiyagombaga gutega amatwi Kalorina. 
gutwika umucyo mu mashyamba ya nijoro
Jivency yemeye kwakira ibyo Kalorina yamusabye. 
rukaraafite kwibuka cyane. 
Sinzigera nibagirwa kumwenyura kwa Mutagwera. 
Igihe yari avuye muri hoteri, yararashwe. )
ntigishobora kugereranywa nigituba gishyushye
Umunsi wawe wari umeze ute? 
Twagize urubura rwinshi mu itumba ryashize. 
Azotuma umutima uva amaraso gushika ku gicaniro
Urutare ruranyeganyega ku butaka
yafashe menu arayireba. 
Ntabwo ntekereza ko  agiye kubisubiza. 
Nyamuneka twohereze andi makuru. 
Mukesha ntabwo yasaga nkuwishimye cyane. 
ababyeyi bacu ba mbere twongeye kumenya Imana
Ndashaka gukodesha inzu y'ibyumba bibiri. 
arashobora kurya ibintu byose. 
Sinshaka kurekura urukundo wanyemereye
Icyo gihe yari umunyeshuri. 
Manzi rwose yaraye yasinze. 
Sinshaka kumva ibya Mutoni. 
Igitabo gikangura umutima muri twe
Gusa abanze kugirira impuhwe hano ni abihayimana
Biratangaje ko ntamuntu utuzi. 
Gakire ntabwo yishimiye uko ibintu bimeze. 
Kuki utaza muri pariki? 
Abaja baramutegerejeku buriri bwe  araza
Nowa ntabwo yanditse Mukaroti inyuma. 
Niba Yesu Kristo ari umuntu ukomeye 
Hoba hariho ikintu kidasanzwe kuri yo? 
Ngiye kuririmba cappella mubirori byubukwe bwinshuti. 
Mutoni na Mariya ni ababyara. 
Inyubako yangiritse cyane kubera umuriro. 
Yayatoye mwo ubusorope 
Nkunda ice cream ya vanilla. 
Hamwe ninkuba numuriro ayoboye ingabo
Ijambo ryawe kandi unyigishe hano
Minisiteri y’amashanyarazi ya Repubulika 
Urashaka gukomeza gukundana na Mutoni? 
Jivency yakundaga kwishimira kubana na Kalorina. 
Kugwa impongo n'ingurube unyuze mu ishyamba ryinshi
Mfite imyumvire  azatinda. 
Natekereje ko wavuze ko ukunda kugerageza ibintu bishya. 
Byanditswe hariya hejuru yumuryango
Bakurikirana umunsi wose. 
Nshuti yatsindiye miriyoni ijana zidorari muri tombora 
Ndashaka kuguha urufunguzo, ariko sinshobora. 
Ntugasome igitabo nk'iki  .
Jim yakoze ibintu bidasanzwe umunsi wose. 
Nzahura nurupfu, nibiba ngombwa.  
Mukesha akeneye kuguma iwacu iminsi mike. 
mu mateka n'agakiza k'umuntu Ahari Umwana ni intwari
Muganga amusura iminsi yose. 
Yakomeje gusoma igitabo  .
Nabivuze ibi rwose biratangaje cyane
Mukesha afite amafaranga menshi kurenza ayo mfite. 
Ntabwo ntekereza ko Mutoni azagaruka. 
Ntabwo mwari mwijoro ryakeye ubwo naje gusura. 
Ntuhishe imbere yanjye icyaha cyawe
Umugabo amaze iminsi adakoza intoki ku munwa 
Nyamuneka gutunganya icyuma  .
Nzi neza ko  agiye kuhaba. 
Kandi ibintu biteye agahinda nibyinshi cyane
Wamamaze kwitonda vuga ko arenze urugero 
wari wihishe mubihuru ndakubona
babaye abapagani umusizi wavuganaga mumvugo 
Minos rero yarampamagaye ambonye
Jivency ntashaka kubivugaho. 
Nanjye narize amanywa nijoro ryose
Mujawamariya yasinziriye ku ruziga. 
Nanze ko amfata nk'umwana. 
va mu bwami ubuzima bwawe buzengurutswe nimitego 
Kandi araturika umujinya we ukaze 
umwaka usimbuka umunsi wongeyeho 
Nkubukonje hamwe nindege isaze
Nyamuneka subiza ikibazo cyanjye. 
Iyi nkoranyamagambo ntabwo ari iyanjye. 
Jivency arabyuka saa kumi nimwe nigice za mugitondo. 
Karara ntiyari akwiye kwivanga. 
Mbona ko ari umugore w'inyangamugayo. 
Niba wari intasi ugerageza kunyura nkumuvugizi kavukire ukabivuga gutya, birashoboka ko uzafatwa. 
Umara igihe kingana iki wogosha buri munsi? 
Ariruka ahamagara umugabo we waje avuga
Amagufwa yagumye akonje mu rubura. 
Iryo riba ryari ryara renzweho n' ibiti
Jivency ntarahura n'ababyeyi ba Kalorina? 
Ntabwo igicu cyagombaga kuboneka. 
Byantwaye iminsi itatu gusoma iki gitabo. 
Iyaba isi yarangiraga wazasa neza nawe
Ntabwo dukeneye gufasha  nawe gato. 
Kabuye irayakira pe
umuhogo muto ugenda ukumva inkuta zikonje
Imvura yamaze iminsi ine. 
hamwe nibyo nabonye nagize ubwoba bwinshi
Wavuze ko Habarugira atari ahuze. 
Ntamuntu washoboraga gufata izo nkoko zanyuma. 
Mukarukundo yakubiswe umupira wa golf. 
Njya gutembera buri munsi. 
Gura igitabo hanyuma ugisome  .
mumazindetse nuburyo bwo guhobera idubu 
Riratwaye icumu rya Bitondo
Nyamuneka mbwira icyo ibi bivuze? 
Birasa nkaho ngomba gukuraho iyi tapi ishaje. 
Kanyankore ntashobora kutuba inyuma cyane. 
yatangajwe nawe gahunda ya Cadette. 
rukara agenda yiruka muri parike buri gitondo  .
Umugabo arashyingirwa  Amaze gushyingirwa 
itangirira gupima iburasirazuba bwose
Birasa nkaho azi byose. 
Nari muri Tokiyo iminsi itatu gusa ubwo nakiriye amakuru y'urupfu rwa data. 
ibyo ushobora kugeraho byiza cyane bishobora gukorera
Bireze ntabwo yigeze ambwira izina rye ryanyuma. 
Mfite ikindi kintu nshaka ko ukora. 
Nibyo natekerezaga. 
Ko nshobora guhaguruka nindege mu kirere
Kwishora mubintu no kugira ibintu byinshi cyane nibintu bibiri bitandukanye. 
Kugira ngo asengwe nItorero rya Roma
Ku wa kabiri, hari hakonje rwose. 
Gutwika ibirenge byashyizwe mu mutwe
Igihe umukobwa ajya gutanga amaraso ye
Abantu bose barebye Gasanankaho yataye umutwe. 
Bamwe mu bakobwa bakunda imiziki nkiyi, abandi ntibayikunda. 
Nigute washobora kureka bikabaho? 
Kuko bisaba inkoni mirongo itatu kugirango abasirikare bumve.
Aho urugendo rwabagenzi ruri nirurerure
Jye na Matama twirukira muri supermarket buri kanya. 
Niba hari icyo nagukorera, nyamuneka umbwire. 
Kuri iyi mbonerahamwe hari ingofero ebyiri zitukura  .
Umuforomokazi yafashe ubushyuhe bwa . 
Niba uzi igisubizo cyiki kibazo, nyamuneka umbwire. 
Hano hari inzu yo kumeseramo munsi yinzu yacu. 
Ndayisenga yimukiye hafi ya Jeaninne
Hano kumeza hari umufana  .
Igice cyacyo kibanziriza kandi kigahinduka
Uyu munsi ni undi munsi usanzwe uhuze. 
Jivency ntazaza mu nama yuyu munsi. 
Mfite inyota. Nyamuneka mpa ikinyobwa gikonje. 
Ntushaka kumenya uwagitwaye? 
Virgil rero yarahamagaye ati Itzt on nta kiruhuko
iriho ubu niyo yaba umugabane cyangwa kwisi
Sinzi impamvu idakora. 
kugeza aho umwiyegurira ukamukunda kuruta byose
Niba ubishaka, urashobora kugenda. 
Kuberako bizeye korari ihire
Hano hari abantu bagera kuri magana atanu. 
Yakomeje ibitekerezo bye. 
Witondere umururumba wibyishimo no gutinya imibabaro
Nyamuneka teka amagi gato kugirango n'abazungu badakomeye  .
Aragenda arakizana Barahambura basangamo ibihepfu
kumwanya uhagaze ku ndege ya orbital.
Ibicuruzwa byatumijwe mu Bwongereza ukwezi gushize ntibiragera. 
Parike iri he? 
kubikemura bityo ntibishobora kuvugwa neza
Nguyu Mutima muke
Mudasobwa yanjye yahagaritse gukora hashize iminsi. 
Dufite iminsi itatu. 
"Ni uwuhe murongo nakwinjiramo?" "Umurongo uwo ari wo wose ni mwiza." 
Ndaguhaye amahirwe yanyuma. 
Numvise  asaba ubutane. 
Igisubizo hamwe ninduru icyenda yumvise
Umuntu agomba kuvugana na Semuhanuka. 
watanze Byinshi tuzi Byoroshya imbaraga zawe
Hakuzweyezu ni gake asohoka kuwa mbere. 
biririmba tugaseka urugi rwacu rubyina
atari isi abahanga mu bya filozofiya bahatiwe kwibaza
Umugore amutekerereza uko bamubeshye
Ibihimba by'inyuma by'utugingo ngengabuzima
Ubuzima bwe bwiza bwamushoboje gukora kugeza afite imyaka mirongo irindwi n'itanu. 
Ibyo bishyigikira ibitekerezo byanjye  .
Ni umuco wo kwizihiza Noheri. 
Ntabwo tugifite isukari. 
Mu mpeshyi ishize, nahoraga mfata urugendo mugitondo. 
Yabona Kirasana yaje
Nzabigusobanurira byose nyuma. 
Iyi cake irimo ifu, amata, amagi nisukari.
Ntabwo wari ukwiye kuvuganawe nawe . 
Ninjye ushyira mugaciro muri Ghifolen
Iyo mico ugomba kurongora
Ndizera ko atari ko bimeze. 
Mu byukuri ntabwo numva nshaka kuvuga nonaha  .
Bucyana na Mariya barimo basunika ubwato mu ruzi mperuka kubabona. 
Byatwaye Rei iminsi rimwe kugirango arengere imvune ye. 
Icyo gihe Jivency yari afite imyaka ikenda cyangwa icumi gusa. 
Vuga icyigeze kuba Umwami n'Umwungeri
Yatemye inyama arapima. 
akagira umugaragu witwa Rutegaminsi
yo mu nyanja yose cyangwa litosifike yose
ntabwo igaragara kandi irahari hose
Ku wa gatandatu ushize, abana bacu bakinnye muri parike hafi yikiyaga. 
Nyamuneka komeza ku mukandara. 
Ugomba kwitonda cyangwa bitabaye ibyo ukongera ukabibura. 
Nabuze ishuri iminsi itandatu. 
nawe Cadette bombi bafite ponytail. 
Igiciro cyigitabo ni amadorari atanu. 
Yasanze gufunga ningufuri byamufasha
Yumvaga aretse gahunda. 
Kayonga yashubije ibibazo byacu byose. 
Bite ho kubana natwe iminsi mike? 
Yagize ngo ntiyakurwa ku ishema
Rimwe na rimwe ndamusanga kuri club. 
Mariya yahisemo kutazongera kumubona ukundi. 
Munyaneza yageze kuri sitasiyo saa tatu. 
Ni ubuhe bushyuhe nkwiye guteka? 
Nkwifurije ko watekereza kwinjira mu ikipe yacu. 
Ntabwo ari byiza kurya hagati yo kurya. 
Ntabwo nabura ibitotsi byinshi hejuru yacyo. 
Mwaramutse. Nshobora kuvugana na Bwana Johnson, nyamuneka? 
Vuba aha hari ibibazo byinshi byerekeranye nabashoferi batubahiriza umuvuduko w umuvuduko mumujyi wa Boston. 
N'ababishe ku cyoto
Ariko ntidukeneye gukurikirana iyi ngingo
Jivency yatunguwe nibyo Kalorina yavuze. 
Natangiye gukina golf mu myaka yashize  .
Bitandukaniye he aho nicaye? 
Nzi neza ko dushobora kumenya uburyo bwo kubikora. 
Nyabarongoituruka mu ishyamba rya Nyungwe 
Noneho igihe kirageze ngo iteganyagihe. 
Buri gihe nkeka abagabo nkabo. 
sogokuruza witwa  yatembye mugihe cya Miocene
Iyi ishobora kuba ari diyama nyayo. 
e Ba mukerarugendo b'Abashinwa batagira ikinyabupfura? 
nigihinguka kikavuga ko bagitura ndamanuka ngituremaze ngitere icumu
Ntabwo rwose wifuza gukora ibi, sibyo? 
Noneho umva uburyo yatanze ibihano
"Urashobora kubikora mu cyumweru?" "Ntekereza ko." 
Umuforomokazi ati: "Ugomba gufata iyi miti yose kugirango ukire." 
Gusoma umugabo udafite ubwanwa ni nko kurya amagi nta munyu  .
Jivency ntazi uburebure bwa Kalorina. 
Arambwira ati Ibyo inzererezi zayobewe
Nzohereza kuri imeri kuri iki gicamunsi. 
Kandi Nowa yera nka shelegi Ku misozi 
ndataka nti "Abafilisitiya bari kuri wowe
Ngomba rero kwisanzura kugenda wenyine
Nibirometero birenga bitatu uvuye hano. 
ntiyabura kwishima. 
Hariho imipaka yigihe nshobora kumara nkora kuri mudasobwa. 
Inkambi yo kurokokeramo yari yubatse ite?
ibyo aribyo byose azaza igihe nikigera
Inkongi yumuriro yatwaraga yiruka 
Bwira Mutoni sinshobora kumubona arwaye kuriya. 
Hindura gari ya moshi kuri sitasiyo ikurikira. 
tewolojiya zagize akamaro ka politiki hose
Ndashaka kubumva muri iri joro. 
ako kanya imvura iragwa Rutegaminsi aragenda
Inyubako ifite umwanya angahe? 
Noneho arambura ibaba ryanjye rya zahabu 
Nkomeje kwibagirwa ko utankunda. 
Ibyo bihungabanya indabyo zumusatsi wanjye wuzuye Nari narakariye inshuti yanjye uburakari bwanjye 
Nasomye ubwoko bwinshi bwibitabo  .
Ntagara yafunze imfunguzo ze mu modoka ye. 
Mfite umudendezo rwose usesuye. 
Nagize ubukonje hashize ibyumweru bitatu  .
Khadafi yicaye ku modoka yimodoka ye. 
Aya masuka ntashobora gushyigikira ibitabo byinshi  .
ibyanyu Byiterabwoba hamwe nubwitonzi
Ubugereki ntibushobora kwishyura imyenda. 
Uri nde Vuga iri jambo wahawe 
Birakonje cyane hano muri Gashyantare. 
Ntiwemerewe hanze yiki cyumba  .
Reka duhure saa tanu. 
Natekereje ko uri kuri siporo. 
“atari mu bihe ahubwo ko ari ibihe byose
Ariko kubera ko uzabibona wenyine umva
Ibyo yavuze ejo ntabwo bihuye nibyo yari yavuze mu cyumweru gishize. 
Nzaguha iki gitabo  .
Ntabwo nkunda iyi mpapuro. Nibyiza cyane. 
samanthaukerereweho iminota itanu 
zisanga umutware w'imbeba yicaye ku ntebe
Buri munsi tuvugana kuri terefone buri munsi. 
Bakunze gutya aho muri
inyenyeri zawe zuzuye kuzenguruka uyu mujyi 
Ejo nari ku ishuri ejo. 
Byakomeje kugenda byiyongera. 
Nari niteze ko murugo hashize isaha  .
mu rujya n'uruza rufite umuvuduko ntarengwa
Matamainigeze ndya kwa nyogokuru kuva nkiri umwana. 
Nahagaritse gukorera rukara hashize imyaka itatu  .
Ni ubuhe bwoko bwa televiziyo kuri ubu? 
Yamanutse ku isi akoresheje amarozi nubugome
Imihango yo gushyingura rukara yari imaze iminsi itatu  .
Umugabane wageze ahakomeye muri Nyakanga ishize. 
yashoboraga kumbwira ukuri. 
Aca ashushanya kandi yangiza imitima
ubwiza bwisi Mu kurinda ahantu hafashwe amazi
Byaba byiza ukora ibyo Habarugira avuga. 
Mana ikunda Mana y' i Rwanda
kugera ahantu hakonje kugeza igihe cyose ubushyuhe 
iranyeganyegaNtibasubira muburyo bwabo 
Menya ibyo ushoboye byose kuri Mutoni. 
Mubyeyi mwiza mama mwiza itorero rirakonje 
Mutoni yafashe politiki nshya ijana kwijana. 
Na we ati Wabimenye
Nyamuneka guma wicaye kugeza indege ihagaze neza. 
arya saa sita buri munsi saa sita. 
uri buze kuyumva muri iri joro  Bumaze kwira bajya ku rusenge
Imodoka sogokuru yampaye yageze ibirometero icumi gusa kuri gallon. 
Kugira ngo mbone Petri Tor
Niba kandi babayeho mbere ya Kristo barubahaga
Ngomba kubiganiraho na papa. 
Mfite inkuru nziza kuri wewe, . 
Amakipe ya baseball yo mumashuri yisumbuye yarushanwe mumarushanwa
ndaziko atazangora kubyumva
Ubuyapani uyumunsi ntabwo aribyo byari bimeze no mumyaka icumi ishize  .
Ntabwo uri mubibazo, Mutoni. 
Dufite umwanya muto. 
Nyamuneka ntuzibagirwe kwandika ibaruwa. 
Nimugoroba bigira ku rusenge uko bisanzwe.
Nyamuneka vuga cyane kugirango abantu bose bakwumve. Nyamuneka umubwire ko nzaza nyuma yo guhaha. 
Ni umwanditsi wihuta cyane mubwenge
Ndashaka kumenya uko uzakomeza muri iki kibazo. 
Ni ubuhe busitani ukunda         cyane.? 
Urashobora kugaruka mumunota umwe, nyamuneka? 
Nukuri ko Abanyamerika bakunda pizza. 
Uzanyereka kuri iyi karita, nyamuneka? 
Umwongereza yumvise iki kibazo cyanyuma, ntiyashobora kumva amatwi ye. 
Yaba uwanyuma kugutenguha.
Nkunda injangwe yawe, ariko ntabwo ankunda. 
Yatakaye kandi ikikijwe n'ikibaya impande zose
Ubushize nakubonye uri i Boston. 
Inzozi ze ni ukuba umuforomo. 
kugeza aho abantu bombi baba intwari kimwe 
nagerageje gushaka uburyo bwo kugera Musasira, ariko sinabishobora. 
Santa Santa ni ukuri? 
Birasanzwe ko abana batera ibibazo. 
aramubwira, ngo nagera kwa Nzikurinda abaramutse
ahora yitonda cyane. 
Yabikoze muburyo bwa kera. 
yubuzima bwabo Imva zabo nubatse amarira 
Mutoni ntazi ko uri hano. 
Ngomba gukosora amakosa cyane.
Gikeli aranyaruka yigira mu kiba cy'ubwatsi 
Mukajabo na Mariya bafashe imyanya yabo. 
ntashaka undi mugenzi mubuzima bwange bwose
Nkuko gutandukana bibayeumutingito 
Karoli yanga kuvugana na nyina kubyerekeye kujya mu kigo cyita ku bageze mu za bukuru 
Ntagara yabayeho hano hashize imyaka itatu. 
yakoze ibyo Cadette yamubwiye gukora. 
Nyamwiza amaze ibyumweru atabona Jeaninne
Kamariza ntashobora gutegereza kugera murugo. 
ntashobora gusinzira adafite umusego. 
Itsinda ryanjye rizakora iki cyumweru kuri Chuck's Bar na Grill. Nyamuneka ngwino uturebe. 
Muri aquarium yanjye harimo amafi atanu. 
Wavuze neza icyifuzo cyawe
Gahigi ntabwo bigaragara ko atwumva. 
Nta gushidikanya ko azatsinda umukino. 
Mu kinyejana cya cumi na karindwi mu Bwongereza
Jivency ntabwo afite ubwenge bumwe. 
Ntiyemerewe kwiyandikisha muri kaminuza  .
Nyamuneka umenyeshe niba bibabaza. 
Nyamuneka nyemerera nkuvura kugusangira icyumweru gitaha? 
yagize amahirwe mubuzima bwe bwose. 
Mushiki wanjye muto arwaye amenyo kuva mwijoro ryakeye. 
Ufite uburenganzira bwo gukora uko ushaka amafaranga yawe. 
Kurasa hanze mu bubabare bwimbitse 
Ndashaka kuva kuri Avenue ya gatanu. 
nkigihe yatanze ngo yige igikona ningunzu
Ngomba gutunganya umusatsi wanjye  .
Ntangiye kwicuza kuba narahaye akazi Jivency. 
Gahigi ntazi izina ryanjye.
ahagana mu mwaka yemeza ko iki gisigo cyatangiye
Ndamuzi imyaka itanu. 
Abantu bamwe bavuga ko ikinyabupfura cyicyongereza, hepfo, ubwoba rwose. 
Imyaka iramurenga Mugihe cyo gusinzira
Ubu arambuye amaboko mu bwato bwuzuye umururumba
Uruganda rugezweho rwikora rwose. 
Tuyisenge yatengushye gato. 
Rukundo asa nkaho agenda. 
Nta makuru menshi yari mu kinyamakuru cyaraye. 
Wifuza ko dushyira he utwo dusanduku? 
Fata kandi ufunze intoki intambarairabagirana
Kuba Igishushanyo kuva Urugendo rw'imyaka cumi 
Urashaka salade nkeya? )
Jivency arya ibiryo byinshi kuruta Kalorina. 
Nibyishimo bicecekeye ukwezi kwabantu
Ku muryango hari rap. 
Vuga maze satani araza
kugirango acire urubanza Adamu na Eva nyuma yo kugwa
Nijoro narebye umukino wa baseball. 
Nanyarutse kugira ngo nkore ku gihe. 
Nzagukosora ikawa  .
Kubafite igisubizo muri bo
Nyamuneka gerageza uko ushoboye kugirango ugere hano ku gihe. 
Izagera i Chicago saa kumi n'ebyiri n'igice. 
Nzi neza ko Umubyeyi atakwanga. 
Ntiyibagirwa kwishimira umwana wacu. 
yamenye ko atishyuye fagitire, nuko asubira muri resitora. 
amanywa nijoro Namuhisha umunezero wanjye
Sibomana yarangije gukemura ikibazo. 
Mukesha n'abandi basohotse mu nyubako. 
Ndashaka icyumba kireba inyanja aho. 
mwebwe mutakomeje iki kiganiro mwiherereye? 
Nkubumenyi niko gushidikanya biranshimisha
Ineza yari i Boston mu cyumweru gishize, ariko sinzi niba akiriho. 
Sinifuzaga ko ubwira Jivency. 
ubumenyi bwimyitwarire ibyo badashobora kuba
Abarwayi batanu bari mucyumba cyo gutegereza. 
Si jye wahera hahera umugani nabaciriye mwese
Jivency yabonye aya matike kubusa. 
rukara yatekereje ko hagomba kubaho imipaka y’amafaranga umugore we agomba kwemererwa gukoresha  .
Jivency rwose asa nkuwishimira ubuzima. 
Ibitekerezo byanshizeho kandi ugomba guterwa isoni
Ubutaha bizaba igihe cyanjye cyo gutwara. 
wowe ufite imbaraga nyinshi usigare ushaka igice kinini gisigaye ucyijyanire.
Ni ryari uheruka kurakarira nyoko? 
Rupita arampamagara hafi buri munsi. 
Witondere ikirenge cyawe mugihe ugenda
Kubera ko icyo gihe abantu bari bake cyane 
Wari gusubira inyuma, nyamuneka? 
Kandi Ibirenge bye byashyizeho kasha
Mukesha yatekereje guhindura akazi. 
Ejo turashobora gukanda umupira uzaba
Ntabwo nshobora gukora ikintu na kimwe ngo nshimishe Mukesha. 
Bahizi yaraye aguye kuri Mariya. 
Afatwa nkumunyapolitiki ukomeye. 
Ijwi rivuga ibi rikimara gupfa
Kandi Mu maso hImana harabagirana kumisozi
Igamije kandi kungura ubwenge bwo gusobanukirwa
yafunze umuryango arawugara. 
Niyihe mpamvu nyayo udashaka gukora ibi? 
Umwaka ushize, twagiye i Burayi.
kuruta iyo akemuye ibibazo byo kubyara k'Umwana 
Ntabwo ndeka  hafi yabanawe banjye. 
Duhuza izina rya Einstein nigitekerezo cyo guhuza. 
Umukino wo ku cyumweru uzaba ingenzi. 
Habaye amakimbirane akaze y’ibitekerezo hagati y’abayobozi bombi. 
Niba ushaka kuvugana nanjye, nyamuneka umpamagare. 
Mukesha buri gihe akora ingingo yo kuhagera byibuze iminota itanu mbere yigihe. 
Muri parike hari pariki? 
Ndumva impanuka ikomeye yazamutse
ubufasha bwe bwaba budahari muri iyi ntambara 
Sinzi igihe bifata kugirango ugere i Boston kuva hano. 
Ngiyo ingororano yawe hano mu nsi, ntutegereze indi 
Turatekereza ko Mutoni ashobora kuba afite ibibazo. 
Urahawe ikaze kuruta kuguma. 
Impaka zishobora kuba zateguwe kuburyo bukurikira
Igihe azamara mu Buyapani, niko Umuyapani we arushaho kuba mwiza. 
kubaka imisozi hamwe na nyamu gigima
Mikali numuhungu waho wabigize munini. 
Isupu irashyushye cyane sinshobora kuyinywa. 
Mu bana abagabo n'abagore ari benshi
Nkaho guhumeka nyuma yubwoba no kunanirwa
Mfite amagi yatetse yo kurya mugitondo buri munsi. 
kandi kimurika neza nkurubura kumusozi rukonje
Mutoni yabuze muri rubanda. 
Baduhaye bamwe mu bakozi babo igihe gito. 
Yavuye mu rugo hashize iminota icumi  .
Ntabwo wari ukwiye kubibwira  ko. 
Nyamuneka bwira chef byari byiza. 
Nahisemo kuza mu Buyapani umwaka ushize. 
igikeri n'igitagangurirwa nibinyenzi byinshi
Iyi kamera niyo  yaguze kuwa kane ushize. 
Sinkunda kubona inyamaswa zifatwa nabi. 
Ni ryari uheruka kubabaza so? 
Ntabwo nkunda uburyohe bwe mubara. 
yakoze imyaka ingahe hano? 
Ntuzigere ushakisha kuvuga urukundo rwawe
Inzu koko barayitwika mu gitondo babyutse basanga arota baratangara
Umugore wawe agomba kukubwira byose. 
Aho wacanye kugirango ugaruke
abandi banegura nabo bashidikanya 
Hagumyeho kuburyo ntakintu cyabantu cyari hafi
Ikibazo ntabwo cyoroshye nkuko bisa nkaho ubibona. 
Moteri yarahagaze mugihe idakora. 
Murengezi ntashobora gutegereza gutangira. 
Twakomeje nk'inzu yaka umuriro. 
Ikibazo gusa nuko Murekatete atumvikanye na Mariya. 
Iki gitekerezo kiraboneka muminsi itanu. 
rukara yahagararaga rimwe na rimwe kugirango akosore ibintu kuri Mariya  .
amakimbirane ashingiye ku ntambara nkumurimo 
Kaneza yarabyibushye kuva mperuka kumubona. 
Uwabuze amugamo akayihungira kure
Flattery yanshubije ikuzimu
Ihangane, ntihobora gufahwahitingi
Ni iki cyagukomeje ijoro ryakeye? 
Nshobora kuguza ibiro bitanu? 
Fata ishoti ryawe, Tom. 
nkeneye kuvuga gusohora inyandiko nshya ya software mu birori. 
Uribuka uwo munsi? 
Nizi mizi ndahiro ibi bishishwa
Nyamuneka wemere akababaro kanjye ku rupfu rwa so. 
bishobora kwitirirwa ukuri kwabo kwarashidikanywa
Mutesi yagombaga gusubira i Boston. 
igishushanyo mbonera gishingiye kuri mariya
Sebwugugu Kanyabutindi ahanga waharangiwe nande
Nakinaga muri iyi parike  .
bemeza ko bamwohereza kwa nyirarume 
Nigute nashoboraga kumenya ko aribwo bwa nyuma mbona? 
Nkuba ati nanjye rero ndi umukene untize uwo muhoro wawe
Ni umuhanga mu kuvuga impungenge abandi bafite ubwoba bwo kuvuga. 
Juvenali avuga ko atumva ananiwe. 
Rutebuka arashobora kuvuga igifaransa gike. 
Gasana azi ko umukunda? 
Nahaye umuja umunsi w'ikiruhuko. 
Yatwaye igihe yatonganaga n'umugabo we ku buryo yaturikishije ararira. 
Muri iryo joro yagiye kuryama ku cyambu 
Murengezi rwose yishimira vino ye. 
Kandi hariya twarize aho kwinezeza
Nabuze amasomo abiri yanyuma. 
Umukunzi we asa ninguge. 
Umugabane ni ahantu hanini h'ubutaka
N'i Bucundambu baramusanganira
Biragoye gushimisha. 
Urya amafunguro angahe kumunsi? 
Ntabwo bishoboka ko yagiyeyo. 
ndifuza kubona aha imbeba ishimira intare rwose
Iradukunda ntazabona amahirwe. 
Turimo kuzigama kugirango twubake inzu nshya. 
ahora yitoba, sibyo? 
rwose yari hano mwijoro ryakeye. 
No guta imitwaro n'amabere yabo
Nikko iherereye nko mu bilometero mirongo irindwi na bitanu mu majyaruguru ya Tokiyo. 
Imyaka makumyabiri n'itanu uhereye none hazaba umuntu umwe wacyuye igihe kuri buri babiri bakora. 
aragenda akubika igituza cye ku ntebe ya nyirarume
byatumye utwo tubuto tugaragara nkuko bimeze
Nyamuneka ukosore interuro. 
Tutitaye kubyo akora, arabikora neza. 
Ibyo ukeka ni inzozi zubusa
Intego imbunda ku ntego. 
Ngomba kuvuganawe nawe . 
Umushimusi yambwiye ko azica Mandera niba nterekanye wenyine. 
Urashaka kubisubiramo? 
Birasa nkaho avuga ibinyoma. 
Sebwugugu ati Vuga uvuye aho nta jambo ry' umugore
aho zemeranya ko Milton yari azi iterambere 
Ntabwo naba nizeye Jivency. 
Ndarwaye inama muriyi minsi. 
Ibyo ntabwo bimpangayikishije na gato. 
Kandi urwanye umwanzi rwose
Murekatete yakuye agasanduku k'ibinyampeke mu kabati maze yisuka igikombe. 
Ntabwo nakubaza niba atari ngombwa. 
Naje rero kubisaba
Uwo muryango usenga abakurambere. 
Ntabwo ari byiza kurya no kwiruka. 
Mukobwa ubeho ubuzima bwawe wifuza bwose
Rukundo ntakibayo. 
Isaha yanjye itakaza iminota ibiri kumunsi. 
Gushiraho ibikwiye kuvugurura umubiri
Kapiteni nahitamo kwisubiraho bamureke
Umumarayika yaje aho ndi arambwira ati 
Ntabwo byumvikana         cyane. ko tutemerewe kwicara hano  .
Kagabo yiteguye gushyigikira Mariya hejuru. 
Ndi umunyamahanga kandi sinzi neza Ceki. Nyamuneka, vuga buhoro. 
Nabwirijwe kurindira amasaha arenga atatu. 
Ugomba kubikora nubwo udashaka. 
Bitwara litiro zingahe zamazi kugirango wuzuze igikarabiro gisanzwe? 
Dufite umunsi muremure ejo. 
Ngomba kubibwira . 
Ariko Fish atanga igitekerezo gitandukanye:
Wampa adresse ya Joriji ? 
ibipimo nkuko umusomyi yabanje gushukwa
kugenda no kubuza amazi gutemba 
Ko iryo shyano ry'ishyari riracyakomeza 
Buri munsi koza amenyo yanjye. 
Kuki Habarugira ntacyo avuga? 
Uzasobanura igice cyanyuma muburyo burambuye? 
Niba uzamutse cyane uzabona abantu bose 
rukara yahagaritse imodoka ye inyuma yinzu ya Mariya  .
Jivency na Kalorina bakoze impanuka ya John. 
yagerageje kumwenyura, ariko ntiyabishobora. 
Wiga ikintu gishya buri munsi. 
Buri munsi yagiye kujya kumureba mu bitaro. 
ashimangira kukubonawe wenyine. 
maze abwira umugabowe ati Ni uko wakoze uruyuzi
Ndabaza niba  afite umukobwa bakundanawe. 
Ntabwo nemerera gusinzira mwishuri  .
igitekerezo cyuko iki gisigo cyavuye mu gisomwa 
Urashaka kujya muri parike nyuma yiki gicamunsi? 
abuhera ku rwara abugeza ku gutwi nka ya hene 
Igiciro cyo gutunganya idirishya ryacitse riva mumishahara yawe  .
Kandi bizenguruka imitima yacutwese
Imiterere y'ubutaka iriho ihindurwa n'imbaraga
Bifata igihe kingana iki kugirango ugere ku mucanga? 
Nyamuneka bwira  ko yacitse. 
Ntugafate iminota irenze itanu. 
Ntabwo dukwiye guhagarara hano  .
Kagabo ntakibazo abaza. 
Nkunda kubona firime nziza rimwe na rimwe. 
Yimuwe numuhamagaro wo kutihangana gushyushye
Yatorewe kuba Sena mu matora ashize. 
Byari ijoro ryiza mubuzima bwanjye. 
afite inshuti nke i Boston. 
maze rugera amahoro mu nyanja ya Mediterane
Namumenye icyarimwe. 
Reka tujye kuzenguruka parike  .
Munyanez ntiyashakaga ko Ashanti amubona anywa itabi. 
Yabaye igare ryumuriro Mu gihugu cyose 
Ndashaka kubaza  ko nawenjye ubwanjye. 
Jivency yaretse gucuranga piyano. 
yabazaga gusa uwo uriwe. 
Abaturage ba Tokiyo bakubye inshuro eshanu ubw'umujyi wacu. 
Jivency yajyanye abana muri parike. 
ntabwo yasaga naweho ahangayikishijwe cyane. 
Niba yaratangiye kundwanya yitonze kandi yitonze
Uza hano buri munsi? 
kandi umugaragu asya ku ruganda 
Ntabwo nshobora kureka ikintu cyose kibaho Jivency. 
Ntibishoboka nubwo byambaye ubusa 
Nagize itegeko guhaguruka saa kumi n'ebyiri. 
Niba wibagiwe gufata ibinini byumunsi umwe, fata ibinini bibiri kumunsi ukurikira. 
Nemeye ukwegura kwa . 
Numvise ijoro ryakeye ryari ringoyes. 
Nagiye gusiganwa muri Canada mu itumba ryashize. 
ntirwerekana ahantu hamwe cyangwa kuriyo 
Igihe marume yavaga muri Amerika, abantu benshi baza kumureba ku kibuga cy'indege. 
Umutingito ukunze kugaragara ku misozi 
Abatashakaga ko umukobwa aribwa n’ibisimba
Matama yitegereza imbwa ye. 
Ntabwo tugomba guseka abakene. 
Ntabwo maze iminsi ine ntarya. 
abagabo babo bakurikirana nyina 
Byarangoye kwanga icyifuzo cye. 
ntiyakubwiye ko ndi mumujyi? 
Abantu bose basa nkabuze amafaranga muriyi minsi. 
Reba iyo nyubako itukura. 
Kandi rero mugihe cyumwaka inyinshi zagendaga 
arababaraya bonye kandi akunda uwasabye
Igihe kirekire, niko umushahara w'amasaha y'ikirenga uzabona. 
azaba ari hano umunota uwariwo wose. 
Nabonye Mutoni kare muri iki gitondo. 
hagati yinyanja yubusa ntagereranywa
amanuka mu bubiko bwitorero ku iherezo 
Igiti cyishyuye ikibero cy'isi
Yigira nkaho ntacyo abiziho. 
Jivency yahinduye amabati ku buriri. 
Ibiro byacu byahoze kumuhanda wa Park  .
Bakame iti Ntiwumva ko bitabye Ikongera
Byaba ari uguta igihe kubikora. 
yabonye mpaye Cadette amafaranga. 
sinifuza rwose kuba njyenyine. 
Mu gitabo cye cyerekeye uburezi Milton yaranditse 
Ntangazwa nuko Jivency atishimiye hano. 
gitunguranyenko gukubita inyundo
rukara yampaye uruhushya rwo kugenda  .
Bose ni abagabo beza kumutima. 
Ntwara hafi buri munsi. 
Bagumye mu rugo, kubera ko imvura yagwaga. 
yagiriye inawema Cadette kugura iyo modoka. 
rukara yanditse ibitabo bibiri  .
yahaye akazi Cadette nk'umusemuzi. 
batuye Inkoni yawe ya zahabu yajugunywe kuribo
rufite amabuye y'agaciro yihariye
Sinshobora kugenda kure y'amahirwe nkaya. 
Mukesha yasinziriye umunsi wose. 
zubumenyi imirongo magana abiri na cumi nine
Iyaba ikirere cyari cyiza ejo, twaba twaragiye muri pariki. 
Nyamuneka uramutse umuryango wawe. 
Nijoro narafashe umukoro wanjye wose. 
Inyandiko z’imitingito zishobora gukoreshwa
Icyo gitabo cyuzuyemo amakosa  .
Umwami wanjye yantwaye mu mibabaro mishya
Iyi meza ni nto         cyane. kuri njye  .
Ibyo Jivencyasi yavuze byose byabaye impamo. 
Nzabona ko bitazongera ukundi. 
Muganga yamugiriye inama yo kutarya hagati yo kurya. 
Muri iyi minsi abantu benshi bakoresha mudasobwa  .
Nkuko nabivuze, dufite ikibazo. 
Umusatsi we wari muremure umwaka ushize. 
Nsengiyumva abika inyandiko yitonze. 
Ijoro ryakeye naguhamagaye, ariko umurongo wawe wari uhuze. 
Jane yangurije iki gitabo cye mu cyumweru gishize. 
Agatsiko kose kurya 'ibiryo byinzu
igitabo cyonyine kigezweho kigaragara na gato
Mandera yamenye ko hari ibitagenda neza. 
Nkunda inyama kuroba umunsi uwariwo wose. 
Igihe cyose bihendutse, isaha iyo ari yo yose izakora. 
umugabo we ati Ko ndeba ufashe inkoni ugiye hehe 
Tuzakugarukira mbere yuko icyumweru kirangira. 
Ngaho  kiraryamye ngaho rara nijoro
Nuko bamushyira mu nzu yo mu rugo baramugerageza 
Sinshobora kukwemerera kumpa amadorari icumi yanyuma. 
ubutwari gakondo niba Adamu ucecetse 
Ndumva udashaka rwose ko ntwara  .
Ariko rero twumvise amagambo yumuyobozi
Yatanye umwaka ushize. 
inkomoko ya Blue Nile kandi yabikoze neza
Nzi umukobwa wanjye kurusha abandi  .
Yasabye umugabo ku meza ya hoteri kumushakira nimero. 
Nyamuneka mbwira icyo utekereza kuriyi ngingo. 
itukura yamaraso yumuntu Ni iyerekwa 
Igire ku buriri, njye ndaba ndi ahangaha cya gikenya kitadutwarira inka
Ndashaka kugura mudasobwa nshya  .
Kandi kubeshya abaskuti bose amayeri
Ariko dore Igitondo kirarenga hejuru yuburebure 
Tuzagusura umunsi umwe muriyi minsi. 
Urabona imvura ihoraho iranyisukaho
Nyamuneka mbwira icyo gukora. 
Muri iki gihe, John anywa inzoga nyinshi. Tugomba kumubuza kunywa ukundi. 
atangira gutema igicamunsi kigeze arataha. 
Iyo winjiye muri gari ya moshi itwara abagenzi, urabona amavarisi ashyizwe neza kumurongo. 
Kubera ko ntari mwiza cyane koga, nirinda koga mumazi arenze umutwe. 
Nijoro narose inzozi kuri  mama. 
Ntabwo ari ikibazo gusubika inama. 
Nashyizeho uburemere buke umwaka ushize. 
bigize intangiriro hamwe nubutaka cyangwa nubukanishi 
Intumwa zatoye inshuro mirongo icyenda n'eshanu nta ntsinzi. 
Mfite umukino wo gukina. 
Mikali yatekereje ko arikibazo kitavuga. 
Igihe babonaga bwa mbere aya makarita 
Byose byakemuwe mugihe cyanyuma. 
Iminsi yimvura itumye ntishimye. 
Iyo batabigenje batyo ngo ntibaba bagishakanye
Yateje imbere ibitekerezo bye. 
uri hejuru yisi nkuko ukora igipimo 
Ubwoko bwamakuru dukeneye ntabwo buri gihe aboneka. 
Ndatekereza ko tuzakenera igihe kinini. 
Ntabwo namenyereye kuvugana nabantu nka Tom. 
yahinduye imyaka ibiri abanziriza indanga 
Injangwe yanjye ntabwo ikunda kurya. 
Ntabwo nkunda uburyohe bwinyanya. 
Byamutwaye yen kubona umusatsi  .
Nta mwuka mwiza ukora uru rugendo hanyuma ukande
Ndarenze inshuti. 
Kugarura iyo urangije. 
Gusa nicaye inyuma ndeke gukina nabana babandi
Kaminuza  ya Kigali harangije abanyeshuri magana atanu umwaka ushize. 
rukarantabwo yashishikajwe no kwiga guteka ibiryo byabashinwa. Yashakaga kurya gusa. 
Mumbabarire, ariko wasaba gufungura idirishya? 
Nanywaga amata hashize akanya  .
Ntiwemerewe guhagarara hano  .
Umwuka wawe ugaburira umwana wintama 
Nabwiye  ko ntacyo byaba bimaze kuvugana nawe. 
Impamvu ivuga `Igitangaza yesu yakoze
Inyenyeri zirashobora kuboneka nijoro
ubuvanganzo n'abasizi bazandika byinshi 
Sinzi icyo bisaba. Ndacyabishaka. 
Yatetse amagi         cyane.  .
Gufata amaboko birashobora kwerekana urukundo hagati yabantu babiri. 
batereranye ibintu bidasubirwaho
Amerika ya ruguru kumupaka wiburasirazuba
Natangiye Umusizi mbere yuko tugenda
Virgil yarambuye amaboko arakingura
Gari ya moshi iheruka yagiye. 
Umugore aramusubiza ati Ni Kibogo wayibitse
Iyi tapi ntabwo ihuye numwenda. 
Guha Mutoni ibyo asabye byose. 
Mbonye terefone ambwira iby'urupfu rwa data, narumiwe rwose. 
Nyamuneka wibuke kohereza ibaruwa yanjye. 
Noheri wakoze iki? 
Ngo irasanganira iminyago
Yahaye umukobwa we amafaranga menshi  .
Ndashaka gusangira nawe ibanga ryanjye.  
Byantwaye icyumweru kugirango ndenge imbeho. 
Nzabwira  ko tuzamutwara. 
Ntabwo ari ibanga ko Gasanaadakunda Mariya. 
Bumwe mu buryo bwo gusobanura kubyara Umwana
Binyuze mubikorwa byamahanga kuva hano kugirango wishime
Urashaka ko mbwira Mutoni ibyo? 
Kandi ntawe nzi ariko sinabuze
Ahubwo ubujura ninde wabaye umubabaro w'iteka
Ntukave muri bisi kugeza ihagaze. 
Nabikoze kubwinyungu zawe gusa. 
Ibyo bizaba amadorari arindwi, nyamuneka. 
ntashobora kwicara umwanya muto. 
Hari hashize imyaka itatu mushiki wanjye ashyingiwe. 
Ndi umufasha wubutegetsi bwa Jivency. 
rukara arashaka kugura ibitabo bimwe  .
Umwarimu yahise akora akazi ko gukosora
Twumvise ikivuga nk' ingoma nimuze tujye hanze twumve
Mukesha yizeraga ko Mariya yatekereza gusura inzu ndangamurage nkeya. 
Ntukave muri gari ya moshi kugeza ihagaze. 
Nyamuneka wemeze kuzana bamwe mu nshuti zawe mubirori. 
Nujuje imodoka yanjye kuri sitasiyo ya serivisi ku mfuruka. 
Bamaranye umunsi wose ku mucanga. 
Jivency na bategereje umwana. 
Tugomba kugerageza kumvisha Mukesha kugumana natwe iminsi mike. 
rukara yibye mudasobwa ya Mariya  .
Tugomba kumuhamagara ejo uko byagenda kose.  
Sega yakundaga gukora amashusho yimikino ya videwo kera         cyane.  .
avuga igifaransa kundusha. 
Nibyiza kwereka urukundo umuntu wakunze
Kirezi yimukiye i Boston ukwezi gushize. 
Sinigeze mbona Kamugisha acecetse. 
Yimenyereza piyano buri munsi, kugirango abashe kuba piyano. 
Ntabwo naretse ababyeyi banjye ko nabonye C mu kizamini cyicyongereza. 
Ntekereza ko igitekerezo cyawe atari cyo. 
Gashumba yaraye ahamagaye Mariya amutera inkunga yo kujya mu ikipe. 
Bizarangira mugihe ugeze hano. 
umutingito ufite ubukana bwa makosa
Umukobwa ngo ntata imicuri yahawe na nyina
Agasanduku mu gutakaza hagatiigice cyangwa cant
Ijoro ryacu inzu yacu yamenaguwe n’abajura. 
Nasuhuje Debby ariko aranyirengagiza rwose. 
Ndashaka kubona ibicuruzwa byawe. 
Inyenyeri zifite icyerekezo cyazo nyacyo
ntiyari akwiye kurya cyane. 
Iki cyari igitabo cyagurishijwe cyane mu cyumweru gishize. 
yerekana amajwi ya Wonder Valley 
Ndatekereza ko nshobora kugura iyo nzu kumuhanda wa Park igurishwa  .
Mu cyumweru gishize yari arwaye. 
icyerekezo gikwiye cyinyenyeri ya kure
"Uraho? Nshobora kuvugana na Mariya?" "Nyamuneka tegereza gato." 
gupima amababa yanjye yoroheje kururabyo rwiza
Birasa nkaho wagize ibihe byiza. 
Imiraba y’imitingito igenda hanze yerekeza mu mpande zose
Noneho urantumye ngo njye kumurika inzu
Habaye iminsi ibiri ihuze. 
Nzi ko rukara yari ahari hashize amasaha make  .
Mutoni ntiyumvira ababyeyi be. 
Yagiye mu Bwongereza umwaka ushize  .
Nawehaye  intwaro yashakaga. 
Mukesha yasabye Mariya kuvuga buhoro. 
Ntushaka kwicara imbere, Joshua? 
John yirutse kuri sitasiyo gufata gari ya moshi ya nyuma. 
Umwaka ushize nambaraga inkweto ebyiri zo kwiruka. 
ibihubutsi bazira kutumva inama kandi bakicwa 
imyumvire imwe ku migenzo ibiri itandukanye
Icyo ni igitabo cya njye  .
Kubera ko banze kujijuka ntibahitemo gutinya Uhoraho
Igihe isi yari ikiri munsi y'Umwami we
Byantwaye iminsi itari mike kuringaniza ibitabo bya sosiyete. 
Ntabwo ntekereza ko azavuga yego. 
nyuma yo guhura n’amashanyarazi ubwo yakoraga
Mutoni ntazi izina ryanjye. 
ntabwo akunda gufata ibiruhuko. 
Ntibyoroshye kubona inzira igana parike  .
Murekatete azwiho kutigera akora ibintu ku gihe. 
nubutaka ibice byacitse byamabuye ameze uko
Yasubije igitabo mu isomero  .
ubumenyi bwohererezanya ibisekuruza
Uraryoshye nka vino yi ncyeri rwose
Ejo ni undi munsi. 
rukara yakoze amagi yatoboye  .
yaguze buri wese muri bo kamera. 
Mushishora imaze guhana ishyoza na Mushozi
ashaka amafaranga yo kugura inzoga z' abavuye guhamba
Kazungu ntabwo yakirwa iwacu. 
Icyo gitabo kirashaje  .
mu mateka ya guverinoma ya Danemark Yakoze
Umugabo ugezweho areba amafaranga nkuburyo bwo kubona amafaranga menshi. 
yazunguye urupapuro. 
Nka crane itondekanye kumurongo
Yirukanye ku rugomero ariko biramanuka
Itorero ryubatswe hashize imyaka amagana. 
Mutoni ntabyuka kare. 
Niba imvura iguye ejo, ntabwo tuzajyayo. 
Ntabwo ari umunsi wanjye. 
Yicaye ku ntebe muri parike  .
Hagati yawe nanjye, ngiye kureka akazi kanjye vuba aha. 
Ndi murugo ubu. 
Kajangwe Na  Cadette barashaka ko tuvuganawe. 
Umunsi mwiza mubuzima bwanjye ni umunsi nahuye na Mariya. 
Bill yahagaritswe ku kazi mu cyumweru gishize.
Hari umuntu wambwiye ko ikizamini cyuyu munsi gihwanye nicyo twagize umwaka ushize. 
Nkoresha Google hafi buri munsi. 
Matama ahora murugo nijoro. 
Abana barushanwaga kugirango nyina yitabweho. 
Batangajwe n'ubutwari bwe. 
ku gahinda ka Isiraheli maze araceceka arasenga 
Reka dutangire twe uraza kudusanga turi'kuguruka
ku buryo yahinduye imiterere y'ubuvanganzo 
rukara yari ahagurutse kugeza saa tatu za mugitondo asoma igitabo  .
Buri munsi ajya mu isomero. 
Nta mukobwa uvuza umwironge yahawe 
Matama ntiyigeze yanga na gato kuvuga imbere y'abantu benshi. 
Ntabwo nishimye rwose. 
Ubushize nabonye yari yambaye ikanzu y'ibitaro. 
Uzabona ishoti ryawe. 
nibindi bikoreshoNiba inyandiko zitagaragara 
buhoraho bwanjye Byihishe bitandukanijwe ninama 
Kubwibyo yegamiye mu maso amaboko
Uwo munsi uza. 
Agomba kuba yarasuye Ubwongereza mu mpeshyi ishize. 
Nkunda kwikubita hasi munsi yabo
Ntabwo aribwo buryo bwo kuvuga ibya . 
Kuberiki utatubwira ikintu gito kuri wewe ubwawe? 
Perchance yo gusubika kujya kububabare
Komite yaraye iraye igerageza gukora ingamba zishimisha abantu bose. 
nayo ni tekinike ikomeye muri byabindi bavuze
Ubusanzwe mbyuka saa mbiri. 
Ndifuza ko ibi byarangiye. 
Urubura rwinshi muri Hokkaido, sibyo? 
Tanganyikaya rakajwe cyane no kuba yavuze 
anasobanura ko babwiwe inkomoko ya Nili 
Jivency ntareba bose bemeza. 
Nkeneye indi minsi mike. 
Umugabo uri kumeza imbere yahaye rukara urufunguzo rwicyumba cye  .
Ubusanzwe ukeneye iminsi ingahe kugirango ugereyo? 
Na we Uburiganya bwa Augur bufite ubwanwa
Nzi ibyo  arimo gusa arahuze. 
Nta banywi bemewe  .
aho byongeye kuzamukaImipaka ni impande 
Yaricaye yumva yishimye asingiza Imana 
Iryo cumu nyine Barundi murarizi 
Reka habeho uburakari kwihana kwamuhekenye
Nkumuntu ushyira mu gaciro Milton 
byibuze abahakanyi umunani batwitse  imigabane
Reka tugabanye aya mafranga hagati yanjye nanjye. 
Mukesha yubaka urukuta. 
Katurutse i BujinjaAgatsinsino k'uruhinja
Babikora kubwibyishimo gusa. 
ariko ushobora kurira Iyi ni Inzoka
nasohoye Imivugo ya Joseph Macleod izagaragara hamwe 
kumuyoboro wimbitse wo mu Nyanja
Se wa  numuhanzi uzwi.
gushyingura ubwato byerekana isano ya hafi
Uburinganire bw’ubucuruzi mu gihugu bwateye imbere umwaka ushize
bizakubera nk’ikamba ry’ineza ku mutwe 
Jivency avuga ko azaza ejo. 
kuberiki andeba akahita yisetsa? 
Yamugiriye inama yo gukora siporo buri munsi. 
ushonje Imiterere yanjye iragukurikira inyuma
Abafaransa bakunda kurya udusimba. 
Ndimo nibaza igihe cyo kugura mudasobwa  .
Nahuye ninshuti yanjye mubitabo mwijoro ryakeye. 
Ntabwo ndi uwo utekereza ko ndi. 
Buri gihe ndi murugo ku cyumweru. 
Niki gitabo cyashize hano hashize iminota mike? 
Noneho aracumita cyane mubyitayeho
uturere twubururu mu kirere aho umuyaga uhuha
Wowe warezwe ufite imitwe irindwi
Ninde wari uzi ubuhanga bwo gukoresha amafaranga make
Gasana ntabwo akunda kubona abantu barwana. 
Ko nta zindi ngabo zacu zibagirira nabi 
Nabonye bibaho inshuro nyinshi cyane. 
Nibyo nabwiwe hashize amasaha atatu  .
Nishimiye Karoli byinshi. 
Umuntu ashobora gufungura idirishya, nyamuneka? 
Ni irihe tandukaniro riri hagati ya keleti na salitusi? 
kubayahudi bashobora kwibeshya 
Umukobwa wanjye afite ibitsike  .
Ejobundi nagiye kuroba bwa mbere mubuzima bwanjye. 
Nzamurambaho ngo abyumve ariyumvira, ntiyibuka ibyo yavuze
njyewe rero sinsiga ntakwisheubimenye
Niwowe kintu cyonyine mboshywe mumaso yange
Abantu benshi rero bageze aha hantu bababazwa
Hamwe nimirongo yicyuma cyumuringa;
Nyamuneka ntumbuza. 
Ejo bundi naguze inkoranyamagambo. 
Ugomba kuba ushobora kubona kimwe muri ibyo kuruhande rwubusa. 
Ibi bimenyetso byo gutembera kumugabane wahaye
nashoboraga gukoraNagize amahirwe menshi
Yashyize igitabo mu gikapu cye  .
Ngwino nta buyobozi munzira zijimye
Nigeze kubwira  icyo gukora. 
Nshobora kuguriza amafaranga niba ukeneye make. 
Nubwo izuba ryarenze, hari hakonje. 
Useka nyuma, aseka neza.
Rimwe na rimwe nifuza ko nabaho ubuzima butuje bwacyuye igihe ariko ndashidikanya ko 
Abahakanyi ntibari kuntandukanya nawe
Ntabwo ari byiza kubivugaho. 
Ntushobora kwimuka munzira yanjye? 
Ubwato bw'umugezi bwambuka Nili muri Uganda
Mukesha ntiyigeze atekereza na gato ibyiyumvo bya Mariya. 
rukara anyeretse hafi ya parike  .
Inzira imbera uruguma
Ntekereza ko utagomba kuvuga ikindi. 
Uturere two mu kiyaga cya Afurika yo hagati
Muri serwakira yumwotsi Nuburyo bukomeye
Ni ryari uheruka kubura imfunguzo? 
Ahari byari ukugenzura gusa. 
rukara ntiyemerewe gusura se wari ufunzwe  .
Nari mfite isaha yanjye  cyane.
Hariho gutegereza igihe kirekire hagati ya gari ya moshi. 
Ntacyo mfite cyo kubivugaho. 
Umutware wazo ati mushake icyomwakora
Nzi ibyabaye kuri Jivency. 
Ndashaka gutekereza ko  ari inshuti. 
Ninjye abenegihugu bawe bitaga Ciacco
Natangiye bwa nyuma mu isiganwa. 
Nibyiza kugenda muri gari ya moshi. 
Ntabwo naraye nywa. 
Iyi meza ikoreshwa na Yumi  .
Mu gihe cyizuba gihana Polly na Adam
Ukuboza ni ukwezi kwa nyuma kwumwaka. 
Ndashaka gusaba imbabazi kuburyo naganiriye nawe ubushize duhuye. 
ujye ubunzanira usigemo imishishi gusa.
Yifashe ingoyi ayi tera iwe
Ndashaka kujya muri pariki. 
Mukagashema ntashobora kubikora wenyine. 
rukara ntabwo amaze kwiyuhagira kuva ibyumweru bitatu bishize  .
rukara ntabwo abona amafaranga ahagije yo gutunga umuryango  .
Nzaguma mu rugo. 
Umukobwa wanga kumera amabere vuba 
Nkeneye rwose kuvugana na Jivency. 
Kyoto yakira abashyitsi ibihumbi baturutse impande zose z'isi buri mwaka. 
Uzagenzure urebe niba ibyo nategetse byakemuwe? 
Iyi mibare ntabwo yongeyeho. 
yagerageje gusinzira, ariko ntiyabishobora. 
Ubuyapani buratandukanye         cyane. nuburyo bwari bumaze imyaka makumyabiri ishize  .
Nyamuneka ohereza iyi paki ako kanya. 
Ndashaka gukina tennis umunsi umwe. 
Gutaka no gutaka ntabwo bizakugeza ahantu hose. 
Nawetekereje ko  afite aho aba. 
yapfanye agahiri n'agahinda sindamurya pe
Intumwa zaganiriye ku bwumvikane iminsi myinshi. 
Biragenda bihura n'umujura ati izuba ni umwanzi wanjye
Nyamuneka umenyeshe impinduka zose mubihe. 
yari umuntu utuje cyane wihesha agaciro
Nabazwe umwaka ushize. 
kuko bigoye kubigerahoIgitabo cye cya mbere 
"Nshobora kugusoma?" "Ndabishaka cyane." 
Ijoro ryanjye hari racket nkiyi, I.
Mfite umugore nkunda kandi ibyo birashimisha
Rwimigezi aragwa ibyobo
Ni irihe somo ukunda cyane? 
Mukarwego arusha Mariya imyaka itatu. 
rukara yagiye muri parike yimyidagaduro  .
Nubwo byaba bibi gute, ntazapfa azize uburwayi nk'ubwo. 
Urebye byari bimeze nkumugabo winyangamugayo
Wowe ubwo ufite imbaraga genda uyisayure
Baraye bakuvugiye ubutwari
Iyi parike izwiho amaroza  .
Jivency yagerageje kwirinda gufatwa. 
Gasana yibwiraga ko Mariya yifuza impano yamuguriye. 
Igicucu kitagira izina cyazamutse kiva mu ibere 
Ntabwo maze imyaka numva .
Urubura rwashonze mumunsi umwe. 
Shyira disiki muri mudasobwa  .
Iki gitabo ni icy'abanyeshuri bafite ururimi kavukire rutari Ikiyapani  .
Ejo bundi nasanze igitabo cyanditswe na data. 
Ibintu byose nibisanzwe kubana batuye hano rwose. 
Narebye mbona mpuza uruziga
rukara yahishe amafaranga yakuye kuri Mariya mu gitabo  .
Ndagukunda kuruta izuba ryaka mukirere
Ishami rishinzwe ibikinisho riri mu igorofa rya gatanu. 
Nkomeje kwibwira ko ntacyo bitwaye. 
Ntacyo bimaze kugerageza gukemura iki kibazo. 
Reka nkubwire ibyabaye hano muri weekend ishize. 
Inshuti yanjye yarashwe. 
Hagomba kandi kuba benshi munsi y'amazi
Ndi uwaweNkorera icyo ushaka inshuti zanjye 
Reka nkubaze ikintu, Cyubahiro. 
Wakagombye kubisuzuma neza kumeza  .
Amaherezo, bahuye imbonankubone. 
Kuri twe biteye ubwoba Napfuye nk'uko nigeze kubaho
Ndagushimye ko wanyitayeho ndwaye. 
Muganga wanjye yambwiye ko ngomba koga byibuze gatatu mu cyumweru. 
barangije inzira ya mbere ikoreshwa n'abantu 
Jivency yakanguye isupu ikiyiko.  
rukara yabonye Mariya yicaye wenyine ku ntebe ya parike  .
Mumyaka ingahe wabonye ko warezwe? 
none ngaho birabaye, erega azankiza ubukene
Ntabwo nkunda aho iki kiganiro kijya. 
Rutegaminsi ahamagara umugaragu wa Kibogo
Ndagerageza kumenya impamvu byabaye. 
Ugomba kubikora icyarimwe. 
rukara yashyizeho isaha ye neza  .
Khadafi acuranga neza neza. 
ku ibere ry’iburyo no mu gahanga bakabisiga
Imvura nyinshi yaguye kurenza umunsi. 
Njya i Tokiyo buri munsi. 
Wakoze iki muri weekend ishize? 
Seneka wasetse ububabare n'umwuka
Yavuze ko bisi iheruka kugenda saa kumi nimwe nijoro. 
ngiyeyo sinabakira Ingwe yigirayo,yitekerera itabi
Ntabwo nashoboraga kukubwira nubwo nabishaka. 
Ndashaka ko iyo yari gahunda ye, isubikwa . 
Ntabwo nawemaze amezi mvuganawe nawe . 
Akora igikorwa cyiza rimwe kumunsi. 
impongo irazinduka no kwa Nzovu
Ni uruhe ruhare imbaraga za tectonic zifite 
Ibi bibaye hashize iminsi irenga itatu. 
Dalila uhamagara muka shobuja aze
nkeneye ko ubuzima bumera nkuko byari bimeze mbere. 
Nkeneye gutakaza ibiro bitanu. 
Mu minsi itandatu nta kintu nariye. 
Waraye wishimye? 
Ntabwo bizatinda mbere yuko agaruka. 
Urumubyinnyi mwiza kuruta . 
Murumuna wanjye hagati yinkuta ebyiri
Umuforomokazi yafashe ubushyuhe bwanjye. 
Duhorane Imana Musekera 
Abanyeshuri benshi bo mumashuri yisumbuye bamanika kumaduka yibitabo basoma urwenya. 
Matama yafashe urubura, akora urubura rujugunya kuri Joyci. 
Ibi bintu bifite uburemere bwabyo muri zahabu! 
Ubucuruzi bwa Jivency bugenda neza. 
Jivency yagombaga kujya i Boston hamwe na Kalorina. 
Ubu buryo busobanura korohereza amabuye y'agaciro
Iki nicyo gitabo wavuze ejobundi? 
Biragoye kumva iki gitabo. 
Izina ryawe ryanyuma ryanditswe gute? 
ntabwo izi ibi cyangwa telesikope ihindura 
Yakoze umunzani wo gupimaYakoze ibipimo byinshi
Sinzi neza icyo Mutagwera azakora. 
kandi isobanura uko isi yitwaye kurya imbuto 
Yibajije n'ijwi rirenga "kuri iyi si ahantu ingano
rukara yabonye imodoka yijimye yijimye ihagaze hanze  .
yicaye bucece iminota icumi. 
Nagize ibicurane ukwezi gushize. 
Bill yagiye kuroba buri munsi. 
Ariko ntukishuke kubera ubushake bwo gutinyuka 
Nikel ni igiceri cya gatanu. 
nimpinja ziramwenyura mwijuru nisi 
Karambizi amaze imyaka itatu yiga igifaransa. 
Iyi nteruro ifite amagambo atanu. 
Tugomba kwiga byinshi. 
Mwarimu wanjye yambwiye ko ntazongera. 
arashaka kumera nka se. 
Abapolisi ntibazabura kumushakira amaherezo aho azajya hose. 
Imbaraga rero zarazamutse ubanza kunanirwa no guceceka
Nagiye kureba mukuru we mu cyumweru gishize. 
Nzakomeza kubareba mwese uko muzitwara . 
Mukakamana yagusetse, sibyo? 
Birabujijwe guta amazi hano. 
aho indabyo zigomba kuba barazimuye
Nzagerageza uko nshoboye kugirango ndangize igihe. 
ntiwashobora Saruhara rwa Nkomokomo umwami w'ibishwi n'ibisiga
Ko abantu bose bishimye cyane bashima ubumuga bwo kutumva
Buri gihe ntwara umuvuduko muke. 
azanezezwa no kukubonawe. 
Icyampa ukaba warabonye inyenyeri mwijoro ryakeye. 
kandi ntuzigere utekereza impamvu yabyoikiyaga gifite imigezi igaburira ingano nini.
Umurwano we afite none
Mfite metero eshanu, uburebure bwa santimetero ebyiri. 
Nyamara ntibari bangana mu bihano byabo
Urutare rutukura rukora aho ogisijeni ihari
Ntacyo bimaze kwaturira padiri ibyaha byawe niba udatekereza kabiri mbere yo kubisubiramo. 
Niba Katsumi atemerewe kugira inzira ze, ararakara byoroshye  .
bitazwi nibanga imbaraga zijimye zihishe
Ku wa mbere ushize, yagiye guhaha. 
Jivency arashobora gusobanukirwa neza. 
umwanya hafi yanjye wongorera iyo hakonje
rukara yiyahuye hashize amezi atatu  .
Kuki ushaka ko njya kureba ? 
Amazu menshi yabayapani yubatswe mubiti. 
Waba uzi aho rukara yaguze mudasobwa ye nshya? 
Nibyihuse gato ariko ndashaka gutaha iwanyu
Ndaguhaye amasezerano meza kuruta uko uzagera ahandi. 
asa nkaho atavuga. 
Iyi meza ni nto cyane kuri Mutoni. 
Nabonye ibirenze ibyo Mukesha abizi. 
Ndiruka buri munsi. 
Urashobora kubyanga, nyamuneka? 
Ibyo byazamutse biva mu nyanja yumuriro 
Yinjiza igice cya miliyoni yen ku kwezi  .
sinifuza gusigara mfashe igikapu. 
Ntabwo nicuza ibyabaye mwijoro ryakeye. 
Ni ryari uheruka gukora amasahani? 
Ni ubuhe bwoko bwa firime ukunda?
arahuze cyane muriki gihe. 
Agahinda kenshi numuhogo uteye ubwoba
Safari yafashe umugozi. 
Yabikoze ku bushake bwe. 
Muri Amerika, dusanzwe tugura amagi na cumi  .
Gasaro yamenye ko yibeshye. 
Ibirori byarangiye saa cyenda. 
Amaherezo, naje gufata inshuti zanjye. 
Ngiye gushaka Mutagwera ubu. 
rukara na Mariya bibukije ijoro 
Nagerageje kuguhamagara nijoro, ariko ntiwitaba. 
umukino wacu Kandi bidatinze bose baravuga
Ibi bitabo birashaje  .
Ejo hashize hafunguwe igishusho cyuwashinze no gufungura inyubako yishuri. 
Kuki washakaga ko Habarugira agenda? 
gusobanura impano zamushoboje gukora iyerekwa 
ibirunga kugirango ibe umwoboIvunika ryatewe
Amaherezo namenye Aderesi ya Gettysburg kumutwe. 
Umukobwa wanjye asinzira amasaha umunani kumunsi. 
Niba ushaka ikintu runaka, kora wenyine! 
Ubuzima ni bugufi, ariko ni birebire bihagije. 
Birasa nkaho  agiye kurira. 
Gahigi ntabwo yumva ashaka guteka. 
Mfite amakuru kuri . 
Reka tujye muri resitora nshya yubushinwa kumuhanda wa Park  .
nko ku rutare rurerure rufite ikaramu yicyuma 
Ngenda ku kazi buri munsi. 
Kubera ko we atari umuzimu ntashobora kunyura mu kirere 
Gasana arashobora gukora icyo akunda namafaranga namuhaye. 
Mukesha yafashe umunsi w'ikiruhuko. 
Reka tugerageze kugira umunsi mwiza. 
"Niba utishimiye ibyo waguze, urashobora kubisubiza igihe icyo ari cyo cyose." "Nshobora kubona ibyo mu nyandiko?" 
Urya murugo cyangwa urya hanze? 
Shaka akazi kugirango ubashe gutunga umugore wawe nabana bawe  .
ntakagire ubwo ajya mu rugo azajya mu rugo mumuhetse
Ntabwo nigeze mbonawe umwanya nawe . 
Zeno Heraclitus Empedocles
Jye na Mukesha twahuze umunsi wose. 
Habayeho umugabo akitwa Mafumba yari atunze inka nyinshi
Uruzi rwihuta kumusozi muremure rushobora gutwara
Nari kubikora icyo gihe. 
Indege yahagurutse hashize iminota icumi  .
Sinigeze ngira inshuti nkawe mbere. 
Mukesha yiga igifaransa amasaha angahe kumunsi? 
Ifoto nagufashe mucyumweru gishize yagaragaye neza. 
Nibyo bibaho mugihe uguriza abantu ibintu. 
Kagabo abanye neza na John.
Biragaragara ko ari murugo. 
zivuga ku bantu bakunze gushyirwa mu majwi 
Niba ntawe ubikumira tubwire ishyano ryawe
Yego Ndi ibintu byose wumvise bakubwiye
Rutebuka ashobora kuvuga indimi eshatu. 
Hano umurima wijimye wanyeganyeje n'imbaraga
Iyi niyo mperuka yisi nkuko tubizi. 
Umutako we ukwiye cyane nubwo igituza cye
Nkunda kwiga indimi za kera. Eldad)
Turashobora kubikora kuwa mbere aho? 
Buri gihe ni icyaha kuvuga ibinyoma? 
Byatwaye  iminota mirongo itatu kugirango agereyo. 
Bwanakweli niwe muntu wa nyuma nari niteze kubona hano. 
Byari igitangaza yakize. 
Birangoye gusobanura icyo nshaka kuvuga. 
Agakono k'iwacu ni imbungiramihigoAgakono k'amanywa 
Uragerageza ukareba uko bigenda. 
Bya Valdichiana 'twixt Nyakanga na Nzeri
mu muhengeri uhari
Bose batangiye guseka Joshua. 
Safari yari afite ikindi kintu atekereza. 
Ibyo bizaramba bazi kubyitaho. 
Mukesha yashoboraga kumpa amafaranga menshi. 
Mu kwezi gushize, yaretse akazi. 
Agatsinda ntawe umurinda
no kumwenyura rwihishwa Utuntu twabana bato
Munsobanurire impamvu  atari hano. 
bigatera urutare kuzunguruka cyangwa kuvunika
Ubururu bwa Nili butemba nko mu birometero
Ntabwo wumva abagore, . 
Ihangane inhobora kugukizamarhmallowcat
Mutoni ntabwo akunda karoti. 
Nzi neza ko Cyuhira yashakaga kubikora. 
Wifuzaga kumbona? 
Twashoboraga kwegera ikirenge cy'umunara muremure
Jivency ntiyari azi na Kalorina uwo ari we. 
Nagiye muri firime hamwe na rukara hashize iminsi  .
Nkishusho itavuga ikonjesha amabuye ubwoba
Ibumoso icyicaro cye hano iburyo bwacyo
Nagiriye inama umusore wumunyamasoni gutangaza urukundo akunda umukobwa mwiza. 
Ntabwo ari ngombwa kwandika ibaruwa ndende. 
mu Ijuru kandi amaherezo ibyo Imana yaremye Edeni
"Milton wifuzaga ubwene gihugu mu bwami 
Mutoni na Mariya basezeranye imbere y’Imana. 
Twabitse ibanga rya . 
Yahamagaye nyirarume akimara kugera i Matsuyama. 
Mariko yashakaga gusura Boston ukwezi gushize. 
Nizere ko uzi ko ikintu cya nyuma nshaka gukora ari ukujyayo nta ruhushya rwawe. 
Nili yera bifatanya gukora Nili nyinshi
Ndimo gusangira na Jivency iri joro. 
Ntabwo bisa nkaho byabaye. 
aracyabanawe n'ababyeyi be. 
Natekereje ko ababyeyi bawe bankunda. 
rukarayarashe impongo. 
Ndi uwanyuma waganiriye na swe. 
Kaneza yirutse gufata Jeaninne
nkeneye kuryama muburiri bwiza bworoshye. 
Ntabwo buri mugabo ashobora kwishima. 
Nzakwereka uko umwamikazi nyawe yitwara, yewe
Ati Uri nde Kuki uva mubice byinshi
Abana bakinaga muri parike  .
Ntabwo ari uko yari ameze mu myaka icumi ishize  .
Munyanezyicaye kuri mudasobwa umunsi wose. 
Muri Reta zunzubumwe zamerika birazwi ko abakobwa biga gusimbuka umugozi. 
N'urugomo, n'imvururu, n'amoko yabaturage
Yatanze imyaka yanyuma yubuzima bwe. 
Nyamuneka wange radio. 
rukara ntashobora kuba mukuru kuburyo afite umukobwa nka Mariya  .
hamwe no kumva ko afite kwizera kurushaho
azi icyo gukora, sibyo? 
Kandi rumpusi na ruckusi biroroshye ubu
Uzanyemerera angahe kubwibi? 
rukara yateye Mariya igi  .
Nubwo Mike akunda akazi ke cyane, ntabwo gahemba neza. 
Ngwino, ntukabe ikigwari! 
rukara yicaye ku meza akora umukoro we  .
Ndashaka kwisuzumisha kwa mukobwa wanjye w'imyaka ibiri  .
Nka Alexandre umunsi umwe fireballs
Ndashaka kujyana nawe ku nyanja. 
Yagiye muri Amerika umwaka ushize gukuramo icyongereza. 
Gasanayabwiye Mariya ko John adakunda gukina tennis. 
Jane yaje mumujyi wacu hashize imyaka itatu  .
Jivency yizeye ko Kalorina azamufasha. 
Mwana wanjye ubu uzaba uri muri aya mabuye
mukamaganira kure inama zanjye kandi mukanga
Yishizebhamwe nabanyeshuri bo murwego rwo hasi rwuyu mwaka. 
Rwagitima abanye nabi na Jeaninne
Nikonagize amenya ko Mariya ashobora kuba atazi ibibera. 
Ahari  ashobora kutubwira ikintu. 
Nabonye film nsanga ishimishije. 
Niba dufite amahirwe, reka duhuze ikindi gihe. 
ariko uzicwa n'ihembe ry' inzovu Umugabo nyiri ukwiba arumva
igice kinini cyibitonyanga bya Kamere
Data buri munsi ajya mu biro bye i Shinjuku. 
Pentekileya yari ku butaka butoshye
Ntabwo nshishikajwe no kumva izindi nyigisho zawe. 
Icyifuzo cya Mukesha gikwiye gusuzumwa. 
Imvura irimo kugwa, ariko ntabwo yambaye ikote. 
Twebwe abantu rimwe ubu dukikijwe nigituba
Nahaye nimero ya terefone ya Mutoni Mary. 
Ntuzongera kugira ibibazo. 
Tujya ku ishuri buri munsi usibye ku cyumweru. 
Nyamwanga kumva ntiyanze kubona nawo numugani
Icyaha kiri hepfo aha kigura byinshi 
Indege izagera saa tatu. 
Urashaka nimero yanjye ya terefone? 
Uratahura icyo tugomba gukora, sibyo? 
Ntabwo nkunda abasore batankunda. 
Umunsi uzaza vuba umuntu ashobora kujya kuri Mars. 
Gushidikanya niyo nzira yo gukora Kamere "
Kwibuka ngwino Kandi uhuze inyandiko 
Ndashaka ko umea ko nagerageje guhagarika Kalisa. 
Bitwara igihe kingana iki kugira ngo ujye i Madrid? 
Matama arya saa sita ku meza ye. 
Sinkunda kumubwiza ukuri.)
Ni uko umugore aragenda Bigeze nimugoroba
Ntabwo ndi mwiza gutanga inama. 
rukara yapfuye hashize imyaka mike  .
Saruhara yishe intwari nyinshi mugihugu
Azaza mu gihembwe gishize. 
Ntabwo byari kuba bimeze utari kumwe nawe. 
Munyaneza yahaye Mariya nimero ye ya terefone.
Ko bafite yego zahabu zose kwisi
aherekejwe nibikorwa byibirunga birihafi kuruka
Twahisemo kumara iminsi mike. 
uri ishusho yImana ituye mu mwijima wa Afurika 
Nawehinduye izinawe nitwa  Jackson. 
ni ibice byiteka binini cyane ku jisho ryumuntu
Uhereye ku mwamikazi mwiza  ushobora kuba nkawe
Ntekereza ko ari bibi kuvuga ibinyoma. 
Ndabona bisekera kandi ndazunguruka imbere 
Ariko untega amatwi agira amahoro akaba
umwe tumaze kuvuga Ubuzima bwa Politiki 
Hasigaye iminsi mike mbere yuko umwaka urangira. 
Wahagaritse umwanya wanjye  .
Ikidutegereje hariya kumuraba wanduye
Ati ngize ibyago nishe umuntu; none ndagira ngo umperekeze
Kuri se mwiza yumvise yego na oya
Abahungu benshi biruka muri parike  .
Twagiye mu nzu ndangamurage mu cyumweru gishize. s
Nyamuneka tegereza iminota mirongo itatu. 
N' ivuka ry' umunsi nzashaka kwiba nkabura icyo niba
Ababyeyi be bishimiye intsinzi ye. 
Niba utiteguye gufata ikibazo ngo wige gutoza imbwa, ntukayibone. 
Bashinze isosiyete yo kugenzura. 
Nyamuneka nguriza iki gitabo iminsi mike. 
ni Ibikinisho ku mifuka ya Miser Ukuri kuvugwa 
Yasomye iminwa year nta marira yari afite
igitagangurirwa nubucuti bwumugabo
kandi bikakaye Nili y'ubururu iruma rwose.
Wicaye ku ntebe ya Mutoni. 
Sinaweri nzi ko uzigera uhura nawe . 
Natinze kuri bisi yanyuma. 
Bavuye mwisi yuzuye Bita Misiri barayireka
Iki nikintu rukara yampaye mumyaka yashize  .
Intambara y'abenegihugu muri Amerika yamaze imyaka ine. 
Nigute ukunda amagi yawe yakozwe? 
Ndashaka ijambo hamwe na Gasanamwiherereye. 
Umushinga wubwato bwa Anglo ugiye gutangira
Ndashaka kubonana numuhungu wanjye wimyaka itatu. 
yavuze ko ashaka sosiyete runaweka. 
Abahinza bari bakomeye
Kubera ko hakonje cyane, dushobora guseruka. 
Nari i Londres ukwezi gushize. 
Helen yasuzumye ibyabaye kumunsi. 
umwana aza kubaza nyina ati Data yitwaga nde Ari hehe
Hariho bisi zitwara abagenzi zihagarara kuri hoteri nyinshi muri Matamaokiyo. 
Ntuzigera ubona Habarugira kubyemera. 
Ntunyumvira noneho wa mwana wanjye ibyo yakoze 
Urashobora kubona neza ko wimuriwe hano
Dufite amasomo atanu yicyongereza mu cyumweru. 
Ejo nagiye muri pariki. 
agomba kuba inyaryenge akabagendera kure
Byantwaye amasaha kugirango ndangize inyandiko. 
Kandi iburyo bwa Alecto mu gutaka no gutaka 
Hanyuma ansaba kwicara
Nabonye umukobwa wa rukara mu cyumweru gishize  .
Bashakaga rwose kumenya uko byagenze. 
Guceceka kwe ni byo byamuteye uburakari. 
Hanyuma asemerera ati Bonifaz ngwino
Muri Sezari mu kwemeza intoki
yaranditse ati Incuro nyinshi abavuga inkuru ya paradizo
Ibisigazwa bya kera by’ubwoko bumwe bw’ibimera 
Nzareba ibyo bishoboka. 
uri kumusaraba kubasengera abanyabyaha
Rwego yakuyeho uburakari kuri Jeaninne
Twagiye muri parike, kandi twakinirayo  .
Ntakintu kimeze nka byeri ikonje kumunsi ushushe. 
Asanga bidashimishije gato. 
Nk Ugomba kubona nonaha nimpamvu zisobanutse
Yishimiye ibisubizo. 
mugire iminsi mike mbere yuko Mukesha ahagera. 
Inzira nyinshi zirashoboka guhindura ubwoko bumwe
Twageze i Boston ejobundi. 
Yitwaje ibintu byose mbere yo kubaza ibibazo mu nama
Ntabwo nzashyingirwa uyu mwaka. Mubyukuri, sinshobora na rimwe gushaka. 
Jivency akunda gukora indege zimpapuro. 
Kubera ko hashyushye, nakuyemo icyuya. 
Munsi yumusozi wubusanshobora kuba mwiza 
Wabaye he muminsi yashize? 
Ububiko ntabwo bwari bunini, si byo? 
Ndibaza impamvu  atampamagaye. 
Ibiciro bya peteroli yo mu burasirazuba bwo hagati byazamutseho amadorari atanu kuri barrale. 
ntavuganawe nawe Cadette. 
Akimara kuzenguruka igice c'uruziga
Ugereranije numwaka ushize, Amezi yuyu mwaka ni meza cyane. 
Kuberako Borsiere ninde ukayangana
Navuze nti Hano ni umugabane wawe
Ntushobora kuvuga bimwe muri Jivency? 
Bavuga ko Tokiyo ari umujyi utekanye cyane. 
yavuze ko bidashoboka. 
Ko yatatiye Mutara akatabarika
amererwa nezaGikeli aranyaruka yitura mu kibero cy'inzu
Namubonye i Matamahibuya. 
Ukagombera ikagwa cyane
Kabanza yimirije Kiramutsa kirasana
Ibyo bisa nkihembe ryubwato bwacu
Amatike abiri yerekeza San Diego, nyamuneka. 
Mu Bwongereza, pies pies zisanzwe ziribwa mugihe cya Noheri
Ushobora kumbwira impamvu muri buri mudugudu bigaragara ko hari amatorero abiri? 
Ntacyo ushobora gukora kubijyanye. 
Murumuna wanjye asa nkanjye. 
Afite isoni nke.  
Bizatwara amafaranga arenga igihumbi  .
Bibaye hashize iminsi irenga itatu  .
asobanura byinshi kuri iyi nsanganyamatsiko
Reka mbice, reka nsobanure neza urupfu
Ntabwo ntekereza ko Mutoni aboneka. 
Nigute dushobora kugera ku buringanire hagati y'akazi n'ubuzima bwite? 
Iki gitabo kigurishwa neza  .
Niwe muntu wanyuma nifuza kujyana ski. 
Ntabwo ari ibitabo byanjye  .
Barya indukiya kumunsi wo gushimira. 
Ibyavuye mu ngendo ze byari ukungahaza cyane 
no Kwerekana Ibihe bya keraUbuhanzin'amateka
rukara asa nkudatekereza ko umukobwa we akundana na John  .
Hanyuma ahantu hanini hahanamye bita ikibaya 
amasezerano y'ubwoko bw'ibyamamare,
Fata ameza hanze, nyamuneka. 
rukara ntabwo yemerera abana be kunywa vino  .
Ibiribwa byacu bizakomeza kugeza muri Mata. 
itandukanye bizagenda gute
Ntabwo mfite amafaranga menshi, ariko ndumvikana muburyo runaka. 
nshishimure umusatsi wanjyeNziruka
ikikije izuba - kandi ugahabwa ubumenyi 
Amashuri yarubatswe. 
Urwenya nintera ngufi hagati yabantu babiri. 
Kuva ku cyicaro cyanjye muri ayo makorari ahiriwe
ntabwo iba buri munsi ariko iyi nkuru rwose
rukara ntabwo yanditse mu gitabo cya terefone  .
Ntabwo ari nkabantu bose badafite. 
ahugiye mu gukora impapuro. 
Kagabo ni umwe mu baturanyi ba Jeaninne
Afungura isanduku ararekura bose
Kandi byujujwe rwose nabonye ikibaya cya mbere
Nyamuneka mbwira igihe azagarukira. 
Kugeza mbere yuko bagenda Intare yicaye
Mukakigali yarambuye Mariya ukuboko. 
Ntekereza ko Mutoni asa neza cyane. 
Mbona imitiba iyo ndya amagi  .
Umukobwa wanjye wimyaka itanu ahora mu ishuri ryincuke yishimye kandi yuzuye imbaraga  .
Nta karimbi gasa uko rwose. 
Isi yagutse yo gukumira amacakubiri 
Harya yakenura inka zose
Nkomati ya Rwimiheto
Wibabara yabonye iyo firime mu mpeshyi ishize. 
Niba ibyiyumvo byawe bikiri uko byari bimeze muri mata bimbwire.
Waba uzi gucuranga piyano? 
Yari ku kazi kugeza nimugoroba. 
Ntabwo ndi umusomyi wibitekerezo 
Nyamuneka bwangu. Nta joro ryose mfite. 
umugisha we ugenda nuko asa nkaho yagiye
Nanjye ndumva nabihiwe." "Urashaka kurya?" "Nibyo." 
Ntabwo nari nateguye kukubwira ibyabaye mwijoro ryakeye. 
Gasanantabwo akunda Mariya amubwira icyo gukora. 
Mutoni ntabwo akeneye kuza. 
Ntuzemererwa kugenda  .
Kuva icyo gihe inyandiko yandikishijwe intoki 
Sinigeze mfata bisi yanyuma, ngaruka murugo na tagisi. 
ishobora kuba yarabereye abandi isomo
Ibyo ari byo byose, nizere ko ushobora kuza. 
Nashizeho igare ryanjye na murumuna wanjye  .
Jivency yanditse inyandiko mu nama. 
Mugihe abadahari babishaka bakomeza
Ntacyo bitwaye waba uza cyangwa utaje. 
Ntibashoboraga kumvikana uko bigomba gukorwa. 
Wahinze imvura yaguye none bireze
rukara azi umugabo umukobwa we uba i Boston  .
Niwowe wangize ibibazo mubyambere. 
Yakoze uburyo bwihuse kugirango akazi karangire. 
rukara yaguye kubera amayeri ya kera         cyane. mu gitabo  .
Yasinziriye umunsi wose. 
Biyita abahinza ba mwoga
Urukundo rumanuka mumitima myiza
Gari ya moshi ya Mutoni ntiragera. 
kugira ngo bitirire ko bakomoka muri kenya
politiki wo kugaruka mu kajagari kabaturage
Numvise igikona isake kandi nzi ko vuba aha ngomba kuva muburiri. 
Uyu munsi ntabwo ari umunsi wanjye. 
kwishima nijoro rikeye kandi ritagira igicu 
Uranyobora unyuze mu ruziga rubi
Kandi nibutse umuceri nari nibye
kuri Nili Yera kugera mu Turere twa Ekwateri
Nibyiza niba nkoresha imodoka yawe uyumunsi? 
Nowa ntabwo yasaga nkuwababaye cyane. 
Ndi Nana  .Ndi umukobwa wa Hideki Yamauchi  .
Iminsi yo gutera ibibazo Jivency yararangiye. 
Nshimishijwe na chess muriyi minsi. 
Ndabona impamvu Mutoni adakunda Jeaninne
Wavuze ko ushaka izindi nshingano. 
Urashobora kongera kumbwira izina ryawe? 
Iyi myambarire yagize umunsi wayo. 
Kagaju amaze ibyumweru bitatu arwaye ari mu buriri. 
guhuza bitera Isahani y'Ubuhinde guhungira mu kibaya
Byari akajagari mu iduka ry’ishami. 
Mu kunyakira muri kumwe
Mubyukuri urimo kubitanga? 
rukara ahora yumva ashonje byibuze isaha imwe mbere ya sasita  .
Mpiguriza Rwingina 
Kujya muri Maur kugera hagati
Mucyumba hari abahungu batanu. 
Nyamuneka ceceka, kugirango udakangura umwana. 
Sinigeze mbona itike yihuta. 
ashidikanya ko inkuru ya Cadette ari ukuri. 
Ntushaka ko nkumbura bisi yanjye, urabikora? 
Ntukimanike kugeza ubu, nyamuneka. 
Reka ndebe kiriya gitabo cya rukara  .
Barabyina bazenguruka babyina kandi banywa
Museveni yaguze kamera nziza cyane. 
Mukarukundo yasinziriye neza. 
Mwana mwiza  nagiye kumugezi ushimishije 
Ndayisenga akunze kuzana akazi ke murugo. 
Mutoni yakoze ubushakashatsi ku giti cye. 
Ntabwo abantu bose mumujyi bakunda Kambanda. 
ukuboko gukomeye kwerekanaga gukura 
Icyampa nkaba ndi i Paris. 
Ufite inkunga yanjye, rukara  .
Bikomeza urugendo  Bigezeyo, igikeri kiratura neza
mu nzozi nziza Byose mugihecy amasaha 
Ntamenya ko Mariya atamukunda cyane. 
yakoze neza rwose mu kizamini. 
Umukobwa mukuru arashaka kuba umwongereza  .
Abakenguzamateka baraganira kuri Milton
Nshobora kugira ikindi gikurikira, nyamuneka? 
Karoli yinjiye yicara ku buriri. 
umusaruro wumwanditsi wumukristo uzi gusoma
Kandi bose bazavuga bati Nta gukoresha 
Ariko ni iki Imana yakoze mubyukuri bibaho byose
kandi bongera gutekereza ku ruhare rw'Umwana 
Ndibuka ko nari mu bwato mfite imyaka itanu gusa. 
Minos udashobora kwibeshya yamaganye
Bizatwara igihe gito kugirango umenyere kwambara wig. 
Iyerekwa ryijimye kandi ryambaye
umwanditsi ukunzwe kandi wiringirwa
umugore we bakunze gusura Stokes mu kazu ke
Mikali asubiza inyoni mu kato. 
Niba ufite icyo umbwira, vuga. 
Ni ryari uheruka kurya burrito? 
Nzajya muri parike  .
Uwicyeza yapfuye azize impanuka yo mu muhanda. 
Kamari ntatekereza ko Mariya ari umusazi. 
Dufite amahitamo menshi y'ibitabo  .
Umuforomo ntabwo ari hano. 
Nyamuneka nyamuneka wiyiteho kugirango udafata ubukonje. 
Imvura irimo kugwa, tugomba rero gutaha. 
Cyizere ntiyabonye Mariya asohoka. 
Amabara menshi nkibikorwa bya Arachne bimurika
Nahuye na rukara muri cyamunara mumyaka mike ishize  .
Mariyana yasetse bwa nyuma. 
Ngiye kujya kureba niba Jivency yagarutse. 
Ntabwo maze igihe gito mvugana na Jivency.
Igice cyambukiranya cyerekana ubwoko bwingenzi
ntukaruhure umukobwa ngo ni uko wamukunze
n'abahanzi benshi muri iki gihe yaje gushyigikira
Ntuntenguhe hasiUyu munsi byose biratangira
kandi ibyo byashishikarijwe ndetse nuwamutuka 
Khadafi rwose yishimiye kuba hano. 
Matama yarebye odometer. 
Databuja yashubije kubabazwa
Birasa nkaho imvura ishobora kugwa kuri iki gicamunsi. 
Nyamuneka ntukigabanye. 
Ntabwo buri gihe mbyuka kare. 
Yabikoze mu myaka mike gusa. 
Iyi ndirimbo isa nkiyunvise hashize iminota mike. 
Icyakora cyacapishijwe neza kuruta abanditse
Nawebwiye  ko ntashaka gutwara. 
I Kyoto niho namusanze bwa mbere. 
Monica ntabwo yiga byinshi. 
rukara ntabwo yemerewe gukora ikintu icyo aricyo cyose ashaka  .
yandikishijwe intoki yo mu kinyejana cya cumi 
Gicurasi Ah ubuzima bugoye nkururabyo 
Iyo nsubije amaso inyuma nkareba iyo minsi, byose bisa nkinzozi. 
ntabwo ayigura kandi na Mariya. 
Niba tutabonye icyo kurya vuba, twese tuzicwa ninzara. 
Uzatangazwa nigihe bifata kugirango ubone uruhushya rwo gutwara. 
Mukesha araduha umwanya wo gusuzuma ibyo yatanze. 
Ni urugendo rugufi rugana muri parike. 
yari ahagaze ku muryango. 
Gasana yafashe amakuru nka siporo nyayo. 
Niba kandi mpagaze gusa imbere y'umwami wanjye
Nta gushidikanya ko aribwo buryo bwiza. 
Mu ijoro ryakeye wakoraga iki? 
Nyamuneka ngwino urebe niba ufite umwanya. 
Ati: "Birababaje nk'ikuzimu kandi yanditse nk'inzozi
Ndashaka ko nsoma igitabo  .
Iyo nza kuba wowe, ntabwo nari gukora ikintu nkicyo. 
Noneho yagiye ibumoso mu karere ka gehinomu
Nishimiye akazi kanjye. 
Ni ryari uheruka kwambara ikote? 
Mukesha, ndakwinginze umpe inyundo. 
Ingunzu iramagana umutego ntabwo ari we
Genda umbwirire Nyirantare 
Ariruka aruhuka ageze kwa nyirasenge
Mesiya cyangwa Satani cyangwa Tempeter i
Muri rusange, umwaka ushize ikirere cyari cyoroshye. 
Iyi shusho iri muri Afrika yuburasirazuba 
Jivency ntiyabonye umwanya wo kurya saa sita. 
Ngarama acurisha ubuhiri bw'icyuma bunini
Natekereje kubandikira ubutumwa, ariko sinigeze mbigeraho. 
Reka tumenye uwishe Mukiza. 
Numunsi we wambere kwishuri. 
Mu kwezi gushize twagize imvura nkeya. 
Ndashaka ko  agira ubuzima bwiza. 
Agomba kuba muri Nagano. Arimo gukora iki kuri sitasiyo ya Matamaokiyo? 
Mubabe yaraye agarutse murugo. 
Kanda hafi ye igicucu cya Arun
Nakubwiye ko Mutoni atari inshuti yanjye. 
Nzi imbaraga washyize muri uyu mushinga kandi ndabishima cyane. 
Ntabwo mbyumva neza kurubu. 
rukara arashobora gutunganya umushyushya.
Niba rukara yarashoboye kuvuga igifaransa neza, yashoboraga kubwira abantu bose uko yiyumva  .
Abana batatu bakinaga
Arangurura ijwi ati Komera dushobora kuyibona ku mwenda
Amaherezo yahagaritse imvura yerekeza nimugoroba. 
Urashaka ikindi gice cya pie? 
Ninde uri hagati ufite umutwe wunamye
Nibyiza gutanga kuruta gufata. 
Ugomba kubikora, nkuko twese tubikora. 
Mukesha yagiye ku kazi buri munsi ariko ku cyumweru. 
Nasanze byoroshye gukoresha mudasobwa. 
rukarantazi gutandukanya diyama na zeru. 
imfite ijambo rimwe mbabwira Izindi ziti  tuguteze amatwi
Usahobora kogaariko ihoboraha
Nzajya kumusanganira, nibiba ngombwa. 
Kotigen yari ahugiyeho
Ntabwo intego yanyuma, ahubwo inzira yo kuhagera ifite akamaro. 
Buri gihe ahora arota umunsi. 
mubayoboke ishaka kumvira ibiremwa byigenga
Nikuze yishwe ninyamaswa zo mu gasozi. 
Ntabwo bizaba byoroshye. 
Nahitamo kuguma ndi umuseribateri kuruta kubana na we ubuzima butishimye. 
Inama yarangiye hashize amasaha abiri  .
Abahanga bavumbuye kandi imyobo yimbitse 
Ntabwo tuzigera tubikora ku gihe. 
Umusonga ni indwara ifata imbavu.
Niki ukunda cyiza, sushi cyangwa tempura? 
Ushigaje kunkorera umurimo umwe
Kuvugisha ukuri, si bose babikunda. 
rukarani inshuti nziza rwose. 
Nari nkwiye gutega amatwi nitonze. 
Bizaba bishimishije kubona igisubizo cyisi
Ntabwo turi abana, ntukadufate rero nkabana. 
Imvura yaguye iminsi itatu irangiye. 
Tugomba kurenga ku kumva ko nta bushobozi dufite. 
Baje kudufasha icyarimwe. 
Ikintu cya nyuma nshaka gukora ni ugutera ikibazo. 
Mukandori yasetse nk'umukobwa w'ishuri. 
Afite imyaka cumi n'umunani. 
Ikintu cya nyuma dukeneye ni intambara. 
Ntabwo dusubiramo amajwi meza 
Karoli asinziriye ku buriri. 
Ndimo guterana gato ejo iwanjye. Urashaka kuza? 
inkota ye ishonga kubera amaraso ashyushye
Yangiriye neza kunguriza amafaranga. 
Urashaka kugira ikindi gikombe cyicyayi? 
Yakuye impapuro ku meza  .
Wigeze ubwira umuntu uwo ari we wese izina ryawe ryukuri? 
Nibagiwe gushyira terefone yanjye kuri charger nijoro. 
kandi byera mu gihe ubu bigaragara 
Nawebonye  yiruka mumuhanda. 
Wagira neza kuburyo wampa igitabo cyawe? 
Kandi bizanyica buri munsi kugukunda bikabije
wakubise umwobo mu mutima wanjye, wose
Baraza muri parike na bisi  .
ugurumana utekereza ibitekerezo 
Nijoro narose inzozi ziteye ubwoba. 
kubera iki Umwana afite imiterere imwe na Se 
Sinzi niba akunda ikawa ye yirabura. 
Ariko ibi biracyasobanura uburyo Umwana 
ari i Boston mubucuruzi ubu. 
Nyamuneka mpa ifoto yawe kugirango ntibagiwe uko usa. 
Kamariza yakuye Mariya inoti. 
Impande y'isahani ituje muri Aziya no muri Amerika 
Amaherezo,  azabona ko akeneye ubufasha. 
Murekatete yararakaye igihe Mariya yamanika ifoto hejuru. 
Nkunda imbwa na mushiki wanjye akunda injangwe. 
Ndasezeranye ko ntazabwira umuntu aho ari. 
Ahatera ikibunda birafata
Ndamufata nk'umwanditsi ukomeye. 
Afite amafaranga menshi kurenza ayo mfite. 
Umunsi umwe, Chris yavumbuye umukobwa mwiza winzozi ze. 
Habayeho umugabo akitwa Mwungeli, akagira abana
Ntabwo numva nshaka kurya ikintu ubu. 
Amateka arisubiramo kuko atahinduwe. 
Uriteguye kubindi? 
mu nzu ya burahamu  Kuva icyo gihe yaraje
Kubera iyo mpamvu rushobora kugira imyunyu ngugu
Nyakwezi yajyanywe kubasukura. 
Muri rusange, amateka arisubiramo. 
bushya ariko nkumuhanga mu bya kera
ihema ryanjye rya zahabu nkintama zishimye 
Nyamuneka uzigame amazi mugihe cyizuba. 
Rimwe na rimwe, iyo ndebye mu ishyamba ryibiti ndatinya
Nyuma yo gusaba urufunguzo rwanjye kumeza, najyanye lift. 
Birakwiye ko bigomba kumera gutyaUmuntu yaremewe 
Ikarita y’ibimera yerekana ibimenyetso byerekana
Uzakira umushahara wawe wanyuma muri posita. 
umugore ashingura ukuguru mu ngobyiagushinga ku rugo.
Nyamuneka nkangura mugitondo cya mugitondo. 
Mukurarinda yaraye anyoye cyane kandi amanitse gato muri iki gitondo. 
Nuko umugore ashyira inkono ku ziko arateka ararya 
Cyizere yabuze mu cyumba cye. 
Mutoni ntabwo yakunze izina rye. 
Data yapfuye hashize imyaka ine  .
byose byijimye byuzuye Amaraso meza
Ashobora kuyiteka, ariko ntashobora kuyifata. 
Tugomba gutondeka amazina yabanyeshuri. 
Ni ryari uheruka gukuramo amafaranga? 
Ni ngombwa kugira bije. 
Ndashaka umwe ufite ubwogero, nyamuneka. 
Reka tuyihe ishoti, Tom. 
Ntidushobora guhangana na Aziya. 
Igihe navugaga ukuri ku gahato
yigihe kimwe ninyandiko yacyo irahari
Reka dushyire ibintu imbere.  
Yasibye ibikoresho birimo. 
yahumuye amaso abonawe Cadette. 
Nyamuneka twemerere gukora akazi  .
Ageze kuri sitasiyo, gari ya moshi yari imaze kugenda. 
Ntabwo ndabyumva neza. 
inzira yo gusobanukirwa icyubahiro cyImana 
Reka turebe niba dushobora kubikora nta mfashanyo iyo ari yo yose. 
Nyamuneka ntuntemye gutya. 
Kuki arakaye kubintu nkibyo? 
Nukuri yakoze kuva mu mwobo ntukore andi makosa
Nyamuneka wirinde kunywa itabi. 
Hindura gari ya moshi i Matamahinjuku. 
Inteko yurukiko yamaze amasaha atatu. 
Sinshaka ko Mutoni arakara. 
Ntabwo rwose uzagura traktor ishaje ya Mukamanzi, nibyo? 
arateganya kubonawenawe nawe Cadette kuwa mbere. 
Ugomba kurambirwa nyuma yo gukora umunsi wose. 
Ntabwo ari we wibye ikooni yawe? 
Ntukavange muri ibyo. 
Umubano wubatswe kumafaranga uzarangira amafaranga arangiye. 
Nubwo Murekatete arwaye, arateganya kurangiza umukoro we ku gihe. 
Jivency asa nkaho ananiwe cyane. 
Niba bibaye bibi, mpamagara. 
Yifuza kuzana natwe muri firime. 
Uramuzi na gato ke kihishe urakazi? 
Ntagara atuye hepfo ya Jeaninne
Ni iki kindi wifuza kurya? 
Jivency ntabwo asa na mwarimu. 
Nubwo dushobora kuba twifuza kuba mpuzamahanga, twese dufite imipaka. 
Kandi ninde uzahambira umupaka utagira iherezo
Ubuzima burashimishije kuruta igitabo icyo aricyo cyose  .
[Matama] nkeneye ko uza saa cyenda. 
Numvise atarakoze ukwezi gushize. 
Twizere ko rukara ashobora kutubwira uko twakemura ibi  .
Ntuzabona andi masezerano nkaya. 
Ifuku ziti Witwa nde Ati Ndi mwene Nyamutegerikizaza
Abantu igihumbi bahagaze biteguye ku irembo
Urebye kure, bisa nkumupira. 
reka rero tugendetudakererwa munama
bamwongereraho n'indishyi y'akababaro 
Igitekerezo nticyemewe. 
I Ntarama ya Nyirabaramba
Nibyo Mutoni yambwiye kuvuga. 
Nzaguha iminsi itatu kugirango birangire. 
Igitekerezo cye gikwiye gusuzumwa. 
Ijoro ryakeye sinasinziriye neza, ku buryo nta mbaraga mfite uyu munsi. 
Kubera uburyo bugezweho bwo gutumanaho no gutwara abantu, isi igenda iba nto. 
imigabane yigeze guhurizwa hamwe 
N'iwa Bukangana mu Bushingamashinga
Ntegereje akanya ko umpemukiye murukundo
Kandi nagiye aho nta kintu kimurika
Ni mwiza kumadorari ibihumbi bitanu. 
ntabwo yitaye kubyo Cadette akora. 
bakwanga iyo bareba 'inzira yo gusohoka 
Ntabwo bikwiye gusana iyi kamera. 
Nawebwiye  ko atakiriwe hano. 
Ngomba kuvugana na Jivency ako kanya. 
Numunsi mwiza cyane. 
Kandi yatandukanijwe n'agatsiko kanini
Itariki yo guhimba ni ikibazo cyimpaka mu bahanga 
mu Cyongereza cya none Ibyo byakurikijwe 
Nabonye ikintu cyera muri parike  .
Ntabwo nzi icyo  yashakaga kuvuga. 
Ongeramo andi mata mucyayi cyanjye, nyamuneka. 
Ubu tumaze kubona ko yari azi neza Mariya uwo ari we. 
Lucy yansize ni bwo namenye ko namukunze. 
Abaraye n'iwa Bwanwa bariyimbire
Jivency avuga igifaransa nkanjye. 
Ni ubuhe bwoko wifuza kubona? 
Nta muntu wari uhariAli
Isengesho namarira yumupfakazi yarize
Ntukoreshe izina rye ryukuri. 
Mbonye Musukiranyabuhoro nta wundi basa
Ntekereza ko  arusha ubwenge ubwenge. 
Ntekereza ko adakunda hano. 
icyemezo gishobora gukora Icyubahiro cyinshi
azi byinshi kuri Cadette. 
Reba rero aha amaboko make aterera imico myiza
Mpa intebe nicare hano mu muryango Nzikwiba atantwarira inka
ibyifuzo byabo no kutumvikana kwabo
Ntabwo nkunda iki gitabo  .
Irangi ntabwo ryumye. 
inkingi zawe nimodoka yawe yicyuma 
Ashobora kuba yarabuze gari ya moshi ya nyuma. 
Nyamuneka mbwira izina ryawe ryukuri. 
Niba ushaka kugira andi makuru, nyandikira. 
Urashobora nibura kuvuga urakoze. 
Ninde muri mwe wambwira impamvu ntashobora kwinjira muri club yawe? 
abapayiniya bakomeye Hamwe nabahinde
Komeza isegonda gusa, urashaka? 
Iyi ni inyubako ndende cyane muri uyu mujyi. 
Abanyeshuri ntibemerewe mu cyumba cyabarimu  .
Nagize umutwe muto kuva mwijoro ryakeye. 
Urashobora kujyanawe  mu bitaro? 
Umushahara wawe urahagije kugirango utunge umuryango wawe? 
Igira umugambi udapfa
Nari umuswa bihagije kubyizera. 
Umuzimu ntuzigera winjira muri ubujyakuzimu
ntabwo ajya mwishuri muri bisi. 
Nkunda amababa yinkoko hamwe na sosi ya barbeque. 
Fata karantine zanjye zose hanze Kuruhande
Imvura yamaze iminsi itatu. 
Ntabwo wabikoze kurindi Bolge
mubantu bishimye yapfuye bazakubyina
rukara yanditse iki gitabo  .
Jivency yagiye i Boston inshuro nyinshi. 
Bigisha Igishinwa nkururimi rwa kabiri rwigihugu muri Singapuru. 
Yatakambiye ati Impyisi ceceka wamaganye
Nigute ushobora kuvuga izina ryawe ryanyuma? 
Nzabyitaho kuva hano. 
Jivency yibagiwe gushyiraho isaha ye yo gutabaza. 
Ntabwo twigeze dushaka kubeshya. 
Jivency arya umuceri byibuze rimwe kumunsi. 
Biragoye ko  akora impande zombi. 
Ahari niyompamvu Imana ikunze kugaragara 
Databuja yunvise induru yububabare
Ibihumbi byinshi byiteka nubwenge bwose
Nyamuneka fasha ikintu cyose ukunda. 
Impeshyi nigihembwe Lucy akunda cyane. 
Mukesha yagize ikibazo cyo gukusanya amafaranga ahagije yo kubaka ikigo cyimfubyi yasezeranije kubaka. 
Nahuye nawe hashize imyaka itatu  .
Iserukiramuco ryishuri ryacu ryabaye mukwezi gushize. 
Kandi amababi yawe meza cyane Hariho urukundo
Twabonye ko byose ari ibinyoma. 
Kamikazi yahinduye amashuri umwaka ushize. 
Jivency yagiye kujya guhaha hamwe n'umuryango we. 
Kuri benshi, byari inzozi. 
Nshimiye ntazi gusubiza. 
Nyamuneka mbwira ibibera hano. 
Jivency ntabwo yemeranya na Kalorina. 
ibikorwa birashoboka kurokoka guhindurwa
Ni Paris nshaka gusura. 
Ntacyo bitwaye niba yemera cyangwa atabyemera. 
Nzi neza ko iki gitabo kitigeze gihindurwa mu gifaransa  .
Abana bagomba kunywa amata buri munsi. 
Sebwugugu abaza umugore ati wowe ntiwankumbuye
Ganza na Mariya ni inshuti zikomeye. 
Wabivuze hashize igice cyisaha  .
Davis yerekana itariki yo guhimba mu myaka 
Igicu kiramanuka Lily yunama umutwe 
Nshizirungu ntacyo yibuka. 
Ndi umukobwa usanzwe. Nta bihugu by'ibihangange mfite. 
Yaririmbye rero umunsi wose Hejuru yibyatsi
Kandi unyirukane mukazi kawe utampembye
Shema arashaka kwirinda byose. 
Waba uzi aho Jivency yashyize imfunguzo? 
Birashoboka ko ashobora kumenya ukuri. 
Icyayi cyatangijwe mu Bushinwa. 
hamwe na nyamugigima bitera umutingito
Kora ibyo wowe ubwawe. 
Ndashaka kubwira  ikintu. 
yumvise barira Kandi amababa ye ahinda umushyitsi 
rwose ntakunda Cadette. 
Nkunda guhimba ibintu byingirakamaro. 
Kuki ataretse kunywa itabi? 
Noneho yatangiye ni ibihe biganisha ku guharanira kwawe
Zuba yabonye se wa Mariya ngo amuhe akazi kumurima wabo. 
Yapfukamye asengera roho za nyakwigendera. 
Ngiye kwitegura ibizamini bisoza iki gicamunsi. 
Ugomba kwibuka niba nkumanutse neza
yemeye ko yishe Cadette. 
ntashaka kujya ku ishuri. 
Urakoze kuzana mudasobwa yawe  .
Icyo gitabo cyitwa umutwe ki? 
Sinkunda kumubwiza ukuri. 
Bafite icyayi saa tanu. 
ibirunga byinshi bikikije isi bibera mu mukandara
Urashaka ko dukora iki kubijyanye? 
yari afite uburenganzira bwose bwo kurakara. 
Basabwe gukinira muri parike iri hafi  .
Mukarukundo yari yarakubiswe bikabije. 
mbega ubwoba bushimishije bwo guhinda umushyitsi
Lily igisubizod ibaze igicu cyuje ubwuzu
Menyesha ashimwe amenya ibibera aha. 
Nzi aho bajyana Mutoni. 
Tuzaba hano umunsi wose. 
Ndacyeka ko dukeneye kubiganiraho. 
Jim akora ingingo yo kwiruka ibirometero bitatu buri munsi. 
Kandi ni nde ukwereka inzira 
Nukuri ko Gasanaadakunda Mariya? 
Nyamuneka ntukavuge vuba. 
Kumuha iki gisubizo
Ntekereza ko icyo gitabo kidashimishije         cyane.  .
Hari hashize igihe ataramenya amakosa ye. 
Nshobora gusa kubona nkaha hantu. 
yabwiye Cadette koza amasahani. 
kurusha abagabo barindwi Ni ko bimeze
Biratugoye kubana na we, kuko bigoye gushimisha. 
Ntampamvu yo guhangayikishwa nubu. 
Hari hashize icyumweru batabonana. 
Witondere ibisobanuro, kandi uzabana neza. 
Natinze gari ya moshi iheruka. 
Nifuzaga ko aribyo byoroshye. 
Nta magambo asigaye kuvuga murukundo rwacu
Umupfumu ayikuramo Imbwa irinanura
Wagiye mwishuri ryanyuma? 
yaretse gukomanga ku rugi akimara kubona ko Mariya atari mu rugo. 
yari azi ko Cadette yari umwarimu. 
Umugore wumuhungu wawe ni umukazana wawe  .
Ndakeka ko ushaka kumbaza uwo twari kumwe nijoro. 
Niba uhinduye ikizamini, ugomba gusubiramo amasomo. 
rutahamo inka ngo zapfira gushira zose
Byatwaye umunsi wose gushushanya. 
yasohoye igisobanuro cya mbere cyuzuye 
Yari yambaye ikote ryatsi rifite mini-skirt ihuye. 
Ntabwo ntekereza ko nemerewe kugufasha  .
Kandi nkuko nabivuze ubwibone bwe bukomeje kuba isoni
Si jye wahera hahera Mutimamuke wo mu rutiba
Gasana ubwoko busa numuntu nigeze kumenya. 
abantu badafite amateka kandi nta buryo bwo kumenya
Ntabwo bizashoboka kubona visa mugihe gito. 
Ngiye kukurinda, Mutagwera. 
Kuva mu mazi agwa mu kibaya gikurikira
Akunda gusohoka ku ifarashi. 
Hamwe nibiteganijwe ko nta guhangayikishwa na shelegi
Jivency ntabwo yari azi gusoma umuziki. 
Nyawera yatangiye kwiga igifaransa. 
Natekereje ko wavuze ko Mutoni yapfuye. 
Kandi kuruhande rwumukandara
Umwami agira umujinya agiteza ingabo ngo zizacyice
ubumwe byihutira gufata ibitekerezo 
Nsabimana ntashaka kubyumva. 
Utekereza ko  ari we wabikoze? 
Jivency yabuze kuyobora ishuri. 
Nabazwe glaucoma umwaka ushize. 
Kuvuga Vuga uyu ni Latiyani
yo mu nyanja ku nkombe z'umugabane
Nawekubwiye gusa ibyo  yambwiye. 
nkeneye kumarana umwanya n'umuryango wanjye. 
yahuye nibisubizo bivanze Mugihe yazaga
Jivency azagera i Boston saa mbiri nigice. 
Kwirukana abagabo ntusinzire mumaso yawe 
kubera iyo mpamvu agaciro kubuvanganzo bwigisigo
Kandi ibyo birenge mugihe cya kera byari bihari
Ntubajyane mu mahano y'ikuzimu 
Jivency yashakaga gusura Amerika ya ruguru. 
Muriyo abantu bose batetse uwari hejuru wese
Nibagiwe kubwira Mutoni ikintu. 
Ntabwo ari ikibazo cyanjye  Ni  icye. 
Mubyukuri ntabwo nkunda umuziki wa Noheri. 
Ugomba gutanga igitekerezo nkiki kuri Tom. 
Ndatekereza ko  azakora nkuko yabibwiwe. 
Nuburyo naryamye umunsi wose uyumunsi. 
Ntabwo uzi ububi nshaka kwiga kuvuga igifaransa. 
akunda kuririmba muri douche. 
ku Isumo hafi ya Jinja muri Ugandanka 
Nubunini bw'igi  .
Yinjiye mu igeragezwa mu cyumweru gishize. 
Ndashaka gusukura inzu yanjye mbere yuko ababyeyi bagaruka. 
Jivency yunamye kugira ngo arebe neza. 
Yibera ahantu hafi yiyo parike  .
Hariho ikintu kuri wewe kumeza yawe  .
Iyo urebye izuba rirenze kumunsi ushushe, utose,
Nyawera agomba kwishyura ibintu byose. 
Nyirakuru yaraye apfuye amahoro. 
Ndicuza kuba narabaye umunebwe mumashuri yanjye. 
iyo ntakugira riba ryarampuhuye Umwijima 
Ntabwo numva nshaka gukora umukoro wanjye w'imibare  .
Igitabo cyawe kiri kumeza  .
Ni ikibazo gisekeje, mubyukuri. 
Ntabwo asobanura neza. 
Umupfapfa wikunda kumwenyura numuswa 
Nkaho imbere yafashwe nuburakari bukabije
Ntugacire urubanza igitabo cyacyo. 
Ntibyatinze umukino utangira. 
Umugabo ufite imico mibi yakubise umukobwa we  .
niba bose bakora ntibakeneye gutinya ibibi
Nabonye Paris hariya Tristan areremba
Nsengiyumva Ntabwo yashoboye kwifasha wenyine. 
Kubwimpamvu runaka, ntabwo ikora. 
Itandukaniro riri hagati yuburyo bubiri ntabwo risobanutse. 
Reka tunywe kandi tuganire kuri ibi. 
Twagiye i Boston hamwe hashize imyaka itatu  .
Wagiye ahantu hose muri weekend ishize? 
mugihe cya kera Yagendeye kumusozi wUbwongereza
Yatakaye rero imbere yanjyeKandi nakuyeho urubingo
Niba hari icyo uzi kuriyi ngingo, nyamuneka umbwire. 
Kwamamaza bitaziguye nuburyo bwo kwemerera abantu guhaha murugo  .
byabaye mbere yubukirisitu bwiiki gisigo cyanditswe
Muri parike hari abantu benshi  .
Ntabwo naraye nsinziriye neza. 
Mama aramutse asinziriye Lyca ntazarira
Yagombaga kuvuga gusa ko Imana ari Sekibi
Perezida wa Amerika yasuye Ubushinwa ku mugaragaro. 
Nyirishema yasanze ikizamini kitoroshye. 
Uri ababyeyi ba , sibyo? 
Simvuze byinshi sinshobora kuvuga byinshi 
Nkora muri pariki. 
Kandi ibi byaturutse kububabare nta bubabare
Niba birambiranye, nzataha. 
Ubwongereza bwanze William mubwibone bwe
Mubwira inganzo ya Rugwe
Ibindi bikorwa byanjye byingenzi mwishuri ryindimi kandi ndabikunda cyane. 
Binyuze mu isanzure no kwibira mu gihirahiro gikomeye
Nibyiza ko umwana runaka akwereka? 
Ndacyafite isaha wampaye mu myaka yashize  .
Nshuti ntazigera areka Jeaninne
Ibyo birarenze ibyo nshobora gukora wenyine. 
abona umugabo we araje Umugore amukubise amaso arumirwa
Jivency yiyongereye ibiro mu gihe cy'itumba. 
ajya gukwa n'umugore we ajyana n'intama nyinshi
Nubuhemu bwumugome yaguye
Twishimiye ibyo yavumbuye. 
itandukanye yo kwandika ibitabo nimivugo
Iki gitabo kirimo kugurisha nka hotcake. 
Nzi rukaraigihe kirekire. 
Nakinnye ski hafi buri munsi muri Mutarama ushize. 
Gusa uranshakaho iki? 
Ntushobora kuvuga utuje? Ndi inzara. 
Ba knight bose bashaka kudoda amaherezo
Ndashaka kugira sinapi kuruhande. 
Izuba rimurikira kuri njye  ukarushaho kunkunda
Jivency ntabwo akunze kumva umuziki. 
Munezero yatahuye ibyari bigiye kuba. 
Ntabwo ari ngombwa ko ubikora. 
Uvuga iki kubyita umunsi? 
Ninde wagutumye ikuzimu uva aho
Umuntu wese akunda Fumio kuko ari inyangamugayo. 
abwira umugore we ati Nyabuneka gerageza
Ndashaka kugira ijambo nawe . 
Sinigeze nsinzira na gato. 
Ntidushobora rwose gukora ikintu cyose tutabonye uruhushya rwa rukara  .
Kubera ko atashoboye gusohoza inshingano wenyine, yarampamagaye ngo amfashe. 
Imitingito yibasiwe nigisubizo cyimihangayiko
Urupfu rubura amaraso, rwicwa n'inzara.
icura umuborogo, maze abantu arabahumba
Iyo nyigisho iremewe. 
rwose araryama kare. 
Uzi neza uko byagenze. 
Sinshidikanya ko yabikoze. 
Sinanga kuryama ku buriri. 
T] rukara yafunguye icyuma cye kumeza maze akuramo ikaramu  .
Umufarisayo Gukandagira uburyarya 
Ntashobora kuvuga ikintu nyacyo uhereye kubihimbano. 
Nyamuneka mbwira aho njya. 
Nyakwezi yahaye Mariya amashusho. 
Birasa nkaho mwembi mwagize ikibazo. 
Ari kuruhande rwumuhanda? 
Mukesha yari akeneye byinshi. 
umwe muri bo yanditse mu ntangiriro 
hejuru yindabyo urebe kagoma Yikubita hasi 
Dore mbega akantu yagize ati nibyiza cyane 
Nugutora imitwe yimyambi yarashwe
Wibwiraga ko ushobora kwikuramo, sibyo? 
icara hasi wandike Mu gitabo kugirango bose basome
rukara afite ibitabo byinshi byigifaransa  .
Niyeguriye nshikamye ku biro bikuru
kristalisiti yimvura yimiti bita ubutare bwimiti
Habaye umwijima nka kimwe cya kabiri cyagatanu muriyi minsi. 
rwose avuga neza. 
Ngwino ngo akomeze akazi kanjye
Ya ngoma ya Mutizirika
yinubiye ikirere. 
mu bya filozofiya w’ubuhanga kandi akomeza
Karoli ni umunyamasoni. 
Imodoka ziparitse mu buryo butemewe n’uyu muhanda zizafatwa  .
Sinakubwiye ko nukurura cyane amahembe acika inka igaheramo
Kubwamahirwe, nashoboye kubona itike ejo. 
Nta kindi mfite cyo kuvuga. 
Mu kwitwaza ko ari indakemwa nurukundo
Iyo ubonye kagoma ubona igice cyubwenge zamura umutwe wawe Nkuko inyenzi zihitamo
Ikinyamakuru cyo kuvumbura Inkomoko
Matama acumbitse kuri motel mugihe inzu ye irimo gusiga irangi. 
Ubushize nabonye yagendaga ku nkoni. 
rukara afite ameza ya mahogany  .
Ngaho urabona arimo kwiyuhagira cyane roho
rukara yajyanye umukobwa we Mariya muri parike  .
Bazanayo umugore uhinda umushyitsi 
Matamaugeze kuri stade, umukino wari utangiye. 
Kanyankore arashobora kwandika ukoresheje ukuboko kwombi. 
Ikaramu yanjye ntabwo izakora. Wabigenze ute? 
Manzi yananiwe igifaransa igihembwe gishize. 
Aramuramutsa buri gitondo yinjiye mu nyubako yishuri. 
Uri uwacu udukwiye
Impagarara nubwoko nyamukuru bwimyitwarire
Icyo gitabo gishaje nubushakashatsi nyabwo. 
Nicyo washakaga, sibyo? 
Twabahaye ishoti ryiza cyane. 
ibinyabuzima bitari gushobora gutembera mu Nyanja
Umukobwa yarangaye kandi atabona ababyeyi be. 
yafunguye ibaruwa aragisoma. 
ibintu byose nakoze nuburyo byagenze
Nukuri ndishimye kuri wewe, Umubyeyi. 
Ibyo byansiga muburyo bwiza  .
Iyo uza guhagarika imodoka yawe hano, wari gucibwa amande  .
na politiki mu madini yiyita aya gikristo 
Tom, urashaka kunguriza amadorari icumi? 
Biraremereye kuburyo ntashobora kuzamura. 
Ndi mumatwi ye kuganira 'kubyerekeye umutungo 
nkeneye ko uguma neza aho uri. 
Ijisho Ryavutse nijoro kurimbuka nijoro
Ntukongere iryo jambo mu nzu y'Imana. 
Ntabwo nzababazwa no kubonawe  agenda. 
ubundi bwoko bwurutare ninzira zingenzi zinzitizi
Ikintu cyanshimishije cyane mu Bushinwa ni Abashinwa. 
Ndashaka kugira ijambo nawe. 
Mwa bapfu mwe Dalila mugore wintege nke 
Yuki! Nibyiza kongera kukubona! 
Iyo nyubako igomba kuba yaka umuriro. 
Jivency yohereje Kalorina indabyo. 
Natekerezaga ko uzarushaho kugirira impuhwe. 
Yaba umuntu wanyuma uhemukiye abandi. 
ihwa cyangwa iterabwoba byangiza ubwiza bwe
Ugomba kuba waratangiye igice cyisaha ishize  .
Nyamuneka ngwino uturebe mugihe cyibiruhuko. 
Utsindiye ubutwari Mutukura wa Ngabidasubira
Gakenke atanga umusanzu, sibyo? 
Ese iyi nka si iyacu twese Imisozi igahorera
muntambaraIrariUbwo bahungaga bagabanutse
Virgil yavuze gutya gusa akomeza kuba mwiza acecetse
muremure namanukamo ntwara Umumarayika
Niki utakunze kuri Karenzi? 
Wari umukino mwiza cyane nabonye. 
Ndabifata ko tugomba kuza kare. 
Sinshobora kukubwira uburyo nishimiye ko waje kudusura. 
izuba rirasira ibicu birunama Kugira ngo duhure 
Byari bishyushye, nuko mfungura idirishya. 
Kuki abantu bakunda guhumurirwa kwabo? 
Igipimo cy’ivunjisha kimanikwa buri munsi hanze y’ibiro by’umubitsi. 
Ikigereranyo cyiminsi yizuba niminsi yimvura ukwezi gushize cyari kane kugeza kuri rimwe. 
“Hariho ikintu nshaka kuvugana naweReka twicare”
Niba tudakubise umuhanda vuba, tuzafatwa mumodoka yo mu gitondo yihuta. 
Mwijoro, yitegereza ukwezi. 
Yagarutse afite imyaka itanu. 
Nigute ubutwari bwawe butanga inzira inyota yawe itinyutse yo gukora
Mutoni ntiyanga gutegereza. 
Sinigeze menya injyana. 
Iyo inzira itangiye ikibaya kizatera imbere 
rukara ntiyigeze asoma igitabo Mariya yamuhaye  .
Reka umugabo yambare kugwa kwintare 
Igeze aho yagombaga gusanga ihene
Nakubwiye ko utampamagara ku kazi. 
Ntabwo yafatwaga nk'umuyobozi ukomeye. 
Kandi kuniha ni inkota yumwami wumumarayika
Nawetekereje ko  azatangazwa. 
Gasana yari nkumwe mubagize umuryango wacu. 
Mu ijoro ryakeye, ntabwo yagaragaye mu birori. 
kugaragazwa ko utangiriye iwacu no kuba imigezi
Umupfumu yarahiye muri urwo rukuta
Nibagiwe kukubwira ibya Mutoni. 
Wabaye nk' Imana
Ndizera ko wabonye ko utabizi. 
Nyirasafari afite inzu ifite ibyumba bibiri. 
Mugina uyirwaniye ishyaka 
ntabwo yabwiye Cadette ibanga rye. 
Aho Luva avugurura amafarasi ye yose
Nahuye nawe hashize iminsi itatu  .
Nzabona ndetse nawe umunsi umwe. 
Ntawabura kuvuga ko igihe ari amafaranga. 
ayiha amasaka irahembuka Ifuku iramubaza
Mu ijoro ryakeye twasize irangi umujyi umutuku. 
Nyamuneka umenyeshe ukuri. 
Gusinzira neza hamwe no koroshya 
Sinshobora kureka  akambonawe gutya. 
Ntabwo yashoboraga gukora mubucuruzi. 
Iyi mirongo kandi ikora ishusho yindorerwamo 
Babyukirije abakwiza imihororo
mugukurikiza iterambere rya Adamu
Kubona isi iri mu ngano zumucanga nijuru 
Nari nzi ko bizashimisha Mutoni. 
icyari igitagangurirwa urubuga rwumugabo
Indwara y'ibisazi ubugome n'ubushishozi
sinshobora gusinzira kugeza numvise unkoraho
Soma amagambo yawe mbere yuko uyasinya. 
Ubu busobanuro ntibushobora kwirindwa 
Yajyanye imbwa ye muri parike mbere yo gufata ifunguro rya mu gitondo  .
Ni ryari uheruka kureba firime? 
zahabu hanyuma atangira gushakisha ikuzimu
muryohereye byanjye bikunda icyuma cyawe gifite
Kandi ntanumwe wasubiza ntanumwe wagukunda
Ntabwo ari diyama nyayo, nibyo? 
guhindura plastikecyangwa kuvunika
Mukesha niwe wenyine wari uzi gutwika umuriro udahuje. 
Ahari igihe kirekire waba warababariye 
Ntabwo bisa nkaho hari impamvu nini yo kwihuta. 
iyo dushaka imineke myiza kuri iriya ntuntu
Ntushaka ko ibintu byose bitungana? 
Marembo yarebye igiciro maze amenya ko adafite amafaranga ahagije. 
Ntabwo yari munsi yamadorari cumi nagatanu. 
Ubucuruzi bwanjye bwarangije kugera munzira nziza. 
Sinigeze ndya ibiryo by'Abashinwa mbere. 
Yavuze ariko twagiye nta guhagarara
Ikintu kitagenda neza kuri mudasobwa yanjye  .
Kazungu ashishikajwe no kuba i Boston. 
Mukesha agira amanama umunsi wose kuwa mbere. 
iyo zikoreshejwe mu bihe byumvikana by’abantu
Nahagaritswe inyuma  .
Utekereza ko ushobora kubaho ku madorari kumunsi muri Amerika? 
Nyamuneka banza umutegereze. Nyamuneka kuvomera indabyo. 
imivumba yibeshya yinzuzi Cyangwa nkagabanuka
Amaherezo, bahagaritse akazi
Bamujyana mu modoka, bamuha n' amafaranga
Nabyumvise hashize iminota mirongo itatu. 
Wari uzi ko Gasana adakunda shokora? 
Yashakanye na Mariya ukwezi gushize. 
Impamvu ishobora kugira ibitekerezo byubakiraho
Ntimugire ngo ni ubwo guhakirwa inka
Saruhara na yo yari ifite akoba Ariko irikomeza 
Nyamuneka sobanura inzira. 
Muri iki gihe igipimo cy'ubushomeri ni ikihe? 
"Yewe muntu wImana uturutse kure Reka tugufunge
Ndumva rwose nize ikintu cyiza uyumunsi  .
igituza cye kizunguruka hamwe numuriro 
Sinibuka ibyo Mutoni yavuze. 
yari umukirisitu kandi  igisigo kigaragaza imigenzo ya gikristo
Nagerageje kuvugana nawe kuva wagera hano. 
ntashobora kubuza uburakari bwe. 
Ashobora kurokoka urugendo rukomeye
Muri rusangeubuzima bugomba gufatwa neza
Ntagara akunda byeri ye imbeho rwose. 
Bwira Gasaro kunsanganira kwa Jeaninne
ntabwo ashishikajwe nawe politiki. 
Intege nke mubutwari zirakomeye mumayeri
Twaje hano kubaka umujyi mushya. 
Kandi nzabyina mugihe ibintu byarohamye umuziki
Ashobora kumenya nyuma kubyo nashakaga kuvuga. 
Amafi nka karp na trout aba mumazi meza. 
Jivency yahaye Kalorina igikoma ku itama. 
Nawetekerezaga ko  atazigera agaragara. 
Nshobora kumenya uri munzira yo gusohoka
Bisaba igihe cyo gukira ubutane. 
Ninjye wanyuma. 
ntacyo yari afite cyo kuvuga. 
Nyamuneka komeza wicare iminota mike. 
Ntabwo buri gihe byoroshye guhangana nukuri. 
Naoko ni umuhanga mu koga. 
yafashe ingofero ayisubiza inyuma. 
Nyawera afite ikintu mumaso ye. 
Birasa nkaho wakemuye ikibazo. 
Jivency ntabwo yumva igifaransa. 
Karoli yagize isoni zo kuvugana na Mariya. 
Ndimo kugenda gusa kugirango nkumenyeshe
Abana bakunda kureba televiziyo. 
Nibaguhe impundu abahungu
Imbaraga zijyanye no kuzenguruka Isi 
Nzi byinshi kuri kuruta uko abizi. 
maze ababwira ukuntu yagerageje inshuti ze
Yayirangije vuba nkumurabyo. 
agomba kwitaba urukiko ejo. 
Salmon itera amagi mumazi meza  .
rukara azi gusana mudasobwa.
Murumuna we yitabye Imana ukwezi gushize. 
Habaye intonganya mu ruhame rwabantu
Urasa na murumuna wawe. 
Nzi neza ko namubonye hashize imyaka ibiri  .
Jivency nta nshuti nyazo afite. 
Birasa nkaho imvura igwa. 
Ariko sinshobora gufata abantu bose hano
Mutagera wa Bitondo
Nyirishema yuzuza agasanduku ibiryo.
Nyamuneka nyige kubandi bana. 
Umwe ati Zahiye zahiye Undi ati Zahiye koko
Ntabwo bikwiye kurira. 
Kayihura rimwe na rimwe aririmba mu gifaransa. 
Intambara yari imaze imyaka ine. 
yeretse Cadette amashusho. 
Ntagara yifungishije mu cyumba cye. 
Khadafi acuranga inanga n'amatwi. 
Kigali ni amahanga, inzara irashira igihemu ntigishira
Umwana wunizwe igice cyavumbuwe imbere
Niba umutima we ukora ake Reka akanguke
kugeza ubwo tuvumbuye isi ebyiri zumuriro 
Nka bo ntutegereje gukubitwa kabiri
Rero nkitorero rizwiho uburebure bwaryo 
Sinshaka kukubabaza, Jivency. 
gusa kubwubu bworoshye cyangwa kunyurwa
Imbwa yinjira mu nzu Irabukwa umutiba munini
Nyamuneka nyandikira ibaruwa igihe cyose uhuye nikibazo. 
nkigihe yatanze kugirango yige igikona
Niba hari umuvuduko ukabije
Mukesha yashakaga kumara iminsi mike. 
Dufite iminsi itanu yo kugenda mbere yikiruhuko. 
Mukabarisa ejo yerekeje i Boston. 
Niba uteganya nezaurashobora kumara umwanya muto ukora ibintu bitari ngombwa hanyuma akazi kihuse. 
arashaka kukubwira ibya Cadette. 
rukara yazengurutse ikibanza ashakisha aho ahagarara  .
Uhereye kumurongo wa kabiri w'imbere ukabona muri gatatu
Mukesha yakuze akunda Mariya cyane. 
Ntabwo yashoboraga kumushima. 
Murorwa ni ko yagahunze
Ni uko barara bipfunditse imyeko mu nda zabo
Kariya kobo ni gatongiye kukagura nkagire kanini 
Atanga amasengesho meza kububasha bwo hejuru
Ahari Munyanezarashaka kuba wenyine. 
Igicu cyijimye cyatumye bidashoboka kubona inyubako. 
Ntabwo nemerewe kuba hano jyenyine nyuma y'umwijima  .
atandukanijwe mu mateka y'isi igihe Adamu yaje
Sinzigera mpagarika imirwano yo mu mutwe
Amafaranga yari ahari yose. Nta muntu wabikozeho. 
Nsinzira amasaha atandatu kumunsi ugereranije. 
yahaye Cadette igipupe gihenze. 
Ibanga ryubuzima rimanitse kugeza igihe ubimenyereye. 
bwumugani bumanitse kumuganda w'inzu
Imodoka ihagaze imbere yinyubako. 
Bwijimye. Byaba byiza utahe. 
Byasaga naho yari arwaye. 
ubwami bwari bugaragara cyane mugenzi we 
Kuzenguruka umucanga urekuye inyuma yanjye
Yabaye kandi umunyarubuga ukora cyane
rukara yise inkunga yubuhanga kugirango ifashe  .
Mbere inka imwe kurigata izuru
Shema yashakaga ko nza kumushaka. 
Ni ubutwari kuri we kurwanya shebuja. 
Nambara ikote ryanjye rya kera mubihe nkibi. 
ibyanditswe bitanga umubumbe ibihumbi icumi
Ejo bundi nyina yapfiriye mu bitaro. 
Sinatekerezaga ko byababaza cyane. 
Kagabo ntabwo ari uwo utekereza. 
Tugiye kubwira  ejo. 
ntashaka kubeshya Cadette.
Kazungu azava i Boston ejo. 
kandi akenshi munsi yigiti cyacu wasinziriye 
rukara yashyizeho igisenge cyinzu ye ejo  .
Nibajije igihe bizagutwara. 
Birasa nkaho akunda gukusanya kashe. 
Ntabwo bizatinda izuba riva. 
Nta muntu uri muri iyi mihanda uretse twe
Nuwahoze afite Altaforte
kumwenyura kwa mama Ijoro ryose
Ipaki yahageze hashize amasaha atatu  .
Njya muri parike  .
Hamwe nibyo izuba ryacu ryaravutse 
Umukino wa basketball umara igihe kingana iki? 
Ari murugo rwose hamwe na mudasobwa  .
Murumuna we yagiye i Shanghai ejobundi. 
nkeneye urutonde rwabantu bose muriki cyiciro. 
Nyamara igisigo ntigisubiza ibibazo nkibi 
Iri ni ibanga hagati yawe nanjye, ntukareke ngo risohoke. 
nashakisha ibisobanuro birambuye yahimbye 
birampindukirira gutekereza gusaza
byatekerejweho kwerekana itariki yahimbwe
uruzi rwa Nili rwose ruva aho rwaturutse 
arashaka rwose kujya i Boston. 
Nta muti urimo udukosora wampa ngo unyice
Rubonezamabano rwa Mabara
mutuze kure y’impungenge z’icyago mwabonye
Urashobora kuzana uwo ukunda. 
Ukuntu umuvumo windaya ukiri muto 
Ndashaka kuvugana nawe ibindi. 
Nyamuneka werekane icyo uzakora. 
Ndamukunda cyane mubarimu bose. 
Urarakara mugihe ndimo kugoreka amagambo
Birashoboka ko utabizi. 
Gukwirakwiza kimwe binyuze mu mucyo wacyo
Muri iryo joro, Asem yamennye amasahani atanu. 
Iyo hataba ibitabo bikomeye, ubuzima bwacu bwaba bukennye cyane. 
Ubwa mbere urutare rwimitsi ruba rufite ibice 
Nukuri aho ibirego byampamagaye
Naweri nkeneye kumenya aho  yari atuye. 
hagati yandi majwi yumvikana Bitabaye ibyo
Iyo inka zije zivanze n'ingoma
Ibyo uvuga ubu mbitesheje agaciro byose 
Ejo naguze kamera ejobundi. 
Butera yavuye mu bitaro ukwezi gushize. 
Mushiki wanjye yaraye bamwambuye igikapu ubwo yari atashye. 
Nakekaga ko Mutoni yumva Igifaransa. 
Nahagaritse inyuma  .
Biragoye guteranya isaha. 
Murumuna wanjye muto agira ubushake iyo asinziriye. Avuga ibintu bidasanzwe. 
Ntabwo nagize ibihe byiza mwijoro ryakeye. 
Y'uko ushimwe n'Abami
Abashimusi bifuzaga ko Mukesha yaturika iyo nyubako. 
Ndagusaba ko wabisubiza Murekatete. 
Nibyiza, ariko ndatekereza ko ushobora kubikora neza. 
yashyizeho isaha yo gutabaza saa mbiri nigice. 
Nakinnye umukino ushimishije wa chess muri mudasobwa mucyumweru gishize. 
Ntabwo ngomba kuva mu nyubako. 
Byose kimwe, ndashaka kubibona. 
Gasana yamenye ko Mariya amureba. 
iterwa no kugenda ikora mubisate bikomeye
Narisumbutse amagambo agera kurane
Ndiruka Ndimo gushakisha kandi sinzi aho natangirira
Biragoye kuvuga Igishinwa neza. 
Muri iki gitondo, mbyutse ku ruhande rutari rwo rw'igitanda. 
Papa wa mbere ukize yakiriwe nawe 
Urashobora kumena fagitire yen? 
Yagiye hejuru cyane yumuriro utukura 
Nabaye muri Sasayama hashize imyaka ibiri  .
Nuwuhe munsi ukunda? 
Ariko tureke gutandukanya n'amajwi n'amatora
avuga ko uburemere bwibimenyetso byose
Urutonde rwa Milton rutandukanye
Umara amasaha angahe kumunsi umara mu biro byawe? 
Imirongo yisi yashushanijwe kurwego mpuzamahanga
Nabonye uburyo warebye Mutoni. 
yagize ati: "Nifuzaga ko wakohereza iyo ubinyujije.
Icyampa nkaba ndimo gusetsa. 
Baruhukiye mu Bufaransa umwaka ushize. 
Ntabwo ntekereza ko ibyo bizaguha umwanya uhagije wo kugerayo. 
Yabonye ikintu kidasanzwe. 
Mugihe nari narumiwe cyane kumubona
Kandi iyi casting yonyine ntabwo ihana
Muri iki gihe, abantu bavuga byinshi kubyerekeye imbuga nkoranyambaga. 
Kanguka amahanga umukara nibicu ngwino
kumanuka yerekeza kumurongo wurugendo
yicaye iruhande rwa Cadette muri bisi. 
Utekereza ko Mikali yabikoze iki? 
Umwijima uti hoshi dusange Imana idukize
Kora indi gahunda kumeza  .
Intambara rero y’uwa Gatonde
Hasigaye iminsi ingahe kugeza Noheri? 
Milton ateza imbere mubikorwa bye byose byubusizi
Ati: “Mfite ubwato bwoherejwe i New York
Iyi myenda ntizaramba. 
Iyo ntangiye kubyumva, ntahuza amakuru
Inkomoko yaturutse mu ruzi ruva mu bwami bwo kuvuga 
Nzi neza ko Umubyeyi azakubabarira. 
Jivency asubiza inyoni mu kato. 
mumuhanda igurwa nigiciro Mubintu byose 
Andika ijambo ryibanga, nyamuneka. 
Ndarushye kuko nagombaga kwiga iki kizamini nijoro. 
Magana arindwi muribo harimo nayashizweho 
Ntera amagi  .
Reba iyo shusho kumeza  .
Ijoro ryakeye ntabwo wasinziriye neza? 
Numvishije mama kunguriza imodoka ye. 
Ntazi uwubatse aya mazu. 
Ntabwo bisa nkaho bizasobanuka uyu munsi. 
Ko ari we ugenda ibirwa
Ejo ngiye kureba Mutagwera. 
Yazengurutse isi umwaka ushize. 
Bifata nk'impano. 
Ninde wirutse mu mibabaro y'imvura y'umuriro
Yapfushije umugore numwana yari ahetse
Igicucu kivuga gihindukirira nabi
Niwowe wasabye ko turya ibiryo byabashinwa, ntukitotomba. 
Ngomba gukora amasaha y'ikirenga buri munsi mucyumweru gitaha. 
ndetse ni benshi cyane kandi isi yacu izarengerwa
arayikubita ayivuza amahiri cyane arayica
nyuma y'urupfu rwe kuva atabikora mubyukuri 
Nabikuye kuri rukara hashize imyaka ibiri  .
hamwe nibitekerezo byose bakusanyije
Nijoro narose inzozi zidasanzwe. 
Byiringiro yiyongereye ibiro kuva mperuka kumubona. 
bityo ngiye kumena idirishya kugirango ninjire. 
Abageni bose ni beza muminsi yubukwe bwabo. 
Umukobwa yirinda ko igisabo cyamugwa mu ntoki
Ibimenyetso byintege nke byamagorwa
Sinari nzi ko  agiye kubikora. 
Ngiye gufata iminsi ibiri y'ikiruhuko mu cyumweru gitaha. 
Abafaransa babaye aba mbere mu kuyobora neza 
Mubitekerezo byanjye byarayoyotse nkubonye
Ntacyo bitwaye ibyo  akora. 
Milton yari ashyigikiye kandi byimazeyo
Iramureka aragendaNgo agere imuhira
Uyu munsi wari umunsi uteye ubwoba. 
akunze kurwara umutwe. 
Mfite impungenge nkeya kuri Mutoni. 
Birahagije cyangwa Byinshi ushobora kubona
buriwese afite ikintu asubiza inyuma ikindi 
n’i Karagwe cyangwa mu ishyamba ryakure
Kandi iburyo n'ibumoso hari umurima mugari wo kubona
yasenze asaba Cadette gukira. 
Yashyingiwe hashize iminsi itatu  .
uwakuzinze ntakubasha dore uciye mu gihitasi
Mfite imyumvire mibi  .
Aduha ibibazo byinshi, ariko ndamukunda kimwe. 
ngo Samusoni atankunda  Yariyicaye imbere 
Namusanze umwaka ushize mubirori. 
Iyo nagize inkoko eshanu, ugereranije nabonaga amagi atatu kumunsi. 
Yamize bunguri, umurongo na sinkeri. 
nkeneye gushimira Munyanezkuba yarishyuye fagitire. 
abibonawe muburyo butandukanye. 
Bitandukanye nimana yimigani ya kera,
Mariya arwaye mu buriri kuva ku wa mbere ushize. 
Ku nkunga ye, ashobora kuba yatorewe kuba umuyobozi  .
Mariya ni umukobwa wa rukara  .
Hari ibitabo munsi yintebe? 
rukara ahaguruka ku meza ye  .
Ujya uba uzi isaha nigihe? 
Numunsi ushimishije, sibyo? 
mu kirere cya mugitondo  nanimugoroba
Ntabwo yabanje kubyizera. 
Ndashaka kiriya gitabo cyubururu hejuru yikibanza. Urashobora kubibona? 
Inkubi y'umuyaga iheruka, umuyaga wahuhaga ibirometero birenga magana atatu mu isaha! 
Nashakaga kukubaza niba mwaba mwavuganye
Na we ati Yewe mwana wanjye uguma muri ubu bushyo
Kuraho abakora umukino kure hano nta bagore batanga dosiye
Ni umwaka umwe gusa ntarongora. 
Ibyo ni vuba aha kuruta uko ubitekereza. 
Tugomba kuvuga byinshi. 
Nabwiye Mukesha koga gake buri munsi kugirango akore imyitozo. 
Umuyobozi wanjye nawe yarahagaze uwabyemeye
Jivency yagarutse ryari i Boston? 
Turashobora gusanga ari ngombwa kugenda kare. 
Nahinduye ameza hejuru kugirango nkosore  .
Kuri njye mbona bigaragara ko tutamwumva nabi. 
Iyi ngofero ihuye nimyenda yijimye. 
Ntabwo twongeye gusoma uwo munsi
Sinshaka kukurambira nsubiramo ibintu usanzwe uzi. 
Igishinwa ntabwo bigoye kwiga. 
Reba iyi nyamaswa ndeba niruka inyuma
Umufuka wawe uri kumeza yanjye  .
Nyamuneka ntukumve nabi. 
akunda pizza nifiriti yubufaransa. 
imyobo yimbitse yinyanja kandi itarengeje miliyoni 
Jivency na Kalorina bakina biliard. 
ku kiyagavuga uceceke namaso yawe
Ntuzigere utekereza ko bizagera kure
Bikaba byarakoraga iyo mukandara hamwe na yo cyane
aho imbaraga ze zo guhanga yagiye ntabwo bwari kure 
Yiga Igishinwa. 
Mutunamuka ati « reka tumujugunye aha, nta muntu uzamubona
Ibi nibisanzwe ntakidanswe rwose? 
Nirere yishyushya umuriro. 
Kandi ninjiye imbere byasaga naho biremereye
Ntukishingikirize ku meza yanjye  .
Sinigeze ntekereza ko nzongera kubonawe . 
Yaranyitegereje akingura amaboko
Ijoro ryakeye, numvise radio. 
yambaye imwe mu mashati ya John. 
Ntabwo nemerewe kuvuganawe nawe Kanjogera . 
Ibyago bibaho buri munsi. 
Ntabwo nzi neza ko nshaka akazi. 
Yahisemo gufata icyemezo cyo kwandika buri munsi. 
Ndasaba koza icyumba cyawe mbere yuko nyoko agera murugo. 
Karabo yaraye ansinze. 
Nowa yatubwiye kutabikora. 
Nyirasafari yizera Mariya byimazeyo. 
Muragiranduga na Kanyurangeri
nkora imbaga Kandi nijoro rizagenda
Nari nkwiye kubikora kera         cyane.  .
Amagi agenda nabi mugihe cyizuba  .
Ntabwo nzi aho yaraye. 
Hanyuma aragenda arambura hasi
Byaba byiza ihagaritse imvura. 
Ndashaka kuvugana nawe imbonankubone. 
Ni he ku isi ashobora kuba yagiye muri iki gihe cyumunsi? 
yazinduye ibitambaro yitonze. 
Nta muntu n'umwe wigeze abasha kubikora. 
Ntabwo bizatwara igihe kinini kugirango urangize akazi. 
Abana barakura baba abasore
Nagize isoni cyane mubonye. 
Padiri yahaye umugisha itorero nyuma ya misa. 
Nanjye Databuja ibyo ijambo ryawe riranyigisha
ariko ibyuma byabo ntibishobora gutobora uruhu 
Mbere yuko dutangira, ndashaka kuvuga amagambo make yukuntu akazi gakomeye. 
rukara yicaye ku meza ye, yitegereza mu idirishya  .
Nka Jabo rya Misakura 
Ntorohewe cyane iyo namufashe aranyitegereza. 
Abaza umukunzi we ati Ndi mu ruhande rwawe
Nabajije Ezekiyeli impamvu yariye amase 
Arahaguruka aragenda hagati y'ibiganiro byacu. 
Ndashaka kugira icyumba cyanjye. 
Mukesha ntabwo yibuka cyane kubyabaye uwo munsi. 
Yagendaga muri Philippines muri iki gihe cyumwaka ushize. 
Igitekerezo cye nticyari gishimishije rwose.  
Inama zanjye ntizakurikijwe. 
Itandukaniro ryonyine hagati yumutetsi mubi nuburozi nintego. 
Nkwiye kukumenyesha ko utararana nawe ninjoro
Sinshaka na rimwe kurakara nka Musasira asa. 
Simon Magus wowe abakene abapfu
Mandera yigize nkaho atumva icyo Musonera yashakaga ko akora. 
Ndashaka kumenya niba uza cyangwa utaje. 
Kubanyacyubahiro bo mubufaransa nibicu byijimye 
Nizera ko rwose uzashobora kubona umwanya wa mbere. 
Sinifuzaga kumarana igihe na Mukesha. 
Urwo rubyiruko rukinisha ibyifuzo byawe 
Ndashaka kugenda, ntamuntu unzi kubarusha
Habonetse amaguru n'amaguru kugeza kubyimbye
Abaforomo babiri barimo kumwitabira. 
Gusa ikintu kimwe cyiza kwisi kiva kuri we
Ubuyapani buzwiho ubwiza nyaburanga. 
numugore wintege nke yuzuze ishyano 
Muzenga ize izihe Rwanikandaro
Biragaragara ko yakoze amakosa. 
Noneho umuntu arapfa Byari impanuka
Sinari nzi ko wari umaze kungurira ikinyobwa. Ubu mfite bibiri. 
Nta kundi twari kubigenza usibye kubyihanganira. 
Niki urutoki rwImana rwerekanaga uko babibona
ntiyakurikije inawema za Cadette. 
Karemera ntiyigeze amenya aho amafaranga yaturutse. 
Sinigeze menya ko ubishaka. 
Reka tureke guta igihe hanyuma dukomeze iki gikorwa. 
Ndi imbere yImana ninjoro numuryango wanjye
Nasanze rero ku nkombe z'ikibaya hafi
Musefano yari yasinze kandi ntashobora kwibuka uko yageze murugo mwijoro ryakeye. 
Amaze imyaka itanu abayeho ku izina ryitwa. 
Hejuru umutwe wawe hejuru Uzabona
Nzaba mpari muminota itanu. 
kandi ingingo z'ibi bitabo zashishikaje-
Yimpeshyi ikura mururimi rwa Slander 
Mugihe yarize yishimiye kumva ijwi ryange
Ninkoko nziza nigeze kuryoherwa. 
Bavuga ko udashobora kuvuga itandukaniro riri hagati yaya mavuta. 
babasaza abarwanyi binkuba abasezerewe
yasobanuye ibyabaye. 
Nta nshuti zanjye zinshigikira  .
Birindwi bifatwa nkumubare wamahirwe. 
Ntabwo bihakana n'imbaraga ze zose
Mfite umunsi umwe uhagije kumunwa wawe. 
rukara akunda kuguma murugo no gusoma ibitabo muri wikendi  .
Umwicanyi yamaze ibyumweru byinshi muri rusange. 
Wari ukwiye kumva Habarugira. 
Impapuro zavumbuwe mu Bushinwa. 
Witondere ibyo ubwira uriya mugabo .
rukara hafi gupfa azize umuriro wumuhondo mumyaka mike ishize  .
Feligiya rero yari ishyamba kandi ararakara
Niba uhagaritse hano, imodoka yawe izakwega  .
Guhindura no guhuza nimihindagurikire yikirere
Natekereje ko Munyanezashaka kureba. 
Bigaragara ko ufite appendicite. 
aho izina rigaragara Amaherezo mu masezerano
jya gukukumba mu kigega ndarembye mezenabi"
Numara kuba imyaka yanjye, uzumva icyo nshaka kuvuga. 
Byaragaragaye ko nta kundi byagenda. 
Jye na Matama twembi twahagurukiye icyarimwe. 
Inka na zo barazigabanya umwe ajyana enye undi enye
Umutoza mwiza ni nkumubyeyi kubakinnyi. 
Harimo imiti yangiza. 
igihe kizasohoka ukwezi gutaha.
Imyaka ibiri irashize, sinshobora gukina basketball na gato  .
Nshobora kugira ijambo, nyamuneka? Turashobora gusaba gutaha nonaha? 
Nawehoraga mvuga ko  yari umwanawe wubwenge.
kugirango ugaragare neza cyane mwambaye
Wakwitaho kuki nyinshi? 
Kandi ibyo birenge  byasaga neza cyane rwose
Nasuzumye nitonze amahitamo yanjye mbere yo gukomeza. 
Ko batakoze icyaha ariko ingamba zihagije
Turasaba guhagarika imikoranire yose ninyeshyamba.  
Igitabo cyanjye gikora iki hano? 
Ndaroba hafi buri munsi. 
rukara atarateka amagi  .
Birasa nkaho ufite igikumwe kibisi. 
Nyamuneka uzane urufunguzo rwibanze. 
Biteganijwe ko imvura igwa uyu munsi, sibyo? 
Ndumva ndushijeho kuba maso nyuma yo kunywa ikawa  .
Byakonje umunsi kumunsi. 
Gasaro hafi ya yose abeshya Jeaninne
Ndashaka kumanuka ahagarara ahakurikira. 
Ubugereki bwishyuye umwenda. 
ihamagara imbwa ngo iyizanire abana bonke
Muri Gashyantare imvura igwa byibura buri minsi itatu. 
inda irwanaByishimo yashyize ku ruhande 
Twese dushobora kuvuga igifaransa gusa, nyamuneka? 
nkuko biri mu gitabo cya  igihe "afata uruhande
Kandi nayirengeyeho kumwenyura Namayeri
Minisitiri yemeje gahunda yo kubaka. 
Ndashaka kuvuganawe nawe  wenyine.
Yahumeka umwuka wa nyuma. 
Ndashaka ko utaba kure ya . 
Kuri njye mbona akunda umuziki. 
Umukobwa wanjye ntabwo yashyize mu gaciro igihe namusabye gukoresha amafaranga make.
Natekereje ko wabikoze mucyumweru gishize. 
Gusa guma kure yintebe yanjye  .
Umwami, Imana n'inkuba biti koko twaragowekoko
Kandi nakoze ikaramu yo mucyaro bandikisha
Imodoka yanjye yaraye yibwe.
Nyamuneka kura ingofero zawe. 
Dufite ikibazo nyacyo hano. 
Kwizirika hamwe nawe biradufasha cyane
Nabonye Brutus yirukanye tarquins
Murumuna wanjye akunda gukusanya kashe. 
Munyaneza yagiye kukazi kuri moto. 
Bukuru yahamagaye abarwayi iminsi itatu ishize. 
Nagiye muri buri gitaramo kigezweho cyabereye i Tokiyo umwaka ushize. 
Na none nk'iyo mibare icyarimwe afite icyubahiro 
Ambasade y'Ubushinwa iri he? 
Habuze itumanaho hagati yabato n'abakuru. 
Centaurs yiruka yitwaje imyambi ikurura
Niba ubona ndakaye  Nzatsinda
Nyamuneka gabanya ibyo utanga kugeza kuminota icumi. 
yumvise Cadette atonawe mu ishuri. 
Yakinnye tennis umunsi wose. 
Yagaragaye yinjira mu nyubako. 
Kandi kabiri nabirukanye ari benshi 
Natanze amadorari atanu kubitabo. 
rukara yicaye ku meza ye akora impapuro  .
Mu ijoro ryakeye, inkongi y'umuriro yibasiye iyi nyubako. 
Nyamuneka mbwira icyo nkwiye gukora muri ibi bihe. 
Karoli yahishe impano za Noheri y'abana inyuma yuburiri. 
ntacyo yavuze, nibyo? 
Naweje hano gukoranawe nawewe . 
rukara ntagomba guhisha Mariya ibyiyumvo bye  .
Birasa nkaho Gasanaashobora gukoresha ubufasha buke. 
rukara na Mariya bise umukobwa wabo Alice  .
Ndumva njya muri firime. 
Ubwoko bwibimera bizagaragaza ubwoko 
wo gukora ubucukuzi bw'amabuye y'agaciro.
Nyamuneka komeza kugeza nkubwiye ngo uhagarare. 
Byabaye ko uwo munsi yasohotse. 
rukara arashaka kurongora Mariya n'umukobwa wa Yohana  .
Ko isi ari mbi kubera umururumba wawe
Bakansenyera ubwo bazayuka bareke
Kamari ntakizera Mariya.
Ubushize duhuye, yampamagaye umubeshyi. 
Bandora yaraye mu birori hamwe na Mariya. 
Hariho umurongo mwiza hagati yo kutitonda no guhendwa. 
Nkunda kuba muri iri tsinda. 
rukara yarebaga Mariya wari wicaye kuri bisi y'ishuri yari iparitse imbere y'ishuri  .
Ndashaka kwicarana n'umuryango wanjye.
Kuba iyi sano ifite imbaraga zatewe inkunga 
yashimye umurimo ukomeye Cadette yakoze. 
Ndavuga Igifaransa hamwe nawe  nawe Cadette. 
Sinigeze menya ko  afite mushiki we. 
Muri iki cyitegererezo igisigo cyarakozwe
Ariko sinshobora kwigobotora kuvuga
Ntawe umukunda kundusha. 
aguma iruhande rwe afite intimba 
Iyo nza gutwara vuba vuba, twagerayo mugihe. 
Ndashaka kuba umukire kandi sinkeneye guhangayikishwa n'amafaranga. 
Shakisha inyungu, kandi uzabana neza. 
Inkuba ya Nkindi ikabya uburakari
Bose icyarimwe batangira guseka. 
Ntibishoboka guhanura imitingito. 
rwahuzaga imisozi yo mu burasirazuba 
Umwaka ushize, nahisemo kuza mu Buyapani. 
Rigacana imvura ikanga
Yareba televiziyo nijoro. 
Kugeza ubwo namutambiye ibitotsi n'amaraso
nibintu twemera mbega uburyohe gukunda umuntu
Ninde watonyanga amenyo afite ubwoba
Numvaga ko rukara na Mariya bahisemo kutagura iyo nzu  .
Nta nyungu yo kuganira kuri iki kibazo. 
Yageze ku mafaranga igihumbi yama euro. 
ku kuba Milton yandika ku bantu ba mbere ku isi 
Mutoni ntiyasetse, sibyo?
Birasa nkaho azi ibanga. 
Ntidushobora gufasha kwishimira imbaraga zabo. 
Ikirahure cya divayi itukura, nyamuneka. 
Ibirunga bizwi nkumugabane wa amerika
Igihe umunwa munini wagaragaye
Kuva ikuzimu nibikomeye umuntu arambika
Yarebye neza ubwo mperuka kumubona. 
bwa kera tubisanga uyumunsi kumugabane utandukanye
Twese turashaka ko  atsinda. 
Ndashaka gusangira nawe ifunguro rya mu gitondo. 
Wateye Nyir' urubindo
Ibyo bitonyanga ibyuya biracyandusha imbaraga
Amashusho yububabare nuburakari icyarimwe
Ibintu byose bimeze bite muriyi minsi, Frank? 
Nategereje umunsi wose kugirango duhure nawe. 
Ibikenewe byose ni ubushyuhe buhagije hamwe 
Ntabwo ukunda sashimi, sibyo? 
Twanyuze hejuru y'igicucu kibabazwa
yazanye tekinike nshya. 
yashakaga ko Cadette yishushanya. 
Manzi yagiye mubukwe muri weekend ishize. 
Nari niteze kubona A muri biologiya, ariko nabonye C. gusa 
Nyamuneka uzimye amatara mugihe uvuye mucyumba. 
Twazamutse rero dukikijwe n'amatongo hirya no hino
Ibyo bibaho buri munsi, sibyo? 
Ntabwo nzabimwemerera  .
rukomoka muri Etiyopiya mu majyaruguru yikiyaga 
Yishimiye inkweto ze nshya. 
Nyamuneka witondere imbwa yacu mugihe tutari kure. 
Ntizimenya Kibanza ko ibyukira
Byaba byiza wihutiye. Niba utabikora, ntuzagerayo mbere y'umwijima. 
Wayirwaniye ishyaka kwa Mwubakashyamba 
Ya Ngohe ya Rukabuza
Birageze kubiganiraho nonaha. 
Nta kindi yakoze usibye gusoma umunsi wose. 
ntibishobora kwemezwa neza ariko hari byinshi 
Ntushobora kumbwira ibyo Mutoni yavuze? 
Kuri aka kazi, ugomba kuba uri kumano umunsi wose. 
Nasuye Kyoto kera         cyane.  .
Ntacyo namubwiye. 
Hari hakonje cyane, nuko tuguma murugo. 
Baza Mutoni niba utanyizera. 
Muri icyo cyaha ngomba kugwa ubu
Amaherezo, yabonye ibimenyetso byamayobera. 
Igifaransa cya Jivency nibyiza cyane. 
Nzabimubwira mugihe gikwiye. 
inifuzaga ko hagira umenya ko ndi hano. 
Nawebwiye  ko agomba kwiga igifaransa. 
Ahari ibyo nshaka ntacyo bitwaye. 
hafi buri gihe agenda ku kazi. 
Mbonyumuremyi ahangayikishijwe cyane n'amafaranga. 
mu gusesengura ubwiza bw’amazi
Nyamwiza yumvise urugi rw'imbere rukubita. 
Yafashe umunsi w'ikiruhuko. 
Ndangije byose usibye urupapuro rwanyuma. 
Nerekeje amaso ku mashuri makuru na za kaminuza 
Ninzira ndende igana kumudugudu. 
Urashobora kubikora mumunsi umwe? 
Ariko ibinyuranyo bikurikira kuri ibi ni ukuri 
Nzasubiza mu minsi itatu. 
Igenga Intare yintare yera
utagira ubufasha buke ibi nyuma yo gusya
Turashaka kukubaza ibibazo bike kuri shobuja. 
Amande angahe yo kwihuta? 
Virgil rero yagize ati Ntabwo yari kuba yemeye kubikora
Bikaba byabanje kuroga abagore bose ba Lemnos
Shema yashakaga ko nkuvugisha. 
Nibaryame ntibarambye 
Ni akazi katoroshye kuri twe. 
uburenganzira nubutabera kandi mugihe gito
Jivency arashaka kugira ijambo nawe. 
gukorwa ubushakashatsi bufite ireme
John ni umuhanga muri chess. 
Ni urugendo rw'iminota icumi kuri sitasiyo. 
Rero igice kimwe cyo kubaho ni amayeri
Ku wa gatandatu ushize, najyanye n'umuryango wanjye muri zoo kureba ingwe. 
Iyo itaba iy'umuyaga, nari kuhagera vuba. 
Nahitamo kubwira Mutoni imbona nkubone. 
Mu byukuri sinari nzi ko Murekatete yatekerezaga gutandukana. 
Nongerewe uruhushya rwo gutwara ibinyabiziga ukwezi gushize. 
Nigute ibintu nkibi bishoboka? 
Mubyukuri birasa nibyishimo byinshi. 
Bill yinjiye mu kigo cyacu hashize imyaka itatu  .
Yaguze isambu agamije kubaka inzu kuri yo. 
Binyuze muri njye bijya mu muhogo w'iteka
Hano hari ahantu runaka hashobora gukosorwa ipine iringaniye? 
yagiye mu mahanga kwiga igifaransa. 
Nari gutwika amaguru yanjye wenyine
Iribagiza yibajije uko byagenze. 
Ni ryari uheruka gukodesha inzu? 
Mu ijoro ryakeye twagize umutingito. 
Ntekereza ko Mukesha ari igicucu. 
mu gitabo cye b avuga  itariki yo mu kinyejana
Yumiko yashakanye n'inshuti yo mu bwana muri Kamena ishize. 
Umuyobozi wa bisi yamusabye kuvaho kubera ko atashoboraga kwishyura amafaranga. 
Yatekereje yitonze. 
ibitekerezo byamababa wagura uruhanga rwe
Nyamuneka udusabe ukwe. 
Matama yafunguye icyuma cye kumeza, akuramo imbunda, ayerekeza kuri Joyci. 
Byabaye byiza kuganira nawe. 
ni muremure mu ishuri rye. 
Ntabwo nizera ko ugiye gutanga amafaranga yawe yose. 
yafunguye ibibazo bye.
Biragoye gukemura iki kibazo. 
Nasanze bidashoboka gusobanura uko ameze. 
Nzi neza ko  yiyahuye. 
Byari binini cyane ku buryo ntashobora gusinzira nijoro. 
bavuga ko ibyo bitabo byombi ari ubuvanganzo 
Ubwato bw'Uruzi kuri NiliMisiri  na congo
ntatekereza ko Cadette ashonje. 
Yanshyize mu Nama yAbaminisitiri 
Ubu rero kubyo yavuze nabaye
Ibi ntabwo byemewe na gato. 
Ariko akubita amababa ye yuje ubwuzu 
Guhiga birabujijwe muri parike yigihugu.
Abandi bazingura bashaka urutamyi rw’urufunzo 
Yinjiza inshuro eshatu kundusha. 
Ndashaka ko Mutoni aguma kure aha. 
Kumwenyura kwuruhinja nibyiza
Ndashaka ko agumana natwe. 
rukara azi ko Mariya adakunda amagi mbisi  .
Achitofeli ntabwo ari kumwe na Abusalomu
Gahigi ntabwo afite umukobwa bakundana. 
Umwarimu wawe wumushinwa ninde? 
icyegeranyo cyintoki zo mu kinyejana cya mbere
Ibyo bigomba gushimisha umuntu uwo ari we wese. 
Imodoka isanzwe ibona kilometero zingahe kuri litiro? 
Nkunda gufata ibitotsi nyuma ya sasita. 
Ntabwo azi akamaro ko iyi nama ari ngombwa. 
ntabwo yari azi ikindi avuga. 
Uyu munsi ni umunsi wizuba. 
umwanya w'umuntu muri byo Robert yatangaje
Ntukarakare cyane. Kwihutisha ibintu bizagutwara igihe kinini amaherezo. 
Ishuri ritangira saa yine za mugitondo 
ashaka kuvuga ko Data atagaragara kandi adashobora gukora
Nahoraga nishimira Kamugisha. 
gipagani wanditseho amabara ya gikristo
Imvura imaze iminsi irindwi yuzuye. 
Databuja yaranguruye ijwi ati Urasaze
Yavuze kandi yihutira guhindukira
Umva ko byahozeho kuva cumi n'icyenda
Nakundanye na Jane mwijoro ryakeye. 
arashaka ko umukorera ibyiza. 
Niba Mutoni adashobora kubikora, ntawe ushobora. 
Ahari kugukura mu mutwe wanjye
Nzaguriza amafaranga yose mfite kuri ubu. 
Icyo gishanga kizengurutse icyo gishanga
mu Ntambara ya Mbere y'Isi Yose
Noneho umva ikintu gisobanutse Suwede yakoze
Ntekereza ko bizoroha gukora akazi. 
ibice byinyandiko byandikishijwe intoki 
Nukuri ko waje mu ndege? 
Mutoni yanga kujya ku ishuri. 
Iyo aguma murugo uwo munsi, ntabwo yari guhura nibiza
ibintu bashizemourutonde rwibanze ninyuma
ntabwo yari azi icyakurikiraho. 
Nyamuneka ongera uze muminsi itatu. 
Irishima rwose, ikomeza kugenda; ngo yigire imbere
Gufungura no gufunga n'imfunguzo ebyiri
Kamari yikuye mu buriri. 
ubundi arabashimira ati mwakoze kubana nange mukiriyo
cyerekeranye nigitereko cyacyo.
Uziba igi aziba inka  .
Yozefu yamenye ko ibyo Mariya yavuze atari ukuri. 
Byabaye mbere yuko ngera. 
Iyo ukunda ibyo ukora, birerekana. 
Ubu buzima nama dirishya atanu yubugingo
Birashoboka ko yagize impanuka. 
Ntushobora gucira igitabo igitabo cyacyo  .
Zebrasi na giraffi biboneka muri pariki 
Nkunda icyi, ariko sinshobora kwihanganira ubushyuhe
Umukobwa wanjye ambwira ko nshaje kuko ntakoresha terefone ngendanwa  .
inenge ntabwo ari ikibazo cyigihe ubuzima bwabo 
izindi nyenyeri mu Nzira ijya nyamata 
Nagujije inyundo ya Data kubaka inzu yimbwa. 
Byari ibicucu kuri njye kubyemera! 
Nzi ko bisa nkibitangaje, ariko nukuri. 
Jivency ntabwo asa nkuwahuze cyane, sibyo? 
Bose bashimishwa no kwita ku bapadiri
Ntabwo ndabimwemerera  .
"Nzaguhamagara nagaruka?" "Yego, ndakwinginze." 
Naje hano hashize iminsi itatu, nanjye  .
Nakiriye ibaruwa yawe ejobundi. 
Jivency yagombaga kwishyura andi madorari make. 
Nibyo Jivency yaba ashaka? 
Nta tike afite. 
Nari kubikora, ariko urankubita. 
buhebuje mu kirere cyinshi  Manuka 
Bya Puglia barinubira amaraso yabo
Byaba bishoboka ko mfata iminsi mike y'ikiruhuko mu cyumweru gitaha? 
Murekatete na Mariya bifuzaga kurushinga no kubyara vuba bishoboka. 
Nyamuneka nyamuneka wiyiteho wenyine. 
Igihugu cyose gifite amateka yacyo. 
Nta na rimwe muri ayo magi ari mashya  .
Mukesha akeneye gufata umunsi w'ikiruhuko. 
Mukesha yari yiteze ko bizatwara byinshi cyane. 
Ntabwo ntekereza ko ari amakosa ya Mutoni. 
Ndashobora no gukoresha neza. 
"yashyingiranywe Ibisobanuro bya Milton
Ibiryo hano birateye ubwoba. 
Ibyo ari byo byose, buri gihe ni amakosa yanjye. 
Uburiri busa bute nta gipfukisho? 
Ijoro ryakeye hari hakonje, ariko ntiyigeze yambara ikote. 
tujye kumuta mu ruzi cyangwa mu gihuru butaracya, 
urakingura ubuziraherezo iyi si yimboga
Yubatse ibihome mirongo ine n'umunani. 
Mutoni ntabwo akunda gutsindwa. 
indahiro ntagatifu yantegetse ko ntagomba kunywa vino 
Nari nkwiye kubwira Mutoni ukuri. 
Ibikorwa by'Umwungeri bizwiho ubwiza 
Nyazuba yarize ijoro ryose. 
Batsinze umunsi. 
Kugirango utangire, urahobora gukora umuyoboro witumanaho rihagije
Matama ntago ari murugo. 
Reka mbitekerezeho gato. 
Ntushobora gufasha Mandera ejo kuko ugomba gukora umunsi wose. 
kura ukuboko kwawe aho Ndi umugore ufite intege nke 
Kandi ibyo Savio yogeje impande
urumuri rwawe rwinshi rwurukundo
Nawehaye  amabwiriza asobanutse. 
Ntuye mu nzu data yubatse. 
Ejo ni umunsi wanjye w'ikiruhuko. 
Yicaye ku kabari amanura isasu nyuma yo kurasa whisky. 
Ndashoboye gutunga umuryango wanjye  .
Ntabwo nzi neza niba nzajya muri kaminuza cyangwa nkabona akazi. 
Ntabwo bibaho kenshi bihagije muriyi minsi. 
Nukuri ko warumye mushiki wawe? 
Ngo nintambe ineza
Nyamuneka mpa icyo kurya. 
Igihe kirageze cyo gutakaza
Namusanze mu itumba hashize imyaka itatu  .
Aomori azwiho pome nziza. 
Kera         cyane., hano hari ikiraro  .
Nanditse ibaruwa nijoro. 
Jivency ni kavukire kavukire igifaransa. 
Umusaza arimo gutembera muri parike  .
Ese urubura rwinshi hano mu gihe cy'itumba? 
Ikirenge n'amaso byatoranije kugenda no kureba
Ugomba gutandukana n'abapfuye 
Ndashaka kugurisha imodoka yanjye bishoboka. 
Biraro yanga kubunba inkono, ahitamo guhiga.
Twumvise tworohewe tubonye urumuri kure  .
Reba igitabo kiri kumeza. 
Nyiramama amukubise amaso aratangara ati mana yange
Kuki  ashaka kubabaza Cadette? 
iba itangiye kukirigata Ku musozi wa gatatu,amerwe aba arayirembeje
Ni ryari uheruka kuririmba? 
Nkuko umuhoro ukurikira amagambo
Mukandori yabonye itike yo kwihuta. 
Sinzi aho  yaturutse gusa nabonye yagarutse. 
Kananga na Nancy batandukanye ukwezi gushize. 
"Reka nkugure saa sita." "Nibyo. Ndabishaka." 
Natakambiye hejuru y'ibihaha byanjye. 
Nzi ko wanditse igitabo  .
Ngiyo ikamyo y’ ibyatsi byanyuma! 
yumva wa muzigo warushijeho kuremera,
Burakeye agaruka kwa Musenyeri agezeararira
iburengerazuba unyuze mu Isumo rya Murchison 
Mutoni ntiyubahirije ijambo rye rwose. 
Yoo mbabaye! uko nagize ubwoba
Niwowe wenyine waguze. 
Iki cyari igitabo cya gatanu cya Rodica. 
Nshimishijwe cyane no kumva amakuru. 
Namubonye nijoro mu kabari kandi yari yasinze rwose. 
Ibihangange byaraye bikinnye umukino wa hafi na Dragons. 
Tuzaguha andi mahirwe. 
Ushobora kongera kumbwira aho washyize urufunguzo? 
Reba ikarita iri ku rupapuro rwa cumi. 
Ni akaga kwirengagiza ibimenyetso byambukiranya gari ya moshi. 
umutingito ni munini kandi ukomeye
Ndashaka ko umenya ibya . 
Mu ijoro ryakeye hari mu munani ubwo inama yatangiraga. 
Karoli yasinziriye ku buriri. 
Birasa nkakazi gashimishije. Ukora iki? 
Ntabwo twemerewe kwinjira  .
Ikindi kimenyetso cyo kugaruka kure cyane
Haba hari igipimo cyihariye cyuru ruzinduko?  
Ni yo mpamvu nifuza kwicarana nawe
Waba uzi ibanga rya  icyo aricyo? 
Uhagaritswe mumwanya wanjye  .
Ni ishusho yanjye, ntabwo ari iyawe. 
Ni iki cyakuzaniye? 
Twabonye ibyo dukeneye hano muri iri joro
Yakikizwa n'abamukwiye bukaba ijuru
Nsoma byibuze igitabo kimwe buri kwezi  .
Izi nkweto zizomara imyaka ibiri.
Ariko barebye umukino? 
Nizere ko turi aba nyuma. 
Muzehe yakubwiye ibyo yakoze mu cyumweru gishize? 
Nyirishema yibagiwe gutanga imisoro. 
Niba adashaka kukurongora, kuki yagusezeranye? 
Barasanira ingoma ya cyami
Ubu turi inshuti nziza, ariko twabanje gukundana. 
kandi ishimishije wari umushinga wuzuye cyane
Wari umunsi mwiza, nagiye gutembera. 
Turi ibyiringiro byanyuma. 
Nowa ntashobora gufata icyemezo. 
Kandi burigihe bahamagara barohamye mumyanda
Ntiwemerewe kuva muri iki cyumba  .
Biranyoroheye gukemura ikibazo. 
Urashaka kwigana nanjye? 
Papa azagaruka muminsi mike. 
Mwiseneza ntiyashakaga ko ibi bibaho. 
Turashobora gusaba kurangiza ibi? 
agaragaza ibiranga hasi yinyanja aho amazi yatwawe
Tugomba gufatanya kubaka isi nziza. 
Inkoranyamagambo iri kumeza ni iyanjye  .
yazanye itariki mubirori. 
Humvikanye amasasu. 
Nagezeyo hari umwijima mwinshi. 
itegeko ryamabuye umukungugu akuramo 
Yamugiriye inama yo gukora imyitozo myinshi. 
Ijisho ryimpano nubuntu byerekana imbuto
Ntabwo buri gihe murugo ku cyumweru. 
Nshobora kureba kuri menu? 
Gerageza kwirinda gukora ikindi kibazo. 
Lucy rwose azashyingirwa numuririmbyi wa pop. 
Nishyamba ryo mu butayu rihinduka ubusitani bworoheje
Nshobora kugukosora ikinyobwa gishyushye? 
Iyo ntangiye guhumeka umuriro, ntushobora kundeba
kurugamba Ese izuba riva neza Intare izamuka iva ikuzimu
andi mazina azaba yiteguye kugura harimo no kongera
Ndasaba ko twava hano vuba bishoboka. 
abakobwa nabahungu Mubusore bwacu twagaragaye
uhereye ku bagore basigaye ku kirwa cya kure 
Nasinziriye cyane mwijoro ryakeye
Hakuzweyezu avuga ko azi guteka. 
Yahoze ari umukobwa ugira isoni cyane. 
Numvaga nshaka kuvugana numuntu icyo gihe. 
Igitabo gikwiranye nu mufuka wa rukara  .
yinjira mu gasozi dore na none marayika araza 
Ntabwo twumva ko ari ngombwa. 
Shema yashakaga guhindura ubuzima bwe. 
Ikibabi cyo guhinduka kigwa kugeza byose
Ndibaza impamvu Munyanezanyitegereza. 
Imfubyi yahuye na bashiki be bombi afite imyaka itanu. 
Buri munsi yasuraga umusaza mu bitaro ariko ku cyumweru. 
Ndashaka gukora muri cafeteria. 
Karoli na Mariya bombi bicaye ku buriri. 
Mukamwezi yerekeje i Boston mu bucuruzi. 
Sinshaka kumva ikintu na kimwe
byararyamye kandi biramwenyura
[rukara] rukara yahagaritse imodoka ye muri garage yaparitse munsi yubutaka  .
Indyarya ushimisha uwo uburemere butari bwo
Abacakara bafatwaga nkumutungo. 
uzabyibuha Imbuto iririmba Indirimbo Yuburozi 
umushumba winka uhindurwamo icumu 
Ndizera ko  yaba umwarimu mwiza. 
Mikali yemeye ko ari igitekerezo cyubupfu. 
Ibi ntibikureba, Gasaro. 
Mariya yemereye rukara kumusoma  .
Nzayizana na we uyigire uko ushaka
Ntabwo byari kuba ubwambere bibaye. 
Ntabwo nizera ko hari undi uzankorera. 
Kuberiki utekereza ko Mukamanzi atashoboye gutsinda ikizamini cye cyo gutwara? 
Ndashaka ko mumfasha kubona imodoka yanjye ikora. 
gikuraho imyanda mu kanwa kubuvumo
babivuga nkibyishimo bagasama 'ubuzima bwiza
Ndashaka kugira amazi.
Iyi saha ni impaka nyazo. 
Nasuye Kyoto kera  .
Ni ibicucu kuri wewe kumwizera. 
amaherezo bazagera ku bumenyi bwimbitse
Amabanga yo gutekerezaho Umwijima
Nukuri rukara nabonye ejo muri parike  .
Isake irabika izuba rirashe. 
Kandi reka nkubite umunsi uwariwo wose, 
Umugabo, umaze iminsi itatu atarya, yagize ikibazo cyo gutekereza kukindi kintu uretse ibiryo. 
Murekatete ntabwo yashoboye kubona imodoka ye mubwishingizi kuko yagize impanuka esheshatu mumyaka itatu, zose zamuteye amakosa. 
Natekereje ko rukara atemerewe kurya bombo  .
ku mugabane umwe witwa Pange abisobanura
Data afite barumuna be batanu.
Nahinduye yen yanjye mu madorari  .
Jivency ntabwo yashoboraga gukora ikindi cyiza. 
kugaragarira mu kirahure nkigicucu mu mazi
Buri mwakaNili Yera yo haruguru ya Malakali 
Ahabuye amariba i Bungwe
rukara ntakindi akora usibye gusoma ibitabo ku cyumweru  .
Nka nyoni zashutswe mumutego
Mpa igikombe cyamata, nyamuneka. 
Warasaniye ingoma yanyu
Ariko byose byanduye imyanda niyo mpamvu ntabishobora
Nambaraga inkweto icyarimwe. 
Isazi imujya mu gutwi iti Uwo ureba ntumuramutse.
mumu nyenga birabura munsi yacyo 
Namenye impamvu Munyanezatashakaga kuza. 
Centre yubucuruzi ni kilometero imwe kumuhanda. 
Urimo ukora iki Hindukira yahise ahamagara
Ngiye gukosora ifunguro rya nimugoroba  .
Iki ni igitabo cya nde? 
Naguze igice cya cumi  .
Mukesha yari akwiye kwiga byinshi. 
usinziremu bitotsi byawe Agahinda gato wicare 
Kuva kubashinyaguzi n'abateye, abarinda igihugu bose
Ntabwo tuzi neza igihe byabereye. 
Igihe azaba agezeyo, azongera kwishima. 
nkeneye ko uzasubira i Boston ejo. 
Aho inzira igana mu kibaya
ntabwo amaze igihe kinini atonganawe. 
kandi ko bagomba gutegereza ko amanuka 
aratambuka azana ingoma buhoro ayiha Rutegaminsi
asa nkuwiteguye kurira. 
yari itukura namaraso ya kimuntu 
Mutoni ntabwo asa nkufite impungenge. 
Ntuzigera wibagirwa, nzi neza ko. 
Kandi afungira mu bugingo bwe nurufunguzo 
Sinshaka kuzongera kubona Jivency. 
Gahigi nta bavandimwe afite. 
Irya Mahame yahawe na Rude rwa Nyamihayo
Iki nigitabo nashakaga  .
Undi ati Yewe Iyo nda ni yo nshaka, kuko n' uwanjye aratwite 
Sinshaka kumva ibitekerezo byawe. 
rukara yaje gusubiza igitabo yari yagujije  .
Ntabwo turi murugo ubu. Nyamuneka siga ubutumwa nyuma ya beep. 
Yashakanye na Ann ukwezi gushize. 
Azabona uburyo ubusazi bwe bwahisemo
Tanga urumuri rwakira inshuro nyinshi 
Jivency niwe watekaga ifunguro rya nimugoroba. 
Nahisemo kujya mu gitaramo nijoro. 
Mukakigali ni umwigisha wo gutwara ikirere. 
Ntabwo ari ikinyabupfura kutampamagara. 
Ntangiye kubona impamvu ukunda uyu mukino cyane. 
Hariho uwo munsi hari abantu benshi batishimye. 
Ni kangahe kumunsi wireba wenyine muri 
Ye batitonda ba Rutwarankangara
Umunsi wo kumesa ejo. 
Kugeza ku gicaniro cyera baratumiye abantu
Nshimiye ntabwo afite igihe kinini cyo gutegereza. 
Imifuka yawe minini yinzozi zose zuzuye
Tugomba gutekereza kwimukira ahantu hizewe. 
Tuziruka muri parike  .
amajyaruguru namajyepfo arahuza nkuko bimeze ubu
Ariko niba ibuye ryurutare kuruhande rumwe 
Nshobora gukora byinshi. 
Ni ryari uheruka kwakira impano? 
Ndakuzi neza kuruta Mutoni. 
Kwamburwa abantu kandi bitavuwe
Juvenali agomba gukora nkuko Mariya abivuga. 
Ndikubita hasi mpinda umushyitsi ubwoba
asobanura uyu mwanzuro ashimangira 
Kayonga yahageze kare muri iki gitondo. 
Wigeze utekereza kugerageza gushaka akazi i Boston? 
Ubwibone buragushinyagurira nububabare bwawe nyabwo
Nzi ko wari i Boston mu mpeshyi ishize. 
yagushakaga hirya no hino. 
Hamagara saa kumi n'ebyiri za mugitondo. 
Amazina afite umubare magana atandatu 
Niba nshobora kubona igitabo mubitabo, birandinda kuba ngomba kubigura mububiko bwibitabo. 
Ndatekereza ko tugomba kujyana Mutoni murugo. 
Urukiko rwateranye guhera saa munani za mugitondo kugeza saa tanu nyuma ya saa sita. 
Mutesi afite indwara idakira. 
Nabitekereje neza. 
Ibyo kimwe nabandi bose reka twinjire
Nyirishema ntashaka kugutakaza. 
Inshuti zanjye zose nkimikino ya mudasobwa  .
“Mpa amabere yanjye wantebewe vuba
Kuki gushira abo bana bisoko bavutse 
Byaranyoroheye gukemura ikibazo. 
Nka danes nini yarekuwe mumurongo
Irambona yajyanywe mu bitaro. 
Ati: "Uratekereza rwose ko ndi aho mubitekerezo urimo
ngo ujye urifasha kwirukana umwijima neza
Ugomba kuba ushobora kuyicunga. 
Nkeneye ibitabo byinshi  .
Data yakundaga kutubwira ibyerekeye iminsi ye y'ishuri. 
Ntibakunda inshuti zanjye. 
Umuvuduko ntarengwa ni uwuhe muhanda? 
Amadeni yacu arenze ayo dushobora kwishyura. 
icyifuzo kimwe umuvumo umwe uburemere bumwe
Amagi amwe ntiyari yaboze, ariko ayandi yose yari  .
Mu gihugu cyicyatsi kandi gishimishije mu Bwongereza
Ndashidikanya niba arukuri cyangwa atari byo. 
Agomba gukosora isaha  .
Imvura imaze iminsi itatu idahagarara. 
Bageze mu ishyamba rya Bugina Nyakwezi atema umugano
Ndumva kuri wewe  .
Nigute utabibona? 
Ntibyatinze tumenya ukuri. 
Nyamuneka ntugende gutya. 
nkeneye icyo mfitiye umwenda kandi ndabishaka ubu. 
Abayapani bakunda kwibira mumazi ashyushye mbere yo kuryama. 
Amaherezo, nashoboye kumubona. 
Ijoro ryakeye, nabonye ikintu. 
ntabwo yazamuye urutoki ngo afashe. 
Gusa kugirango wirinde isoni zikomeye
Mwiseneza ntabwo yari azi ikibi. 
Reka byinshi bihagije muburyo bwo kumenyekanisha 
Amaherezo, yabonye imodoka. 
Amaze kuruma n'uburakari bwinshi
Ni ikihe gitabo wahisemo kohereza Anne? 
Nkeneye kubona ikintu kuri Mutoni. 
Gikeli ava muri rwa rutete ajya ku buriri bwe
umubyeyi wizihiwe mu bana be bamusha gaye
Igihe cyawe cyo gusubiza ikibazo. 
umusingi w’umuco mbonezamubano 
Ikinyamakuru isubiramo inyenyeri mu juru
Nta busumbane bugomba kwemererwa kubaho hagati y'abagabo n'abagore. 
N'impyisi buri mucyo
Twese dufite iminsi y'ikiruhuko. 
Rwagitima arimo gusoma igitabo cyamateka 
Nyuma ya saa sita hari umuyaga mwinshi. 
Bizatwara igihe kingana iki? 
Ngomba kujyayo icyarimwe? 
Hariho isano itangaje hagati yabo. 
Biragaragara cyane ko  akunda Mariya. 
Iyi ni yo meza yanjye  .
Ni ngombwa kwirinda salmonella kwanduza umusaruro w'amagi y'inkoko  .
Mutoni ntabwo azi amakuru arambuye. 
Mwijoro ryakeye wasinziriye? 
Kuva ubu umwanya twahawe ni mugufi
ikibara kitarangira vuba kikarangira gitinze 
Twageze muri hoteri hashize isaha  .
Wari uziko rukara yafashwe hashize ibyumweru bitatu? 
Wabonye uruhushya rwo guhagarara hano? 
Nabonye ibi hashize icyumweru  .
ntabwo yumvaga ashaka kurya. 
Ninde ushaka bacon nyinshi? 
Muyango yambajije impamvu ntashobora kugenda. 
Arasa n’u Rwanda rwa Nzikubwesa
nkumuhigi wirukankana kandi nibirenge 
Ikibuga cyose gikinirwaho gifite abantoteza. 
Ndashaka kumenya impamvu Gasanayambeshye. 
Turi inyuma yigihe kinini
Ntuzemera amafaranga Mugeni yampaye kumodoka yanjye ishaje. 
rukara ahora yumva yihebye mugihe cyimbeho ikonje  .
ubushyuhe bwo mu cyi bugushonga iruhande 
Nakunze iyo ndirimbo. Muririmbe undi nkuwo. 
Ubusanzwe  niwe uheruka kugenda I Kami
byibuze ku rugero runaka yatunganijwe 
Umuto Ntanumwe Ushyushye cyane muribo
Urashobora kubikora ikindi gihe? 
Sinaguhaye uburenganzira bwo kugenda  .
Nyamuneka wabwira Mukesha? 
atanga ikindi gisobanuro cyerekeye uyu mubano
Muri parike hari toni zabantu  .
Ku wa gatandatu ushize, umuryango wanjye wagiye muri pariki kureba panda. 
Ijisho rirabagirana uburozi bwo kumwenyura
Shema arashaka kurya hano iri joro. 
Ijoro ryose mu ishyano ababyeyi baragenda 
Ibi ntabwo bikureba, Gasaro. 
Mushiki wanjye yari i New York umwaka ushize  .
Ntabwo nibuka neza, ariko ndakeka ko hari kuwa gatanu wicyumweru gishize. 
Nkore iki mubihe nkibi? 
mumuhanda munzira nyabagendwa ya Hollywood 
Nirukanye umuhungu wanjye mu rugo hashize amezi atatu  .
Nshobora gukoresha terefone yawe, nyamuneka? 
Yambara imyenda yuburyo bwubushinwa. 
Meg yagorora ameza  .
ntaza hano buri munsi. 
Mukeshaasi ntabwo yamubonaga ko afite ubwenge bwinshi. 
Bill yajyanye murumuna we muri pariki. 
Ni ryo yatera Rubondo
Uku niko mbyumva  .
Amaherezo, yaje atinze . 
Igipimo cyo kuvunja ni amadolari ikenda ku madorari. 
Kabarungi  numuntu wanyuma nshaka kubona nonaha. 
bukeye abahigi barahiga Ngo bamare guhiga nyamugore yumva umuhigo
Mukesha yagize umunsi mubi rwose. 
Ni ryari uheruka gukina umupira? 
Gikeli yagenda akagenda asimbagurika munzira
Birasa nkaho waraye wambaye imyenda yawe. 
nibindi bishushanyo n'ubu biracyakoreshwa 
Matamaugomba kugarukira ku kibazo kibazwa
Ahantu haparika inyuma yishuri harimo ubusa  .
Muriyo umutima w'umuturage uribwa 
Niba umwamikazi ku ntebe ye habaho amaboko
Jivency yamenye ko arohamye. 
Ariko simbyemera kuko ntigeze mbona
Icyo ukeneye gukora nukugarura igihe wataye. 
Nuko Bakame igahamagara imisozi igasubiza
Ange yamenye ibyari bihari. 
rukara yagujije amadorari magana atatu ashize amezi atatu  .
Uwase arakennye cyane ku buryo atashobora gushaka Jeaninne
Icyampa nkabona amafaranga menshi. 
Museveni yaguze kamera na Jeaninne
Ntabwo ndi mwiza cyane muri tennis. 
Ejo bundi nasanze igitabo cyanditswe na data  .
Twagerageje kubigira ibanga. 
sinifuza ko hagira umuntu ureba ibyo nkora. 
Mumbabarire, ariko sinshobora kwakira ubutumire bwawe. Mfite izindi gahunda kuri uriya munsi. 
yashakaga ko Cadette ashakisha Yohanawe. 
Nizera ko nshobora kugufasha kubonawe . 
Icupa rimwe rya vino, nyamuneka. 
kandi uzenguruka izuba buri mwaka.
Biragoye gukomeza ibikorwa bye byanduye. 
Nyamuneka mpa igikombe cyamata. 
Mukarugendo yigisha inshuti ze Igifaransa. 
Ntamuntu umaze imyaka abona uko bizagenda. 
Urashobora kandi kubisubiza . 
kandi aterekeje ku binyamakuru bye
kandi ikomeye izaba itandukanye nayo mazi 
Nowa yambwiye ko ntakingura. 
Ibyo bamukoreye isoni no kugirira nabi
Ninde ufite dosiye ye yari yarayihinduye
Nzi neza kuri njye kandi nkorera abihayimana
Hanyuma aruhuka imisaya yubwoya
ingabo zo mwijuru yitwa Sekibi cyangwa Satani
Ndumiwe nibwira ko umusore nka shobuja ashobora kutugiraho imbaraga zidasanzwe. 
Ati Mumenyeshe kumugaragaro ibyo asabye
Urashaka gusohoka gukina? 
Ijoro ryakeye, twarebye inyenyeri kuva hejuru yinzu. 
Dore igitabo  .
Naoko yaraye yanditse iyi baruwa. 
Ntabwo tugiye kubona uruhushya  .
Matamaugiye guhaguruka saa yine. 
Ariko usoma umunezero uko iguruka Abaho izuba riva
ko ikintu aricyo niba ibi byamenyekanye neza 
Yoo ibikomere bishaje nibishya byashizwemo
Ushobora kongera kumbwira inshuro zingahe hano? 
Muri iyo minsi, nagiye kuryama kare. 
Sinkunda uburyo ukora ubucuruzi. 
Ndashaka kuguhamagara umwe muriyi minsi. 
maze imisozi yijimye irahunga amaso yacu
kandi ntiwite kubibazo bya nyoko. 
kugendakugenda Kureka ibice byangiritse 
Iyo ndebye kure mu mwijima wijimye
izunguruka nyuma yo guca ukuboko kwinyamaswa
Iyi nyubako ikozwe mu ibuye. 
Nibyiza gusa hafi. 
Sinkunda ingando. Ukunda ingando? 
Ababyeyi ba Jivency baratandukanye, sibyo? 
Imipaka yacyo yo mu majyaruguru haba mu burasirazuba
Natangiye kubera ko yabishaka atyo
Haraheze igihe kinini ntakubona. 
Maze imyaka itanu muri uwo murongo wakazi. 
Niba hari icyo nshobora gukora kugirango mfashe, nyamuneka umbwire. 
rukara yasabye Mariya uruhushya rwo kugenda kare  .
Yahinduye ishuri umwaka ushize. 
Uyu munsi ni umunsi ushyushye cyane muri uyu mwaka. 
Jivency ntabwo yigeze aba umuhanga cyane mu gifaransa. 
cyavutse mu ijoro ryuzuye inyenyeri
nuburiganya bwubwenge bwintege nke 
Ndiruka Ndimo gushakisha umwana uri Kuririmba
Yahuye na nyirarume mu iduka. 
Iyi ni diyama nyayo, sibyo? 
Amagi agurishwa angahe? 
Impinduramatwara bivuga icyerekezo 
Twerekeze amaso kandi akenshi yatumye duhinduka
Iminota yashize nkiminsiUmunsi wanjye urangira saa tanu. 
Niba hari icyo nshobora gukora kugirango mfashe, nyamuneka ubaze. 
Abakomeye batinyutse kwitotomba
Agaragara nkumuto ukurikije imyaka ye. 
Biratinda noneho umwami aravuga ngo ndimwiza
ni muremure mu muryango we. 
Intambara hagati y'Ubufaransa n'Ubwongereza yararangiye. 
Birasa  akunda kuvuga urwenya rwanduye
Ariko kubera ko Isi izenguruka izuba icyarimwe 
Mbabajwe nijoro ryakeye. 
Ndamubwira nti Indi raporo
Namata namavuta sinigeze menya aho biri
bikaba byoroshye Kubera  ikaze kandi yoroheje
Karoli na Mariya bicaye ku buriri, bareba alubumu y'amafoto. 
ntabwo azatanga santimetero imwe. 
Bavugije induru hejuru y'amajwi. 
Kuva ku cyuma cyiza kugeza hasi
Urubuto rwawe ruzigera rubona ikiruhuko
Nzaguha igitabo icyo ari cyo cyose ukeneye. 
Inyubako ntisohoka umuriro. 
rukara yize koga hashize imyaka ibiri.
Hano hari ahantu hake ho guhagarara hafi  .
Izuba n'umuyaga 
Urashaka gufunga umuryango? 
Nyamuneka ntukemere ko abana bakina ibyuma. 
Niki wakoze kumunsi w'abakundana? 
Ndibuka iminsi yishimye twamaranye. 
Mfite igiti cyiza cya roza Kandi natsinze 
Birasa yakatiwe iminsi itanu muri gereza umwaka ushize
Naho se injiji zo zizanga ubwenge kugeza ryari
Niba binaniwe, nzabona uruhushya rwo gutwara mbere yumwaka mushya. 
Nubwo yagerageza gute, ntashobora kumushimisha. 
Nahuye na Mukesha ejobundi imbere ya sitasiyo. 
uvuye ku cyambu cya Juba aho igihugu kizamuka 
Mu biruhuko, namaze iminsi ntacyo nkora. 
Nawetekereje ko nawebonye  mu ndorerwamo. 
Nta faranga na rimwe mfite. 
Hariho ikaramu hagati ya pome nigitabo. 
Sinshaka kugirira nabi Mutoni. 
Ni irihe shyaka ryatsinze amatora aheruka? 
Byari ibirori bisanzwe.  
Wabonye imbwa? Yayobye mu minota mike ishize  .
Naweshakaga kumva ijwi rya . 
Jivency yasanze imyitozo irambiranye. 
Tuyisenge yagize impanuka yo mu muhanda. 
Twagenda tukayikurura inyuma yacu cyangwa tukayishinga
Na we arambwira ati Dore ijisho ryawe ryaravumbuwe
Ntugomba kuzunguruka nyuma yimyaka ijana
Urubura rwinshi mu gihe cyizuba gishize. 
Kandi mu gituza cyanjye cyakaumuriro
Arasa neza. Agomba kuba yaraye yasinze cyane. 
Ntabwo twemerewe kubikora  .
Kaneza yashyize amazina yacu kurutonde. 
kandi ashyigikiye cyane umushingaTwari dufite 
Mugihe ugiye mumahanga niho umenya ukuntu Ubuyapani ari buto. 
Yarwaye kuva mu cyumweru gishize. 
nubundi butaka Imisozi irazamuka iyo imigabane
Nasubiyemo ibitekerezo byanjye. 
Igitekerezo cya Karoli ni iki? 
Turi hano kugirango tugushyigikire, rukara  .
Ntabwo ari nka Cyubahiro kudahamagara. 
Ari imbere y'urwibutso. 
Kandi umwuka wumugezi wijimye hejuru yacyo urinda
Ibikururuka muri byashoboraga koga mumazi 
Nari ntuye munsi yuburemere bwumubiri
Nyamuneka hindura imodoka. 
bwibikorwa bya geologiya bizaboneka aho
Byagenze bite ku byiyumvo n'urukundo dusangiye
Banza umanuke uzunguruke umupira
Komeza amashyi yawe, nyamuneka. 
Byarambabaje cyane ku buryo nasinziriye. 
nkuko abisobanura kubera ko "amasezerano akiriho 
Nzareba niba Jivency ashaka kuza. 
Nyamuneka uzarebe neza ibihimbano byanjye? 
Jivency ahora akina imikino yo kuri videwo. 
yasobanuriye Cadette byose. 
Abantu benshi bifuza gutsinda kwa Mutoni. 
Inyubako irimo kubakwa. 
Vuga urutoki ruzamuye muri ubwo buryo
Imvura yaguye kuva kuwa mbere ushize. 
Ararasa akaba akumbanyije
Tuzabiganiraho hejuru yikawa? 
Gutontoma kwintare gutaka kwimpyisi 
Tugomba kuvugana na Murekatete mbere yuko akora ikintu cyubupfu. 
Yazamuwe mu ntera mu myaka ibiri ishize  .
Gari ya moshi yakoraga ku muvuduko wuzuye. 
Urwenya rwe ntabwo rusekeje na gato. 
Umuhanuzi witeka yakubise akoresheje inkoni
Niba ushaka izindi divayi, jya muri selire ubone bimwe. 
Ibyo birumvikana rwose. 
Ibintu byose bisuzumwa, numugore mwiza rwose. 
Ariko urasoma umwirabura aho nasomye umweru
Afite ubuhanga nyabwo bwo gutuma abantu bakora ibyo ashaka. 
Umunsi wose namaze nsoma igitabo. 
Ijoro ryakeye, nasinziriye mvugana na Mariya kuri terefone. 
Uwo mwana wabonye,ntabwo yagarutse mu minsi yashize." 
Adamu atarageraho ahitamo umwanya ubanziriza
Kubera ko hari ku cyumweru, iduka ryarafunzwe. 
Muri parike hari abana batari bake  .
Ariko sinaretse kuvuga
Birashoboka ko Mukunzi atazi gufungura umwobo. 
Birashoboka ko Mutoni atakoraga wenyine. 
Kanguka so aragukomeza mubiganza bye
Yasubiye inyuma mugihe cyanyuma. 
Nyamuneka ntuzibagirwe gushyira kashe kumabaruwa naguhaye kuri posita. 
Mukesha yaparitse inyuma yinyubako ye. 
Ni ryari uheruka kunuka gaze muri iki cyumba? 
Ndumva umuhamagaro wawe wishimye 
Bob Johnson yagerageje kumvisha abantu uburemere bwibibazo muri Afrika. 
Nyakwezi ntacyo yari asigaranye kunywa. 
Kuki wabaga i Kyoto umwaka ushize? 
Ningomba kwambara karuvati kukazi? 
Hano hari ikamyo itukura ihagaze imbere yinzu yawe  .
Inkoko zibyibushye zitera amagi make  .
Ntugaruke utarakoze ibyo nagusabye gukora. 
Guhuza ibivugwa numugani wa rubanda
Nyamuneka mbyuka saa kumi n'ebyiri za mugitondo. 
yari afite ukuri kungendo zumugabane
Ndayirangije, hanyuma intambwe zanjye zanyuma 
Ndimo gushira ibiro muriyi minsi. 
kumwenyura kwa nyina ibumba yumvise
Ntukemere ko abikora wenyine. 
Ariko yitonda aramushimira ati "Ndakuramutsa
Noneho ko uzi ikibazo icyo ari cyo, utekereza ko bizatwara igihe kingana iki kugirango gikemuke? 
Munyanez yicaye ku ntebe kuri konti. 
umurongo bifite bibiri bigufi byigihe
sinarara mpaze ngo na we wicwe ninyota
Ni ryari duheruka guhura? 
Kuki utekereza ko  yarize? 
Niba atari byo  sinigeze numva ijambo ryawe
Ntushobora kugira icyo ukora kugirango uhagarike? 
Bumaze kwira. Nyamuneka fungura itara kuri njye. 
Wabishyira kumeza, nyamuneka? 
Igicu cyijimye cyatumaga kubona umuhanda bigorana. 
Sinigeze mvugana na Murekatete kuva we na Mariya batandukana. 
Urakoze gufata uburobyi bwa Gasaro. 
Namaranye umunsi wose na Mukesha. 
Birasa nkaho ukeneye feri nshya. 
Kuri Arles no kuri Pola hariya ku nyanja
Mu gitondo umugore areba ingoma ajya ku gasozi karekare 
Ntidushobora kugabanya ibiciro ukundi kandi turacyafite inyungu. 
nawe Cadette bombi baratangaye. 
Karoli asa nuwagira isoni. 
Nzi neza ko ari ukutumva gusa. 
icyakora ingingo nyinshi zibashinja zarakwirakwijwe 
Mukabarisa abeshya Mariya igihe cyose. 
Nowa ntanywa itabi cyangwa ngo anywe. 
Nyamuneka kora kopi eshatu za buri rupapuro. 
Amabuye yagaciro arimbisha Isuka Kubuhanzi bwamahoro
Twasanzeyo abantu bafite amaso akomeye
Buri munsi nkora siporo. 
Ntacyo mfite cyo kubirwanya. 
Uzemererwa gusohoka vuba  .
Ntiwemerewe koga muri iki kidendezi kugeza nyuma ya saa moya za mugitondo 
Nta kintu cyanshimisha cyane. 
Rwimikore rwahangamuye Ruhima
ntazi kimwe cya kabiri cyayo. 
Hakuzweyezu avuga ko atazashyingirwa. 
Hano hari gari ya moshi saa kumi. 
Ndatekereza ko Mukesha azi byinshi birenze ibyo yemera. 
Twagiye ku mucanga twoga umunsi wose. 
Ndabona Kera bizaza  bihari icyarimwe
yagurishije moto kuri Cadette. 
Mukesha yakoze ibishoboka byose kugirango akize abana bari bafatiwe mu nyubako yaka. 
kandi akomeza kumera neza Igihe cyose yagiye kuroba
Nakubonye muri parike hamwe na rukara  .
Iyo niyo nyubako data akoreramo. 
Inkunga bamushyigikiye yarakonje.
Buri kanya agwa muri iri duka ryibitabo atashye avuye ku biro. 
Ndashaka kubaka amagambo yanjye. 
Ingingo nyamukuru Kode ya Noweli
kugira ngo ibone ibiyihaza yo n'ibyana byayo
Mpatswenumugabo aragenda asohoza ubutumwa
Ntubwire  ibyerekeye impanuka yacu. 
ugomba kubiha umwanya. 
Nta makaramu ku meza  .
Ninjye Mutoni yashakaga guhura. 
Sinzakwemerera gukoresha ikaramu yanjye  .
Ashobora kuvuga indimi eshanu. 
Kandi rero ndabwira umwana muto wicyongereza 
Aho abantu igihumbi barwanira mubico b
Joriji yabonye benewabo wanyuma wo muubwoko bwe. 
Waba uzi impamvu nyayo rukaraatari hano? 
Ndumva cicadas hafi buri munsi. 
Uyu ni umutaka we, sibyo? 
Tugomba kubahiriza imipaka yihuta. 
Urashobora kwerekana ko Murekatete atabikoze? 
Cyizere ntiyashakaga ko Mariya agenda. 
Banki ifite inguzanyo ku nyubako ye. 
Ntabwo nzi icyo nabwira Jivency. 
Kugirango habeho urutare imyanda yegeranijwe 
Ibindi byose bifite agaciro gusa keleti yapfuye
yajya kwituma agahekwa yasubira mu nzu agahekwa
Ingoma za Mugara na Mujyakuruzi
Kuki nakuguriza amafaranga? 
Nibyiza kubona Cyubahiro yishimye cyane. 
ibinyoma byose bishaje kandi arikubeshya
Ntushobora gusaba ikibindi cyamavuta yintoki kuva mukibanza cyo hejuru kuri njye? 
Jivency yadusabye ko twajya mu mujyi rwagati. 
Icyunamo cyunvikana mu kirere
Gahunda zirimo gukorwa zo kubaka ibitaro bishya byumujyi. 
Karoli yarumiwe rwose mbere yuko ibirori bitangira. 
Data yaraye atashye. 
Ubuyapani ntabwo aribwo bwari bumeze mu myaka ibiri ishize. 
Nahoraga nzi ko Mutoni azatsinda. 
Ubwato bwazungurutse umwaka ushize. 
Iyerekwa kuri njye Kugaragara ku nyanja
Ijoro ryakeye nanditse ibaruwa. 
Ninde uyobewe niba rukara arya umuhondo w'igi cyangwa atarya  .
Nari uko byagenda kose imyaka yanjye nta nama
Ni bande bahindura amakarita? 
Nzakomeza kwitonda. 
yanditse yerekeza ku mpaka numurimo 
Si byo Nyamugeta yagize ikinyoma
Kuvuga Icyongereza ntibyoroshye, ariko birashimishije. 
Ntabwo numva nshaka gukora. Bite ho kujya muri firime aho? 
Mama yanyigishije munsi yigiti Kandi yicaye 
Gasana yarambiwe kumva umuziki Mariya yakundaga. 
Bariruka muri parike  .
Ni ryari uheruka kumva igifaransa kivugwa? 
Ibiryo byabo byari byiza ubushize. 
Nshobora kuza kukureba umunsi umwe muriyi minsi? 
Wabonye ishyamba mumaso yawe kera
indaya zifite amatafari yidini anini
Ntabwo bari ab'intare ahubwo bari imbwebwe
Injira mucyumba icyarimwe. 
Nkomati iri cumu ryawe ricuze inkumbi
Yarushijeho kuba mwiza mu gucuranga Clarinet kuva aho mperuka kumva akina. 
Ntibishoboka gusoma inyandiko ye. 
Aho ntakintu cyari Kamere yagutse Kandi gihari
Ijoro ryakeye habaye igabanuka ritunguranye. 
Nibirometero bingahe kugera mumujyi ukurikira? 
Ninkaho kugenda ku kwezi. 
Jivency ntashobora gusubiza kiriya kibazo.
Jivency arakaye ashishimura ibaruwa ya Kalorina. 
Munyanez yavuze ko adashaka kujya i Boston. 
Yesu yari ingeso nziza kandi yakoraga  neza
Iwabo wa Shyanda 
Ndashaka kubaho mu buzima bwiza. 
Ni ikihe gitabo? 
Ntabwo nkunda amatara manini  .
Impera nkeya zirekuye ziracyasukuwe. 
Urutare rwimbitse rugenda ruhinduka ubundi bwoko 
Ni ryari uheruka kwandika ibaruwa y'urukundo? 
yakuye imbunda ye muri Holster. 
Nyamuneka umbwire neza icyo wifuza ko ngukorera. 
Ubwongereza bugiye gutsinda umukino. 
Uyu muriro utarinze guhindagurika wahagarara
Byari ibicu cyane kubona indege. 
Ijoro ryakeye twagukumbuye. 
rukarantabwo yabwiye Mariya izina rye bwite. 
Umugore abibonye ati Ni jye ugira Imana
Ntiyashoboye gusoma byinshi muri byo. 
Iki ni igitabo cyanjye  .
Yemereye John kwinjira ejo  .
Imbwa yankurikiye izunguza umurizo. 
Imijyi ya Lamone na Santerno
Nshobora kwandika ku kigero cyihuse cyane. 
Ikibazo nuko ntashobora kwibuka aho nahagaritse imodoka  .
Umugabo yari ahatsweho aramubaza umurimo nshoboye ni uwo kugutwaza inkono y' itabi 
rukara yajyanye mudasobwa ye kugirango asanwe  .
Ufite isura ye nta mucyo ntazigera ahinduka inyenyeri
yitegereza amaso ye yijimye hejuru yijimye
rukara yasabye Mariya kumwigisha uburyo bwo gutera amagi mu ziko rya microwave  .
Uyu ni undi munsi. 
Gasana aragukunda nkuko umeze. 
Jivency agomba kuba hano umunota uwariwo wose. 
Nibyiza kubyuka kare mugitondo. 
Nahagaze mu iduka mbona amata ngarutse. 
niba ibintu byapimwe byasobanuwe namategeko 
Jivency ntazica undi muntu. 
Ishimire ubuto bwawe mugihe bumara. 
rukara akunze kurya amagi yatoboye mugitondo cya mugitondo  .
kuruta amagambo yitangira ruswa muribo
Agenda aba mwiza umunsi ku munsi. 
Natekereje ko Mutoni azishima. 
Abantu benshi kwisi barya amafunguro atatu kumunsi. 
Ariko rero wamfashe ukuboko, uragira uti:
Ntangazwa nuko baretse Jivency hano. 
Noga hafi buri munsi. 
Bizahuza ninyamaswa nyinshi
Yize amategeko muri Harvard. 
Munyemerere nkwereke icyumba cyawe  .
Nzi ko Jivency atemera ibizabaho. 
Ntabwo nkunda uburyo bwo kwigisha bwana Jackson. 
Ese birashoboka ko bidashoboka kubaho kuba ijana? 
Data yambajije niba nshobora kubana n'umuryango wa Jones. 
Umugabo wintabera yakomeje inzira ye
impera mbere yo kuvugwa kugirango agire icyo asaba
Iyi igomba kuba diyama nyayo. 
ashyira umuvumo ku byishimo byiza
arimo akora ikindi gitabo. 
Rubabazambuko rwa Mbuyijoro
Manirakiza yarangije amashuri yisumbuye umwaka ushize. 
Yasa nkifoto ye kurukuta rwikinamico. 
Arandusha kundusha. 
yakuye inkota ye arayizamura. 
Natetse amagi  .
Ikiyaga cya Tanganyika cyanyuze mu majyaruguru 
hamwe nibisigo bigufi bikiriho rero yakoreshejwe 
Munyanezyagumye murugo nyuma ya saa sita. 
Sinshaka ikindi kiribwa. 
Abantu bose basetse ikosa rye. 
Bidatinze yamenyereye ubuzima bwo kuraramo maze agira inshuti ebyiri cyangwa eshatu. 
Dukeneye abakozi benshi. 
isi yose mu kigereki cya keraYasabye Pange
nawe Cadette bombi bakora nk'icyitegererezo. 
Amaso yanjye menshi  nkinyanja idafite inkombe 
Mbere yo gutaha nyura aho akorera tugatahana
yisanze ku birenge Kandi nkumuzimu 
Ndakeka ko azamera nkubwa nyuma tumubonye. 
Iyo umutima wawe 
Hey, ibi byicaye kumeza yo kurya umunsi wose? Igomba kujya muri firigo cyangwa bizagenda nabi. 
Ibihunyira bikora nijoro. 
Samuel yibutse ibyiyumvo bye byo gutsinda agarutse 
yariye umugati wa tungurusumu. 
Uzashobora kugura gusa. 
Ikaye ntabwo ari iyawe. Ni iye. 
ibyago kandi ikintu abarokotse bashaka 
nyamara mubyifuzo bye bidafite ishingiro
Igitabo cye gishya kigiye gusohoka ukwezi gutaha  .
ariko itangira gupfa mu myaka icumi yakurikiyeho
Yahamijwe icyaha cyo gutwara imodoka yasinze kabiri mu myaka ine ishize. 
Buri munsi amutekera. 
Isahani nyafurika iri kumupaka wamajyepfo
ibisigaye kuko abona ko "Adamu yapfuye 
yagaragaye avuye ahandi. 
Uri inzeru ntugira inenge Nyanzobe
I Washington hari hakonje cyane. 
Mariya yabajije inshuti ze niba batekereza ko Gasana amukunda. 
Nkunda tennis nziza muri siporo zose. 
Ntabwo yari kureba icyifuzo cyanjye. 
arambuye munsi yigiti amabokoye
yavuze impamvu ataje? 
Cyizere ntabwo yigeze ambwira na gato. 
Nsana mudasobwa hafi buri munsi  .
Ntidushobora guhakana ko ibisa na Bibiliya biboneka
Ihagarara mu muryango ireba hanze
Amaherezo, twageze mu Bwongereza. 
Izuba ryarenze ubukonje. 
Iryo cumu nyine Barundi murarizi
Ashobora kumenya nyuma icyo nashakaga kuvuga. 
Nuko imbeba ziramukurikira zimwereka aho ajya
Kandi amashitani menshi yonsa ni iki yafashe
Yamugiriye inama yo gusoma ibitabo byinshi. 
Igipimo cyo gutunga imbunda muri Amerika nicyo hejuru cyane kwisi.  
Ganza yemeye ubutumire bwa Jeaninne
Nzi neza ko Kamariza abizi. 
ibirometero byinshi kuruhande rwikosa
Nshobora kwandika mu Gishinwa. 
Habayeho impagarara nyinshi hagati ya rukarana Mariya. 
Ntabwo dushobora kubyemera  .
Jivency ntaravomera ubusitani. 
Jivency agomba kugenda muminota mike. 
Ufite isoni, sibyo? 
Amaherezo, bahagaritse akazi. 
Mvuye mu buriri, izuba ryari rimaze kuba mwijuru. 
Nari nkunamye nunamye ndumva
Binyuze muriyo umuntu ashenjagura
numucuranzi kabuhariwe. 
Amaraso yamenetse agororotse amasaha
Kanyankore yazanye igitekerezo cyiza. 
ariho ni ukuvuga Umubiri nubugingo
Ese Jack ni we wamennye idirishya? 
Urashaka ubundi bufasha bwibirayi? 
numvise Indabyo zo mu gasozi Iririmba indirimbo
Murengezi yakinze urugi yitonze. 
Nibyiza gufata amashusho muriyi nyubako? 
Akora ijoro ryose kandi asinzira umunsi wose. 
ryambere ridashobora na rimwe guhurira hamwe 
Birangora gucuranga piyano. 
Ndacyashaka kumva igitekerezo cya Jivency. 
arongera ayitikura icumu mu rubavu ayitura hasi
Igihe kigenda vuba cyane, sibyo? 
Nyamuneka bwira Mukesha ko nta kibi nakoze. 
nkeneye kumenya neza ibibera. 
Umwana wabuze yabonetse nyuma yiminsi ibiri. 
Ntabwo numva nshaka kurya muriyi mpeshyi. 
nkeneye kureba neza kuri ibyo. 
kuva ikirere no gutwarwa nigitare kibanziriza
Nabwirijwe kumara iminsi ibiri muburiri. 
Ibyiza nikibi ntibikiriho Impanda za Sinayi
kimwe nAba batatu hamwe na Eliot bamwe bagiye 
Amaherezo, John na Matamaue bahisemo guca pome mo kabiri. 
Rubyukurutse i Rwamiko
Ntabwo bizatinda arenga ku burwayi bwe. 
Gahunda yubukungu izafasha abakire kwishyurwa nabakene
Nta n'ubwo nirirwa ngukurikirana,uri inyaryenge koko
Matama ari kuri mudasobwa. 
Urashobora gusubiramo ikibazo? 
Nsabimana ntabwo yumva igifaransa. 
avuga igifaransa kimwe nawenjye. 
Yavuye mu rugo hashize imyaka itanu, kandi kuva icyo gihe ntiyigeze yumvikana. 
Byasaga naho ari ibintu by'ubupfapfa gukora
Turi mu nzira nziza kubyo dukora byose
Imana yawe ni zahabu na feza ubwiza n'ubwiza
rukara yagiye mu rusengero kumuhanda wa Park  .
Nabonye iyi viza muri konsuline y'Abanyamerika i Kobe. 
Bizaba vuba mugihe cya mugitondo. 
Ni ubuhe bwoko ukunda? 
Komeza injangwe ku buriri.  
Birasa nkaho Gasana yaretse. 
Bafunga umuryango saa tanu. 
Ntibyoroshye guhuza urushinge. 
Karoli yari asinziriye neza ku buriri. 
Iyi mudasobwa niyo ihenze         cyane.  .
Matamaugomba kuganira kuriyi ngingo muburyo burambuye mu nama itaha. 
Abantu bose bari bamennye amaraso
Ninjye waretse  akigendera. 
ngo arebe nibura ko tumuri hafi, akatana mu nsi y' urugo
Naweshishikarije  kwiga Igifaransa. 
Ikipe yacu iri imbere amanota atanu. 
Yewe wambaye neza ariko icyo nabonaga ni amaso yawe
aho kumugabane urutare ruherereye hejuru
Bagenzura umuco, bagenzura impapuro zacu
Yambajije niba nkunda imibare. 
bahuye n’amapfa mu kinyejana gishize 
Nashakaga kukureba. 
Yansetse urwenya rwanjye. 
Agezeyo yatangajwe n'ibyo Hemingwayi yavuze.
Data yitabye Imana hashize imyaka ibiri  .
Ajya muri supermarket buri minsi itatu. 
Ukuboko kwe kwibumoso mu majyepfo 
Yarahagaritse maze azunguza ibicu bye byijimye
Ijoro ryakeye hari hakonje? 
Yakoze akazi muminsi ibiri. 
Kaje yasetse mbere yuko amenya ko Mariya adasetsa. 
Ndabona impamvu Mutoni atagukunda. 
Nibintu bya buri munsi muri ibi bice. 
mu ntangiriro zikinyejana igikorwa cyo kwandika
byinshi biranga tubona nibindi byinshi byashize
Rwose byari amakosa ya Irakarama. 
Nabuze amaso mu jisho ryanjye ryiburyo hashize imyaka ibiri  .
Ni kure ki kuva hano kugera kuri hoteri? 
Ntabwo twageze mu mpinga. 
Mukamwezi yumvise umutwe muto. 
Uruhanga rwacitsemo ibice byicyatsi kibisi nubururu
Niba ushaka gusohokana na Joshua, urashobora. 
Nyamuneka mumfashe gutegura ibiryo. 
Rwego yagerageje kubuza Jeaninne
Hamwe n'abumva ububabare bwo gukubitwa
Mumurekere uburenganganzira bwe
Kugira ngo umenye ibyimbere mu isi abahanga bakoresha 
Ndasaba ko mwese musohoka muri iki cyumba vuba bishoboka. 
ku buryo budashoboka bwo kurwanya abadayimoni
Ndashaka kumenya neza Jivency. 
Gatereye Shyashyari kamanuka Shyashyari
Ntabwo yamaze iminota irenga itatu. 
Kugirango atani afite ijambo ryibanze agaruke ]
Sibomana yumvise ikibyimba mu muhogo. 
Gufungura iyerekwa ryijimye ryububabare
Ese biremewe? 
Matamainigeze nkata imisumari nijoro. 
Gerageza kutareba neza. 
Yagiyeyo mu mpeshyi ishize. 
Kuki ari ngombwa kurya ibiryo byiza? 
Icyumweru gifite iminsi irindwi. 
Twabikoze dukurikije amabwiriza yawe. 
Bidatinze impyisi irakara cyane Intare irabagirana
" Amaherezo Odyeu n'abantu be bahunze ubwo buvumo 
gutinya Ko umushahara uhuha mumatwi
Umuntu wese asubira mu mva umubiri we uba
Urashaka ko ngumaho igihe gito? 
Turashaka gusaba ko amahoro n'ituze byahabwa
Yari ageze aho yihanganira. 
Ndashaka kuganira kubibazo bimwe na bimwe twagiye tugira. 
rukara yatangiye kugerageza kunanuka hashize amezi make  .
Ishoborabyose ikora nkuko Raphael yabwiye Adamu
Ntabwo byoroshye kurongorwa na Mikali. 
Ku mutwe we ikamba Ku bitugu umusatsi we wa zahabu 
Kandi ntabwo yitaye kubitekerezo byabantu
gisa nikibazo cya marayika mukuru Raphael
Wowe urumuri rwizuba kumunsi wimvura
Byongeye kandi bayoborwa n'amarangamutima yabo
rurambura cyangwa rugatandukana
Imyizerere ye ntabwo igaragazwa neza 
Urashobora kugeza Mutoni ahantu hizewe? 
Yabonye igitekerezo cyo kwifatanya nabandi
Khadafi ayobora banki y'ibiryo i Boston. 
Niba umwotsi w'igishanga utaguhishe 
Arakujyana ku cyambu icyubahiro kandi cyishimye
Nanjye Wifotoje muburyo bwawe busobanutse
Yakozwe na mudasobwa  .
Ndakeka ko Murekatete ari we wabikoze. 
rukara yahinduye hafi kimwe cya kabiri cya yen ye mu madorari naho ikindi gice ahinduka amayero  .
Iyo lewu yari isa naho iteye ubwoba
Nta muryango mfite wo gutunga  .
mbese nka we uba ushaka iki mu gihugu, 
Abantu baturuka iburasirazuba ntibareba ibintu nkatwe. 
Ntabwo dukoresha imiti yica udukoko nkiyi murima wacu. 
Dukora amavuta ava mumata. 
Barashe indege ebyiri z'abanzi mugihe cy'igitero. 
Isaha imwe nasubije ibitabo kwa Hemingwayi
ntego zombi kandi irazwi kuri konti yo mu gikoni
Ruyoramashyo yanzikiye kuyora amagana 
Namubonye ejobundi. 
Urashobora guhindura fagitire yamadorari atanu? 
Ntabwo nkunda ikintu Mutoni akora. 
Ubuhinduzi bwari bumaze igihe kirekire butegerejwe
Mvugishije ukuri, ndatekereza ko iyi 'théorie des déclaration' ari ubuswa.  
Rukundo ntabwo asa nkuwizeye. 
Umukino warangiye saa cyenda. 
Kuri ubu ndi ku kibuga cyindege. 
Birumvikana ko ushobora kuyifata niba ubishaka. 
Agejeje magingo aya
Bwira Mutoni ndaje tujye mu mujyi gucuruza. 
Sinzi neza igihe  azazira. 
Imvura nyinshi yatumye ibiciro byimboga bizamuka buri munsi mumezi abiri ashize. 
kandi iyo umugabo asa neza Kumurimo
Mfite ubwoba bwokurarana nawe ninjoro
Mukesha asoma ikinyamakuru buri munsi. 
Twari hano mbere kandi ntabwo nzakubera igitambo
Ngira ngo iraje kubotsa
Ndashaka gufata iminsi ibiri y'ikiruhuko mu cyumweru gitaha. 
Murengezi aje hano buri minsi mike. 
amakosa asubira inyumano gutera ibibazo
Umugaragu aragenda atura inzoga mu nzu yagikeli
Muganga yabwiye Murekatete ko agomba kugerageza gusinzira cyane. 
Byerekeza i Rwanda 
Jye n'umugore wanjye dukunda gusohoka ibiryo byabashinwa rimwe na rimwe. 
Nibintu byose yari yizeye. 
Nyazuba afite imvugo yo hagati ya Atlantika. 
Mudasobwa yanjye iratinda         cyane.  .
Namusabye gusiga irangi irembo mu cyumweru gishize. 
Niba umuswa akomeje gutsimbarara mubuswa bwe
Bose bari baryamye hasi
nyuma yuko Eva amuhaye pome; Adamu 
Hagati yumubumbe haribintu byimbitse
Umugabo yiruka muri bagenzi be aguzaguza
Byaba byiza utatonganye nawe . 
Nta cyumba na kimwe cyari mu cyumba  .
Urimo ukora ikintu kibi. 
Sitasiyo iri hagati yiyi mijyi yombi. 
Hari mu gitondo izuba rirashe
Umugabo yatwaye inkende kugira ngo ayerekane
Nizere ko ejo ari byiza. 
ibitekerezo byo gutembera kumugabane winyanja
Sinzi uburyo bwo kuyikoresha. 
Mumpeshyi umusaza Yayobye igihe kirekire 
Umwana w’ikinyandaro ngo amara iwabo wa nyina
Tony akora igihe kingana iki buri munsi? 
kubura impapuro Urujijo nubwoba nyuma yicyorezo 
Ntabwo bisa nkaho  ahuze cyane. 
zitari nke abana nabandibatanu babagabo
gusa bigabanya ubushobozi bwabasomyi 
Genda rero nzakurikiza intambwe zawe
Ikintu cya nyuma nshaka gukora ni ugutera ibibazo byose. 
Yavuze araceceka mpita ntangira
nari muto cyane Kandi papa yara ngurishije 
Ubucuti bwacu ntabwo bwakomeje. 
Ububiko bwahinduye amaboko mu mpeshyi ishize.
Fillete yatangiye gukorera Mariya umwaka ushize. 
Ntukabeho nkuko ubishaka, ubeho uko ubishoboye. 
Hano hari ikarita  .
Icyo gitabo kiroroshye  .
Ni filime yabo ya nyuma. 
Naboshye umunyururu umunsi wose  .
Muri ako gasanduku harimo amagi menshi  .
Ntaho ahuriye numugore we. 
Bakoraga ku nyubako nshya. 
Nukumpaho umugabo mu nyoni ariko ntuzange
Imiterere ikennye yera ibabaje abantu
mu gitondo cyanjye cyose Kandi ufite ishyari
impaka za filozofiya nk'izo ibiganiro bya Platon bivuga
kandi bwibitabo ahubwo bwarimo uruhare rugaragara 
Niba akomeje gutya, ntazigera angana na mu
[Matama] Yarara kugeza bwije. 
ntabwo yatashye ngo dusangire. 
Nabonye ahantu heza ho kugura imbuto muminsi mike ishize. 
Ndashaka kukwereka umujyi wanjye mwiza. 
ijambo ku jambo kandi bigakurikiza formula nini nini 
Nta kintu na kimwe nshobora kubona 
Ni imyitwarire mibi kuvuga mugihe cy'igitaramo. 
rukara ntabwo yemerewe gusohoka wenyine  .
Abacuruzi bahana amakarita mu ntangiriro cyangwa iherezo ryinama. 
batinya umunezero wurukundo Kandi 
Ntabwo numva nshaka gusubiza ibibazo. 
Abapolisi ntibemerewe kunywa ku kazi  .
Ni ryari uheruka kuba? 
guhunga - cyangwa niyo babishaka 
Ndakeka ko  ashobora kubitekereza atyo. 
Ntamuntu ukwiriye gupfa gutya. 
rukara ntazi kwerekana ibyiyumvo bye  .
Ndabizi ko umaze gukora ubushakashatsi 
ndetse aramutunga aratura aratunganirwa barishima
Nagiye i Boston inshuro zirenze imwe. 
Noneho, nyamuneka ntukarakare cyane. 
Ububiko bwibitabo bwubatswe muri. 
Inkongi y'umuriro yibasiye igorofa ya gatanu. 
Kubera ubukungu bwifashe nabi, icyumweru cyakazi muri marriot cyagabanutseho amasaha ane. 
Umusatsi we unanutse ku nsengero. 
Ntabwo aribyo uvuga, ahubwo nukuntu ubivuga. 
Abantu bose bazinduka iyarubika gukora ibihe byiza
Tugiye gukosora ibi  .
Birasa nkaho hazabaho umuyaga vuba. 
Mariya bamusanze muburiri basambanyirzayo
" Arakomeza aragenda ahura n' imbeba,
nkeneye ko umbera umuyobozi. 
Amaherezo amaherezo yangezeho. 
buteye ubwoba abami bose batwitse umuriro
Wari ukwiye kuba hano hashize iminota mirongo itatu  .
mbere Kuva Nowa yafungirwa mu nkuge 
Kuva uwo munsi uteye ubwoba igihe Heva bahunze 
imitima yacu kugirango twisubireho Twaririmbaga
Yagaragaye mu nama? 
hashize umwaka, tekereza ko namenye ukuntu wavunitse
Mfite uburambe burenze . 
Amaherezo yabonye musaza we wabuze. 
Uri mwiza kandi uri wenyine ndakujyana
Uyu mugozi ni yen metero  .
Twabonye yinjira muri parike  .
Noneho bivuze iki kukubaza
Hariho umurongo mwiza hagati yubwenge nubuswa. 
Mukesha yagenzuye muri hoteri nto ahamara iminsi ibiri. 
Amayeri n'inzira zihishe
Ahantu haparika hari ubusa  .
Tuzahurira muri parike  .
Nibyo koko Rosa yari afite ikirahure cya divayi. 
Jivency asa nkuwiteguye gukora. 
Ibyishimo bitwite umubabaro uzana
Ati Ndi umwe umanuka mugiti
Ushishikajwe cyane nibyiza byo kumara imyenda 
Ya Ndimugicu ya Mikore 
Inzu ya Mutoni yari iteye ite? 
kuri buri muyaga numugisha kuri buri gisasu
Yego, ibyatsi ntibikura cyane mumazi
Natekereje ko aricyo kintu cyiza cyo gukora. 
Birabujijwe mu bihugu byinshi. 
ibyongereza cya kera byandukuwe icyo gihe 
Byabaye kubwimpanuka. 
Nibyiza gushira ibifuniko kumpapuro. 
Ni gake cyane ajya ahantu nkaha
Ni ryari uheruka kwitaba terefone? 
Mujawamariya yagaburiye imbwa ibisigazwa byimbwa. 
nubwo atigeze yinjira Ntabwo yari ashishikajwe
Niyo mpamvu tutabwiye Gasaro. 
Nkunda ikawa hamwe na toast yo kurya mugitondo. 
Urashobora kubwira amavuta avuye muri margarine?  
yavuze ko ari impanuka. 
yakurikiye Cadette mu cyumba. 
Igitambaro ntabwo cyari ingirakamaro na gato. 
gihagaze kumutwe wibibaya biceceka
Sinigeze mfata umwanzuro niba nzajya muri kaminuza cyangwa nkabona akazi. 
Nyuma yo gutongana kwabo, yise kureka. 
Jivency yemeye na Kalorina muburyo bumwe. 
Roza wiyoroshya ashyira intama zicisha bugufi
Ewe mwari wisugi ntuzi ko abana babahano
Kagabo arimo gukina amakarita na Jeaninne
Iyo nyubako yera ni morgue. 
Yabaye muri Hokkaido umwaka ushize? 
Kabera na Mariya bagize umunsi ushimishije hamwe muri pariki. 
Isahani yuzuyeitangira gushyuha munsi 
Urashaka kubyiga neza? 
Hakuzweyezu asa naho yibanze. 
Itandukanye cyane nibidukikije
Ntabwo nigeze nguriza amafaranga ejo?
Akenshi, ntabwo asinzira mbere ya saa mbiri cyangwa saa tatu za mugitondo. 
Imiraba isobanutse ya Arbia ibara ry'umutuku
Afite abantu batatu batunzwe kugirango bashyigikire  .
Nibyo koko Mikali yagiye mubudage? 
Kuberako ndumurage kubera ubwoba no guhangayika
ntamuntu numwe wavuga umugabo ubaho
Niba imvura yagwaga, ntabwo yari kugenda. 
Bisobanura ko hakenewe ubufasha bwabakorerabushake
Urasaze kugerageza kubikora wenyine. 
Umumarayika abwira Tom niba azaba umuhungu mwiza 
Umukuye i Rwanda
mukiganiro yatanze mu Ishuri Rikuru ryUbwongereza 
Urwo rumuri runyuze mu mwotsi
Ndamushimye, nubwo afite amakosa. 
Ijuru ni ihema ridapfa ryubatswe nabahungu
Ifungura umwaka wose guhera saa kumi kugeza saa kumi n'ebyiri. 
Komeza ijwi ryawe hasi, nyamuneka. 
Usibye imyuka ihari yuzuye uburakari
Sinigeze ngira ibiryo by'Ubushinwa. 
Kandi gutura ibitekerezo bibi byubugizi bwa nabi
Ndayisenga yemeye gutwara Mariya murugo. 
Kuki utigera ugura ibintu nkibyo? 
Jivency arashaka kumenya ibibera. 
Genda hano kandi wihute kubyerekeye! 
Data arimo gutembera muri parike  .
Yanyemeje ko atari amakosa ye rwose. 
Imbwa yasimbukiye ku ntebe irambarara mu minota itanu. 
nibatatubwira ko iyi nka ari iyacu twembi
Ntabwo nkunda ikirere cyiryo shuri. 
Ntabwo nemera ko Jivency yagiye. 
Ubwisanzure bw'Imivugo akaba n'umwanditsi 
avumbura umurambo maze aramuzunguza
kubyerekeye igitabo cyawe gishya wanditse
Ndashaka kumarana igihe n'umukobwa wanjye  .
Nari naramenyereye kurya nk'ingurube. 
Umugore aramusubiza ati Uru rugo ni urw' inyamaswa y' inkazi
Munyanez yifuza ko abantu bose bagira ibihe byiza. 
Yakubise umukino maze acana buji. 
Nkunda cyane uburyo Gasana atekereza. 
Ahubwo nyihera ayo mahembe nyitwarire njye w'umunyembaraga nke
Batanze ibitambo byinshi kugirango babone inzu yabo. 
Mukakigali ni umubeshyi mubi kurusha Jeaninne
rukaraazi ko narashwe. 
Nakubwiye kubishyira mu modoka. 
Ntidushobora kumara igihe kinini muri ubu bushyuhe. 
Nasuye rukara i Boston hashize imyaka itatu  .
Ntabwo nkeka ko watekereza gufasha Mukesha. 
Ntabwo nemera ko Mukamanzi yagiye gusa ntacyo avuga. 
Njye mbona bisa nkaho wibeshye. 
ko nabasigiye ibiryo nkaba mbona mushonje cyane
Ninzira ndende kuva hano kugera kwishuri. 
giherereye mu majyaruguru ya  IcyakoraNili 
Ijuru mfite imbaraga zo gufunga no gufungura
bageze mu ishyamba bahasanga uruyuzi rweze ibihaza byinshi
Iyi ni mudasobwa ya mama  .
Nari maze icyumweru cyose nunamye ku mugongo mfite ubukonje bukabije. 
Turimo gukora kugirango dukosore iki kibazo  .
Wahinduye byinshi kuruta uko nabitekerezaga. 
Turimo gukora kuri bije ntarengwa.  
Mfite ubwoba Nkoresheje ingabo ibihumbi icumi
Nyamuneka hamagara Mukesha umubwire ko tumeze neza kugirango adahangayika. 
Mukesha ari kumunsi wumunsi muri uku kwezi. 
Nzakubona ejobundi. 
Yerusalemu yubatswe hano Muri izi 
Ndashaka kumenya niba aribyo. 
Kuki utekereza ko  ari we wabikoze? 
Nubwo nabitekerezaho byinshi, simbyumva. 
Ni umunsi ugereranije ku kazi. 
Dufite akazi kenshi ko gukora mbere yuko dusubira murugo. 
Nubatse iyi mbwa wenyine. 
Ikiraro gihuza Danemarke na Suwede gifite uburebure bwa kilometero eshanu. 
Ijuru rya kera ritangaye Wandike nimivumo 
Uko twagendaga hejuru, niko byakonje. 
Nkeneye kugira ijambo na Mutoni. 
Hari hakonje cyane, ariko ndasohoka. 
Umugore wanjye yagiye murugendo rwiminsi ibiri. 
Ko indabyo nyinshi ziryoshye cyane
Numunsi mwiza kuri picnic. 
kubikorwa bya gahunda yanjye muri rusange 
kugira ngo amubone Ati: "Nasomye inkuru yawe 
Kurasa imbunda byahungabanyije amahoro yo mu gitondo cya kare. 
Gasana ntiyigeze yumva ashaka kubwira abantu bose impamvu yagiye. 
rukara yakubwiye aho uhagarara? 
Inshuti yanjye yaje kundeba ku manywa. 
Nanjye ndamubwira nti Ubwoba urimo
Bwana Brown yayoboye iri shuri umwaka ushize. 
imigezi minini itwara Etiyopiya muri Nili 
Nzakugurira indi niba ubikeneye. 
Kimwe nijwi ryinuma nkumunsi wigihe gito
Ategeka mu kirere hariho ubutegetsi
Ndahura na Mutoni muminota icumi. 
h ntakiriho kuko yamaze kuzamuka hafi
Rwego yashakaga ko Mariya ateka ifunguro rya nimugoroba. 
harabaye ishyamba ry' inyamaswa zose
ku Mana ya Isiraheli ndi Umunyanazareti 
Icapiro ryarimo kandi ibaruwa yandikiye abana
ashobora kuvuga igifaransa neza bihagije. 
aranga baramufata atura kungufu
Ntabwo ari ikinyabupfura kwereka abandi. 
bityo amabuye adasanzwe yaka cyane afite kristuntoya
nkeneye ko umbera umufasha. 
Nyamuneka va ku buriri.  
Urashobora kunyuza urusenda, nyamuneka? 
Ntasiga inzira ye yatangiye
abantu bakajya guhaha aho imvura yagwaga mubindi bihugu
Abanyamerika benshi bashyigikiye iki cyemezo.
Reba kuri Farinata
Sinari nzi ko uri Umunyakanada. 
Mu biganza bye yafashe uruhinja Yamwogeje 
Jye n'umugabo wanjye turabyita kureka. 
Iradukunda azabimenya vuba bihagije. 
yanze icyifuzo cya Cadette cyo kumufasha. 
Guverineri wa perefegitura yatsinze amatora yo muri Nyakanga. 
Nzi ko nshobora kuba ntari umuntu wifuzwa cyane kwisi
Datawacu arampamagara buri minsi itatu. 
Umusomyi yavuye mubyabaye bishya
Rammed hano nk'igiti tangaza
inzoka inyerera iragenda Mu kwicisha bugufi byoroheje;
Ndashaka kugenzura. Ufite fagitire yanjye? 
bahohotewe na siporo yica abahungu ba Luva
afite amahirwe yo kwerekana ubumwe bwe bwiza
Mukarugendo atekereza ko Mariya akiri muzima. 
Nta gushidikanya ibyo aribyo byose. 
Niba udashaka kwambara izuba, nikibazo cyawe. Gusa ntuzaze kundega iyo ubonye izuba. 
Uzi ko ntakunda amagi  .
Kuki nkwiye kwita kubagabo babandi bose
Juvenali agomba gusaba Mariya inama. 
Impanuro Iyi misozi ikozwe mubwoko
Kuki ushaka kubabaza Mutoni? 
Tugomba kwemerera gutinda kwa gari ya moshi  .
Urashaka kujya hanze ikawa? 
zikatwumva zigahunga zikihisha kure cyane
Rwego agenda yerekeza ku bwinjiriro. 
Nahoraga nshimishwa no gukoresha amagambo
Nyamuneka nyereka inzira igana kuri sitasiyo. 
Umuforomo yahumurije umwana urira. 
Natekereje ko Kalasira amaherezo azamenya ko Musonera atamukunda. 
Yahawe kurenga igihe cyose abonye igitekerezo gishya. 
Ntabwo nari nkwiye gusiga Mutoni wenyine. 
utubwire urusha undi akamaro kumana 
Ubwato bwarashizwe kuri pir. 
Nabonye imodoka ya rukara muri parikingi  .
ku mabuye yubuzima na ducye yahinduye
yaba yarashoboye kubikora. 
Umukobwa wanjye ari mu bitaro kubera ko yakomerekeye mu mpanuka yo mu muhanda  .
Kazungu yasaze akunda Jeaninne
Mariya yashakaga ko rukara yitwaza ibitabo bye  .
yerekanye ko ashishikajwe nawe gahunda. 
Arashaka kubireba? 
Ninde utabika amabanga year yawe
Nyamuneka ohereza raporo yamakosa kuri aderesi imeri ikurikira. 
Narusheshekaje nkuvuga imyasiro
Urumva ububabare mubindi bice byumubiri wawe? 
Avuga indimi eshanu. 
Nshobora kwishima ahantu hose turikumwe
Yagiye muri Amerika mu cyumweru gishize. 
Birashobora kuba ukuri. Ntiturabimenya. 
bakabandwa bakabona kureba uwo mwana
mubikorwa byibirunga cyangwa kuzamura 
Nizere ko wagize umunsi utanga umusaruro. 
gukurikirana nubwitange bwacu Kubarimu bacu
Ububiko bwImivugo si umwana muto wabuze
Nkora amasaha atandukanye buri munsi. 
Umuturanyi wanjye Vitalian vuba aha azansanga
rukarantazi gutandukanya inyenyeri n’inyenyeri. 
kwitangira bidasubirwaho umufasha umwe 
Urukundo rwatwohereje mu mva
Nigute nshobora kubaho ntari kumwe nawe
Urasa nkaho ushaka kuvuga ikintu. 
Kuberako abangana bashyinguwe hano kugirango bangane
yarwanyije icyifuzo cyo gutaka. 
Igihe kirageze cyo kuryama. Zimya radiyo. 
Nigute bigenda iyo bihanganiye uburakari bw'ijuru
Amaherezo, twageze mu Bwongereza
Mukesha yirinze Mariya umunsi wose. 
Ibyo birashobora kugenzura Inyenyeri
Hariho ubwoko butatu bwingenzi bwo kuzinga
Ingoma ya Filipo wa kabiri yamaze imyaka mirongo ine. 
Umukobwa wanjye arashaka akana  .
Nta bihugu atakuye mwo ingoma 
Tugerageza gukemura iki kibazo  .
Yoo navuze icyinjiza gikwirakwira
Nungutse ibiro bitanu. 
Umwarimu anyereka urutoki ansaba ko twazana. 
Mu kanya gato, byasaga nkaho  ashobora kurira. 
Mutoni ntabwo abikunda hano. 
indwara itwikiriye umurima nindwara itema
Ijoro ryakeye bakoze racket nini. 
Ahari bizamera neza kuri we. 
Nshizirungu ntabwo akunda iyi. 
Muri iyo minsi nanywaga inzoga nyinshi. 
Undinde uduce munsi y'uruhu Ikindi gihe cyo kwigunga
Mutoni ntabwo yari abizi kuko yinjiye asakuza. 
Bwira  gusa ansige jyenyine. 
Ngunda yabwiye Mariya ko atishimye. 
Ijuru ryari rimaze gutera ubwoba mbere yuko ngera kuri sitasiyo. 
Umunsi umwe asanga ingwe yiyiciye ihene
Abanyamerika ntibakunze gahunda nshya. 
ashinzwe gushinga umuco mwiza kwisi
Byasaga nkibintu byiza gukora. 
Ijoro ryakeye ntabwo nasinziriye neza. 
Yagerageje gushaka ihema mu iduka, ariko ntiyabona
Nari nkwiye kwitonda cyane. 
byInyanja n'imigabane bigenda bizenguruka isi
Abantu bakunze kubeshya ibyo bakoze muri wikendi.
Ngomba gutunganya imashini imesa  .
Nibyiza cyane kunyereka inzira. 
Nta kintu na kimwe kimara igihe cyose. 
Ese ndaguhisha he ko ntari mu rugo ngo ndaguhisha mu gikari
Jivency yabonye ko Kalorina acumbagira. 
Kayitankore yasukuye icyumba cye mu mpera zicyumweru gishize. 
Wishimiye ibisubizo. 
Jyewe rero, nanze ko wazongera kundushya ukundi ndawuca
Amaze kubyumva, arishima cyane. 
Iyo umuntu yafashe umwanya wo gutegereza
mwisi ya nyuma yubuzima abantu batuyemo
Yishimiye imyambarire ye mishya. 
Abantu bamukunda kuko agira neza. 
ku nkomoko rusange yimigenzo ya rubanda
Icyo nzi cyo ni uko yavuye mu Bushinwa. 
Jivency ntagutoragura saa sita? 
rukara yavuyeho hashize amasaha  .
Hariho bangahe? 
Ntugomba kwinjira munzuyacu
Kagabo arimo gusuka ikirahuri cyamata. 
Nicyo kintu cyonyine ushobora gukora. 
Numvise ko mwaraye mwiriwe nijoro. 
kugeza gukurura abarinzi barataka bati "Yewe
Bimaze kurenga saa tanu. 
Ubu hashize imyaka itatu apfuye. 
rukara yari akwiye kuba murugo kuva amasaha yishuri  .
"Dufite ikibazo." "Ni ikihe kibazo?" 
Inshingano ze zirimo gucukura amariba kugeza gukuraho imyanda. 
Hejuru unyuze mu ngingo uyiha kunyeganyega
Iki nikinyamakuru cyiza, sibyo? 
Urashobora guhamagara umuganga, nyamuneka? 
Azadufata akimara kubona amakuru. 
Ntabwo nabaye hafi cyane. 
Ibiti namabuye byitwaga ibintu byera
Nyamuneka uyigumane munsi yingofero yawe. 
rukara azi ibyo Mariya yakoze hashize iminsi itatu  .
yirukanwa nawe paparazzi. 
Wishimiye kureba ijoro ryakeye? 
Iribagiza ntazemera ko hagira umuntu ufasha Jeaninne
Ariko amaherezo imodoka yacu ikora neza. 
Reka nandike kugirango ntibagiwe. 
Nafatiwe mu bwogero maze nza ku ruhu. 
Ntekereza kuri Mukesha buri munsi. 
n’iyi murika 
Azaza kutureba umunsi umwe. 
Amaherezo naweshoboye kuvuganawe nawe . 
Ndashaka kubika icyumba muri hoteri. 
Yageze hano nijoro. 
rukara ntiyemerewe gusura se muri gereza  .
Ni ubuhe bwoko bw'imitako ugiye kwambara niyi myenda? 
Umunsi urarangiye. 
Ni uguta igihe n'amafaranga. 
Urashobora gukorana nanjye niba ubishaka. 
Sinkunda gusura imigi minini. 
Shira iyo musego ku buriri. 
Ntabwo nshobora kubyemera  .
ntazategereza Cadette. 
abigishwa be kandi igihe yabasabye 
miremire mukarere gahangayitse cyane
Ugirire impuhwe kandi ubabarire 
baza kumwereka Rutegaminsi aragenda 
Hari mu mpeshyi kandi ikirere cyari gishyushye. 
Helen ntabwo arya bihagije kandi arimo kunanuka. 
Numvise ko Mutoni yagiye i Boston. 
Byakoze umunsi wa sogokuru igihe umwuzukuru we yamuhaga ifoto yamushushanyije. 
Bicaye ku meza yose  .
Imbaraga zubaka zitera ibintu bishya gukora 
Muri iki gitondo, Mandera ntabwo yumva ashaka gutembera hamwe n'imbwa ye. 
Ntakintu nakimwe cyo kurakara. 
none dukwiye gukora iki mubibazo bya Satani 
Ndashaka kwisuzumisha kwa mukobwa wanjye w'imyaka ibiri. 
Bwana Smith yize amateka y'Ubushinwa. 
Mugukora ibinyuranye na Robert Guiscard
Bizagora kumvisha Batamuriza ko mukunda. 
Amavuta akozwe mu mata. 
Nijoro ki waryamye? 
Ntukice inyenzi cyangwa ikinyugunyugu 
Murekatete arambwira wowe na Mariya muteganya kurushinga. 
kugeza aho yari ari munsi yikiyaga 
Uracyakira kuva mwijoro ryakeye? 
Amafaranga yinjiza ni make         cyane. ku buryo atashobora gutunga umuryango we mugari  .
Nishimiye ubutwari bwa Karoli. 
Kandi nta kintu na kimwe nifuza nukugumana nawe
Ndi hano kuva saa tanu. 
Naweshimishijwe nigifaransa cya . 
Kandi bose barayise Urusobe rwIyobokamana
Ntabwo ngira isoni habe na gato. 
Ubwa mbere, natekereje ko arwaye. 
Sinshobora kumva impamvu bisaba Musasira igihe kirekire kugirango ahitemo. 
Urashaka gusohoka ngo unywe ahantu runaka? 
Ni umukobwa wanjye  .
Nzi bike cyangwa ntacyo mbiziho. 
Nishimiye umurimo we. 
Nyamuneka unyuze hafi. 
Ubwa mbere natekereje ko nkunda gahunda, ariko ku gitekerezo cya kabiri nahisemo kubirwanya. 
Mukarwego ahumeka arategereza. 
Urusengero rwumwana rwahagaritswe no gutontoma
Nzabwira igihe cyose ndi tanga ururimi rwanjye
Nari ngiye kuvugana nawe kubyerekeye. 
mu kiraro cyikiyoka ahitwa Iyo kimu
Inzuki ntizifite umwanya wo kubabara 
Nzagutwara iwawe. 
Barangije capitalism bubaka societe yabasosiyaliste. 
Mukesha ntashaka kubyara abandi bana. 
Itara ntirikora. 
Nakagombye gukoresha amagi angahe kuri omelet kubantu batanu? 
imitingito yibasiye ikibaya cy'inyanja ya pasifika
kandi ibitekerezo biratandukanye 
arokoka mu nyandiko imwe yandikishijwe intoki 
Uko atekera Gikeli yiterera muri rwa rutete Noneho umugaragu arikorera
Abana akenshi usanga ari byiza cyane kwiga indimi z'amahanga. 
abonye ku ncuro ya mbere ikibanza kinini 
Ndashaka ko umuntu abaza  ibyo. 
Nyamuneka mpa ikinyamakuru urangije kugisoma. 
Tugiye gusohoka kubashinwa. 
Inzovu yazanywe muri pariki. 
Nta kuntu ndimo ntekereza nabi ndakomeza
Yatangiye kwiga igifaransa umwaka ushize. 
[S] Abahagarariye ihuriro ry’ubumwe bakomeje kuvuga nabi imishyikirano bagiranye n’ubuyobozi. 
Ibintu byose bisa neza nukureba icyo ukora
Nyuma y'iminsi itanu, Perezida Taylor yarapfuye. 
Inyundo ku idirishya
Byagenze bite muri parike? 
Nyamuneka ngwino hano saa tatu neza. 
Mu gihe ibitumizwa mu mahanga byakomeje kuba byiza. 
Rugabira rwa Rubazi
Natekereje guhindura akazi. 
Nagiye mu Bushinwa hashize imyaka ibiri  .
niba ibihimbano byiki gisigo byari hafi
uhuriweho nabyo byubaka imisozi myinshi
Umutekano ku kibuga cy’indege wongerewe ingufu kuva ubwoba bw’igisasu. 
Byakugiriye neza kubyemera. 
indirimbo zishimishije Ku gicu mbona umwana 
Intambara ntishobora kumara igihe kinini.
Irumva isa cyane niyi. 
Ugomba kuba murumuna wa Jivency. 
Gashugi yaraye atashye. 
Ntanumwe muribo ndimo ndashaka wowe
Uheruka gushobora kuzimya itara? 
Mukesha agomba gusuzuma yitonze niba ashaka gutandukana cyangwa adashaka. 
Bob yabuze gari ya moshi ya nyuma biba ngombwa ko afata tagisi. 
Ken akina umupira buri munsi. 
Twembi twegereye nimble bunch
Ndashaka kohereza iyi paki muri Kanada. 
Igishinwa cyawe ni cyiza cyane. 
Ni film nziza yumwaka. 
Dukeneye amakuru menshi. 
Ukeneye rwose kugura ibi bintu byose? 
Umutingito wumviswe cyane nko ku bilometero
Yavuze ko azambona bukeye. 
Muri uyu mwaka hakonje kurusha umwaka ushize. 
Ngomba kubona iyi spade ikosorwa  .
bibona igisigo nko kuruhande rumwe bariho
uzerera neza Cyangwa impande zose zisi
Hagomba gufatwa ingamba zikomeye kugira ngo virusi ikwirakwizwa. 
Bafite mudasobwa? 
Buri munsi akora imyitozo ya piyano. 
Ese koko byabaye nkuko Gasanayabivuze? 
Urugi rw'icyumba cya Cyuzuzo rwarafunzwe. 
Nabonye nahageze igihe buri wese agomba
Ndatekereza ko imvura izagwa nyuma ya saa sita. 
Ariko ntazigera abura urukundo n'ubwenge Se amaze kuva ku isi
Abapolisi bajyanye  mu buroko. 
Naboshye umunyururu umunsi wose. 
ibitotsi byurupfu kandi witonze wumve ijwi
Iratamanzuye ngo aratamurutswe
Uwase aremereye kabiri nka Jeaninne
Yatwenze bwa nyuma. 
Nabyicujije nkimara kubivuga. 
Ndarira kuri bose Igihe yari uruhinja ruto 
Ibitabo bisekeje byarundarunda kumeza  .
Ndashaka imwe ihenze cyane. 
Yatangiye umunsi hamwe na mugitondo cyiza. 
Biranyoroheye gusubiza ikibazo. 
Urashaka kujyana Mukesha mubitaro? 
Kandi Ishyari mumaso yumuntu riranga
Turabika ibintu nkibyo mucyumba gifunze mukuzimu. 
Umukino wanyuma ntabwo wari ushimishije cyane. 
Nawebwirijwe guha  amafaranga make. 
Nsengiyumva yaretse injangwe mu gikapu. 
Imbeba ijya kureba aho yumvise icyo kintu gitakira
bigaragara Abahungu bakobwa kumusozi
Amahirahamwe ntabwo ari abantupa
rukara akoresha mudasobwa ebyiri icyarimwe  .
Nakomeje gusoma igitabo  .
Sinzakwemerera gukomeza gukora ibyo  .
Mukesha afite abakozi barenga magana atatu. 
Nkunda Mutoni kuko ari inyangamugayo. 
umukobwa warinzwe na Malayika witonda
Ngomba kubivuga ubu byabaye ubuzima 
Ariko rwose byanteye gutekereza iryo joro twagiye kunywa'
Jivency akunda ibintu uko biri. 
Twabonye Mac ikora ishoti ryiza. 
muri paradizo Yatakaye Umwana utari uw'umubyeyi 
Mudasobwa yanjye ntigishobora gutangira  .
Zurich ifatwa nkaho ari ihuriro rikuru ryimari. 
Twaboherereje ibikurikira mu cyumweru gishize. 
Ikirangantego kirasesengura insanganyamatsiko
Nigute ushobora kwigurira ahantu nkaha? 
Matama ahora ataka Joyci igihe cyose akoze ikintu cyubupfu. 
ntiyashakaga gufatanya. 
Nawekoranye nawe  igihe kinini. 
Sinshobora kukubwira aho  atuye. 
Bizatwara amasaha abiri kugirango ugereyo muri bisi. 
Byose ni ukutumvikana gukomeye. 
Nagiye muri parike kureba indabyo  .
Imbwa yanjye ikunda gutembera mu rubura. 
Ikaye yanjye iri kumeza  .
Impyisi irashobora gusimbuka inshuro ijanauburebure bwayo. 
Zarabuze n'iyo zihungira
Gasana na Gasanantabwo dukunda abaturanyi bacu. 
Ntekereza ko igihe kirageze ngo ndeke kumwemerera guhora afite inzira ze  .
Biragoye kubanyamahanga kwiga ikiyapani. 
Ndashaka guhinduka, nuko nkora buri munsi. 
yatoye Cadette indabyo. 
yavugije induru mu gifaransa. 
Hariho itandukaniro rikomeye hagati yibi bihugu byombi. 
Mu bintu byose  yakoze mu mpera zicyumweru gishize nta cyabaye kizima
Urashaka kuvuga gato buhoro buhoro? 
Nibintu nifuza guhindura. 
Ntabwo bizabatwara igihe kinini kurongora. 
Muramukwa wa Munanira wa Cyamatare
nshobora vy'ukuri tudakeka ko Musasira nta gufata amafaranga. 
Igendere sinahaka umuntu wo gutwara inkono y’ itabi gusa
Niba ugiye gukora ibirori, nyamuneka umbaze. 
intego yo kugenzura itangazamakuru murwanda
Mukesha arimo gutegura inyubako ye ya mbere. 
Umushinga w'itegeko watowe mugihe cyanyuma. 
Ijoro ryakeye, numvise imbwa ziboroga. 
Ndajyana Mutoni mu bitaro. 
Ngoma aba arahageze akoma yombi
gucuranga bishimishije Ku gicu nabonye
Abapolisi barimo kubireba. 
ntabwo afite gahunda. 
Abana bari ku mucanga barimo kubaka urugo rwumucanga. 
Bya Nyagasani mukuru Ubutabera ntibukosorwa
Nzi neza ko mwembi muzamenya uburyo bwo kubikemura  .
Abantu benshi ntibari bafite amazu namba. 
yananiwe kuvuga inyandiko ya yandikaga 
Abigisha bigisha umunsi wose. 
Ntabwo nari kubona akazi iyo utansaba. 
Biterwa nuko dushobora kubona itike. 
Nasabye ikinyobwa gishyushye hashize iminota mike  .
rukarayarashe Mariya akoresheje umusaraba. 
Nifuzaga ko ibintu nkibi byareka kubaho. 
Jivency yashakaga gusura Amerika yepfo. 
Ni ryari uheruka gucuranga gitari acoustic? 
Kubona Roma nkaho ari mu ndorerwamo ye
Gasana yagiye yitwara nkumwana. 
Ni ryari uheruka kugira inzozi mbi? 
Mikali ni we wabajije ikibazo. 
Kathy yabonye akazi k'igihe gito kugirango ashobore kwiga muri kaminuza. 
Ku wa gatandatu ushize, abana bacu bakinnye muri parike hafi yikiyaga  .
Nyamuneka uramutse Mutoni kuri njye. 
Bwira rusagara kunsanga kwa yozefu. 
numuhanga yahinduye imirongo yatoranijwe 
mu nyandiko mugitabo cyitwa Companion yanditse 
Twabonye firime isekeje ku cyumweru gishize. 
Hanyuma kugirango usubize inyuma muri arc
ryubwumvikane bwabantu bikarangirira kugwa
uko biri bitagira akagero niko bose basa
Ndatinya rero ko kuza kwanjye ari ubupfu
Mugihe kizaza ndahanura reba Ko isi idasinziriye
Kuva ku bakire kugeza ku bakene hanyuma kuva mu bakene kugera ku bakire
Iki gitabo cyamateka cyandikiwe abanyeshuri bo mumashuri yisumbuye  .
Njye mumufuka wa zahabu ngaho njye ubwanjye hano
Indirimbo Zinzirakarengane muntangiriro
Umukobwa wanjye ni rukaraboy  .
Nibyiza robin Munsi yamababi Cyane
Turabizi ko watubeshye ubushize twaravuganye. 
Munyanezyavuze ko wari umuhanga mu gusiganwa ku maguru. 
Ntushobora kubona Jivency adashimishijwe? 
umunsi nayashatse nzaza kuyaka Umukobwa 
Ndumva nshobora kukubwira ikintu cyose. 
akazarongorwa atinze Iyo umukobwa amaze gusabwa
Amaze imyaka itatu avuga kubyerekeye imodoka nshya. 
Ndi uwo mujyi ko aho kuba uwakera
Umwaka ushize bubatse inzu yizuba. 
ntabwo yari azi ko urimo usetsa. 
Ndi mwiza cyane mu mibare, ariko kubara ni inzira hejuru yumutwe
Murekatete biragoye kubana neza, ariko ntabwo ari umuswa. 
Imbwa yasimbutse umuntu utazi. 
Ushobora kutubwira ibyabaye kwishuri kuwa mbere ushize? 
uburebure bwa kilometer Igisobanuro cya lithosifera 
Sinzi uko nkwiye kubikora. 
Bagurisha pome, amacunga, amagi, nibindi  .
Ntabwo nemera ko mubyukuri mfite amafaranga menshi muri banki. 
Nyamuneka fasha muri salade. 
Kyoto abona abashyitsi benshi baturutse impande zose z'isi. 
Ukuri nuko, Ellen yagukunze cyane. 
umutungo wamazi bwaganiriweho cyane 
Twavuye he ubushize?
Wigeze ugura amagi? 
Reba uriya muhungu woga. 
Nkimara kuva mu rugo, imvura yatangiye kugwa. 
Sinigeze menya ko yari umuswa cyane. 
hirya no hino hari umubare wabagabo
Intebe za parike zose zari zirimo  .
Mfite ubwoba ko uwashutswe yari amaze kwibeshya
Kagabo arimo gushaka ikintu. 
Ndakubona nkuruhinja ruziritse mu kibabi 
Ntukajye hafi yumuriro. 
Urashobora kumfasha guhindura iyi nteruro mu gishinwa? 
Jivency ntashobora kwihanganira kuba hafi ya Kalorina. 
Nzi neza ko Umubyeyi abisobanukiwe. 
Aho yaguka kandi igasubira mu gishanga
Ububiko bufunga saa kumi n'imwe. 
Umubatiza ahitamo kuba umurinzi Byuzuye uburakari
Akabuza u Rwanda kugurikwa
Ubugome bwabantu ntibugira imipaka.  
Urashaka kuza iwanjye? 
Hariho ibintu bigenda hagati ya rukarana Mariya. 
Turashobora kubona cheque, nyamuneka? 
Ntabwo ari igitekerezo kibi, ariko ni igitekerezo kibi. 
Rimwe na rimwe biratinda gusaba imbabazi. 
Hoba hari n'umwe muri mwebwe asubira mwisi
Andre ntashobora guhura na jans yaguze umwaka ushize. 
Wigeze uhitamo icyo ushaka gutumiza? 
Bisi ikora bangahe buri munsi? 
Ninde ugusaba kwihuta mbere yigihe cyawe
Umwe aramusubiza ati Njyewe wa Arezzo nari
ku nyanja mu cyubahiro cye yarashyinguwe
Nashakaga imyaka myinshi duhura nawe. 
Ni ryari byakubera byiza? 
Mukesha arashaka gufata ikiruhuko. 
Undi ngo abyumve akuka umutima
Birasa nkimyaka kuva ku cyumweru mugitondo. 
Ndahira Nahitamo kuba inshuti yawe
Jivency yaraye anyweye cyane. 
Tom rero arakanguka turahaguruka mu mwijima 
Mu gihe cyizuba Mutarama kugeza Kamena
Ubumenyi bwagiye kandi binyuze muri raporo gusa
Umumarayika aramusubiza atiNitwa Igitangaza
Fata ibinini. Bizagufasha gusinzira. 
Indege ntiyahagaze i New York. 
Wowe Mama wigice cyanjye gipfa 
Abantu ba kera bakundaga kuvuga inkuru zubutwari. 
Nkunda umunuko wumugati mushya. 
Inkubi y'umuyaga yarakaye cyane. 
Bashaka byinshi. 
Nibyiza, tuzahura saa tanu. 
Iyaba yari hano. 
Ubukuru irabwigasiye Bukombebuzima
Munyanez imbata umunsi wose muruganda.  
Ye Rubibi rwararaga i Ruyumba
Bwira Mukamanzi Ntabwo nshishikajwe n'imodoka agerageza kugurisha. 
Nzabasha kubibona mbere yicyo gihe? 
Nyamuneka mpa ikirahuri cy'amazi. 
yari ifite gahunda itandukanye n’ibiciro
Nyirakaranena na Rukiramacumu barabanaga
Ati jye ndahorwacyane 
Byasaga nkaho hari ikibazo. 
Mudasobwa igendanwa imaze imyaka itanu. 
Amaherezo namenye ibibaye. 
Nigute tectoniki ya plaque isobanura aho
Ndashaka ko umbwira ibyawe . 
Mukesha yasaga naho yishimiye kumbona. 
Ngiye gukenera byinshi muribi. 
Biroroshye kuri twe kuvuga Ikiyapani. 
Nyamuneka nkangure saa moya. 
Umuhungu uri munsi yacyoarakundana
Ni ryari uheruka guha indabyo umugore wawe? 
Matamawabonye icyumba ku icumbi. 
Agatera ntirisongerwe irya Rwimuransoro
rwumva indirimbo ziryoshya za Luva 
Hari ibicu, imvura rimwe na rimwe. 
Ntabwo ntekereza ko Jivency afite umukobwa bakundana. 
Kandi ucana itara ritukura ryumvikana neza
Ntushobora kuvuga ngo oya , urashobora? 
Birasa nkaho Gasanayasinziriye. 
Amafaranga yaje nka manu ava mwijuru.
ntabwo yabyishimiye, nawebyo. 
Abakobwa Bombikuko yabonye ko nta mubiri 
Ndashaka kugenda ariko simfite umwanya. 
Twagize ibihe byubwoko bwose muminsi yashize. 
Ibiro byanjye bireba Umuhanda wa gatanu. 
Rupita ashobora gukina tennis neza. 
Kazungu arimo gutunganya firigo. (Amastan)
rukara yahinduye itara ryameza atangira gukora  .
Ubwiza bw'umubiri bugaragazwa n'izuba
utekereza ibintu bishya byisi agomba kuba yarazirikanye
Nirere arashaka ko nimukira i Boston. 
Igihe kirageze ko tuganira nawe 
Mu micungararo yacu ya galaxy inyenyeri nkeya
Wagaruye ibitabo bya rukara? 
Ntabwo yari afite amafaranga menshi. 
Yarakajwe n'ibyo yavuze.  Icyo gihe yari mu rugo wenyine. 
Sinigeze numva nshaka gusohoka uyu mugoroba. 
kandi ikayobora abadashaka kumukurikira
Jivency arashaka kuba inshuti na Kalorina. 
Ijuru ryabahaye ubuntu hano 
rukara ntiyigeze yumva yorohewe no gutwara imodoka nshya ya Mariya  .
kugirango butegure iterambere ryubukungu
Ntashobora kugenda ubu kuko yakomerekeye mu mpanuka yo mu muhanda. 
Twe na njye twabaye inshuti zitandukana kuva twiga. 
Ngeri yarahiye Karume
Ndabaza niba rukara yarigeze aryama ku ntebe ya parike  .
Kubona imodoka ya siporo biroroshye, ugereranije no kubungabunga umuntu agomba kubikora. 
Numvise Umumarayika aririmba umunsi 
Karori na Mariya bashakanye umwaka ushize mu mpeshyi. 
Niwowe wenyine ushobora kubikora. 
Ku rundi ruhande uruziga rwaciwe
Byagombaga kubaho vuba cyangwa vuba. 
muri Sudani y'Amajyepfo imigezi yo hejuru 
Ntabwo numva byinshi kubyerekeye. 
Gasana agenda amera nka nyina burimunsi. 
Hano baragwa mugihe batwaye umuyaga
kwigomwa ndetse n’umubano wa hafi wa muntu 
Mukagashema antera ibibazo byinshi. 
Matama arashobora kugura ibintu byinshi akeneye mububiko bwaho. 
Urumuhanga cyane kudoda. 
Inyubako imeze ite? 
Amafaranga yakoreshejwe mu kubaka inzu ndangamurage? 
Kosora imyandikire yanjye niba ari bibi. 
Witondere ibyo ubwira .
Jya usobanura neza. 
ariko imihanda igoramye idateye imbere
Buri munsi baganira kuri iki kibazo. 
Nibagiwe igitabo  .
Ijambo ryamaganwe ryarampagaritse
Umukobwa azira kugerwa intorezo
Ndashaka ko iyi modoka isanwa vuba bishoboka. 
Nigute burigihe amaraso yerekana hano
Ntubwire Mandera ko Musonera adateganya gufasha nyina. 
Sinzi icyo nakora'kugeza mpuye nawe
Nkunda kumara igihe cy'imbeho mu Budage. 
Nshobora kumva umubiri wanjye uhinda umushyitsi
Urashobora kubishyira kumeza? 
Wari kuguma ufite imbunda mu ntoki ukazamurasa
Nasize igitabo cyawe mumodoka  .
Urebye gusobanukirwa na sisitemu yisi igenda 
Nyamuneka menye neza ko uza ku gihe. 
Byari byiza mugihe bimara iminsi mike. 
Gasana yambwiye ko meze nk'umuhungu kuri we. 
Ndashaka kuvuganawe nawewe kuri  telephone. 
Uzuza umuyaga mwinshi mugitondo cyanjye cyose
Joan yataye umugabo we nk'ikirayi gishyushye. 
Sinigeze mvugana na Karangwa kuva we na Mariya batandukana. 
mumaso Yibihe bidashira iyerekwa rya kure 
Birashoboka ko hakonje muriyi mezi y'itumba. 
Munyanez yari yicaye kumeza hafi. 
Ni amagi  .
Aho niho twatinze kumva urusaku rw'uruzi
ibitekerezo nkinzoka nini Byinjiye mumaguru yanjye
Buri joroburi gitondo Bimwe Kubabaza Biravuka
Imyaka ibiri irashize, nagiye i Obihiro  .
Nibitekerezo byanjye byanyuma. 
Icyaha cyanjye ndacyanze rwose
Niba Katsumi atemerewe kugira inzira ze, ararakara byoroshye. 
Yasomye inkuru inshuro eshanu. 
Jivency ntabwo yakoze ibyo yavuze ko yakoze. 
Bwari bwije, kandi, icyatumye ibintu biba bibi, imvura itangira kugwa. 
Nawetekereje ko ariyo mpamvu  yari hano. 
Bazagushuka bati Ngwino tureme igico 
Bakame  yari i Boston mu cyumweru gishize. 
Birasa nkaho bidashoboka, ariko ni ukuri. 
amatwi yimana Samusoni we ntumfashe
Yumvise ari ubururu bwonyine  .
Arimo gutekereza gusura nyirarume. 
Nyamuneka fata neza injangwe. 
Hano bizerekana niba abanyacyubahiro bawe babara
Kandi yitegereza cyane kugeza kumunwa ufunguye
Namusanze mucyumweru gishize bwa mbere mumyaka. 
Mwana, ngwino ufate igihe cyanjye cyose
Turamushimira ubutwari bwe. 
Sinigeze mbona ibintu nkibyo. 
Nakoze cyane ukwezi gushize. 
yari wenyine ku ntebe ya parike. 
Hanyuma ashyira ikiganza cye ku rwasaya
Nta n'umwe mu badamu batanu. 
“Ndahaka gutanga neza ikiganiro cyiminota icumi
Rugumya kwirira imineke ngo rurumva ko ihishije
ntacyo yatanze. 
Nyamuneka wuzuze izina ryawe na aderesi kuriyi fomu. 
Igitabo gikwiranye nu mufuka wa Mutoni. 
Nakundaga kugenda njyenyine ku mucanga wumusozi nimugoroba. 
Tom, turashaka ko uzana natwe, nyamuneka. 
rukara ari kuri mudasobwa.
"Ukunda uburyo Gasanaaririmba?" "Nibyo. Ntabwo?" 
Munyanez yaraye iwacu. 
Ntabwo nkunda abantu bavuga ibyanjye inyuma yanjye. 
Nizere ko  adashyizeho urugamba. 
Ku meza hari igikapu  .
Utekereza iki mubyukuri ? 
Gari ya moshi   ihagarara i Bambury. 
Ugomba guceceka iminsi mike. 
Numvise gusa ibintu bisa nkibiturika. 
bari mu mukungugu hamwe bararyamye
imbaraga nkuko wa mugani ubivuga 
Jivency yahisemo kugura mudasobwa nshya. 
Nzaha kopi umuntu wese ubisabye. 
agomba kuvuga igifaransa kukazi. 
Reba izo ndabyo zose. 
Nshobora kuguma hano ubuziraherezo
Yambwiye ko atazamubwira ibyambayeho ku munsi yambonye mvuga ku nkuru ivuga ku mukobwa wishwe. 
Nkina tennis isaha imwe kumunsi. 
wo muri Bibiliya ababazwa namajwi yibyishimo
Bavuga ko yari umukire cyane. 
ntazi kwishimisha. 
Nibyiza, reka tubigerageze. 
Ninde wakubwiye ko ushobora guhagarara hano? 
Nkurikira kandi ukore neza uko mbikora. 
Gasanaasa nkumwarimu kuruta umunyeshuri. 
"Ukunda gutembera?" "Nibyo, ndabikora." 
Ruhuma yari yamamaye
maze azamura umutwe we wuje impuhwe
ni inshuti gusa yishuri. 
abagabo n'abagore byatewe n'imbaraga za erotic
amazi yafatiwe mu kiyaga cya Nasser.
Birashoboka cyane ko bishobora guteza akaga. 
Bashyizeho ikigega cyo gufasha abahohotewe  .
Kugeza ubwo yari afite imisumari ku musaraba
Nkurikije uko mbizi, nta bitabo byiza kuri théorie. 
Kabandana ntashaka kugenda wenyine. 
Icyampa nkagira amafaranga menshi nka . 
nimihigo byerekana ko ari umwere
Bikore wenyine kandi ubikore ako kanya. 
Mu ijoro ryakeye, sekuru yapfiriye mu bitaro. 
Nyamuneka nyandikira ugezeyo. 
Ntibisanzwe ko hagomba kuba urumuri mu biro kuriyi saha. 
Giraffe irambura ijosi kugirango ibone ibiryo. 
igihe kimweimyanda yazamuye uruzi bihagije 
Jivency ntiyari akwiye kureka Kalorina atwara. 
Iki gitabo ni ingirakamaro  .
Ninshingano zacu kongera kurekura ibikorwa
Dore nk' umunsi Yezu agurwa imiya nke cyane
ibinyabuzima byerekana  inyamaswa zo mu bwoko 
Kurwanya Sienese kora ijisho ryawe rityaye
Mariya yabonye ko Mukesha yari amaze iminsi atiyogoshesha. 
Ndashaka ibiro bitatu by'inkoko. 
Nabonye amaso yanjye kandi niteguye intego
Ubunani bwasize inkuru mubaturage kumusozi
Mubisanzwe ntukangwe nuko nagukunze byihuse
Ntibyoroshye kuvuga icyongereza neza. 
Yakobo igihuru cyanjye kubera ingofero yawe
Barya ifunguro rya saa kumi n'ebyiri. 
Tom yasabye umukunzi we kumubabarira kuko yibagiwe isabukuru ye. 
Mukesha yavuze ko ejobundi yabonye akazu ubwo yari arimo koga. 
yambwiye kubiteka mu minota mirongo itatu. 
Nguhimba icyo wamaze kubona
Bajeneza ntabwo yize na gato muri weekend ishize. 
nyamuneka umbwire bitarenze Ukwakira . 
Abadatinya Imana havuza induru nyinshi
Impyisi itaha ityo, ntiyongera kubaza Imana iby'umulizo wayo;
Urashaka icyayi cyangwa ikindi kintu? 
Dukeneye indi minota mike. 
Ni ryari uheruka kuvugana na Mariya? 
Nijoro narishimye. 
rukara afite umufuka ibihumbi bitatu  .
Rwego yumva ibyo udasobanukiwe. 
Ndumva biteye ubwoba kuri ibi. 
Yatoye igitabo cyiza  .
Niba ugeze ku nkombe zumucanga 
"Terefone yanjye iri he?" "Ari ku meza yanjye." 
Ngarama na we yungamo Saruhara igondeka ibaba
ibicucu cyane numubyimba kugirango uzamuke
Ngunda yatekereje ko ari mwiza. 
Yabikoze mu gice cy'isegonda gusa. 
Ururimi rwabahaye mu gice cyabo
Sinshobora kwihanganira ubwibone bwe. 
Ninde ushobora kwemeza aho uherereye mwijoro ryakeye? 
Ni iki abagabo mu bagore bakeneye
Ibyo bifite icyumba gito cyo gusobanukirwa cyane
Ibihe bimeze bite muri iki gihe? 
Inyubako ndende yubatswe iruhande rwinzu yanjye. 
Ntanubwo twigeze twifuza kuva mu itorero kuyobya
Ni ryari wahuye nawe bwa mbere? 
Gerageza gukora ikintu kimwe icyarimwe. 
Mukesha yashakaga kuvuga byinshi. 
Munyanezafite ibibazo kwishuri. 
Kugerageza kubigarura byaba ari ubupfu. 
Navuze nti Nubwicanyi bukomeye amaraso
mu cyegeranyo cyacu cya eBook ubwacyo
Uyu munsi, ntabwo wigeze ukunda ifunguro rya mu gitondo? 
Nkumbuye rwose iminsi yashize. 
Uhemukiye azarimburwa ubuziraherezo 
Yimukiye i Tokiyo ukwezi gushize. 
Naraye mfashe ibinini byo kuryama. 
Pawulo yaraye asoma inkuru ngufi. 
Mwiseneza ntabwo yavuze kubona Jeaninne
Byiza ushobora gukora Ariko nta Cyiza 
Ngaha arabacambirwa 
Gasaro na John ni inshuti nziza. 
Bisi yari imaze kugenda tugeze aho bisi zihagarara. 
kizenguruka ikindi kintunumberKurugero Isi izunguruka
Nzagira umuntu ubireba. 
Kubera ko byombi byasaga naho bitandukanye kuri njye
Buri munsi Mariya yafataga ibiseke byuzuye imigati kubakene kandi akita ku barwayi. 
Mwebwe Biru b’ibirori
igabanye amafarashi yawe akaze ukureho ubushyuhe 
Ikibazo nuko imodoka yacu itazaboneka kuri uriya munsi. 
Mbwira ikibi kuri rudasingwa. 
Mukesha yicaye kumeza umunsi wose atondagura nimero. 
ndamanuka ndasimbuka 'hirya no hino
Nkuko Barbara yabyanditse mugitabo,
Iki kibazo kiragoye cyane kubana bo mumashuri abanza kugikemura. 
Munyanez yavuze ko adashaka kwiga igifaransa. 
Ninde wayoboye ubwenge kuyobora uburiganya bwose
Hey, Ayako. Nyamuneka vuga. 
Urashobora kubaka kamera ya pinhole ifite agasanduku k'inkweto. 
akazana umutemeri akawugera ku mabere yombi
Nzagushyigikira igihe cyose nkiriho  .
Ntabwo uhuye na we. 
Kuri izo mfunguzo wigeze gutwara
Ndashaka kumenya neza ko Mutoni aregwa. 
Ntiyihanganye kubona umukobwa we  .
Uyu munsi,  afata umunsi w'ikiruhuko. 
Mfite ubwoba ko atari igitekerezo cyiza. 
Lajos yavuze ko hashize imyaka itatu ashaka kuba muri Szeged  .
Iperereza rirakenewe. 
Ntabwo bizabaho keretse ubikoze. 
Ntabwo akunda gukoresha brush yo kwandika. 
Ngiye kuryama umunsi wose. 
yarimo inkoranyamagambo yicyongereza
Jivency ntabwo yumva ababyeyi be. 
Ntigisiba ibirori Mugina
Ni rimwe mubuzima bwubuzima. 
Mu gutera ubwobabwe  bwarashe amashami 
Izuba rikirukira hejuru rigatuma urumuri hose
Ariko amaze ibi ntukavuge ko azi kurusha shebuja
Kuki utasohoka ngo ubivuge? 
Nibyo wavuze umwaka ushize. 
imyambi yanjye yibyifuzo ibicu birakinguye 
Ndashaka kumenya igihe cyiza ari ukureka akazi. 
Ntabwo ari umuntu wiringira abandi ubufasha. 
Itangazamakuru rigutera kwanga umuziki wacu
David yagumye kuri platifomu mugihe gari ya moshi yari igaragara. 
Niba kunshinja bituma wumva umerewe neza, jya imbere  .
Nta munyeshuri wemerewe kwinjira mu cyumba  .
Iki nigitekerezo gikomeye. 
Uri hagati y'u Bunyarukamazi
Umuhanzi wImiganiAlbert yerekeje ku bikorwa 
Iyi pasiporo ifite agaciro kumyaka itanu. 
Ubuyapani bwiyongereyeho ifaranga rya mayuwani ryiyongereyeho kane kwijana 
Yarashubije ati Bari abanzi bakomeye
Urashobora kubisubiramo, nyamuneka? 
Yari amaze iminsi ibiri atarya. 
Ubu ari mu rusengero. 
umugore ashaka uko abigenza biramushobera!
Ubwoko bumwe bwibirori hejuru byankomeje kugeza ijoro ryakeye. 
Bingira yaraye atagaragara mu birori. 
Umurongo urahuze umunsi wose. 
Muburyo bwimbitse Reba umuja asinziriye
Inkuru ngufi yaje guhinduka igice cya kane 
Ntabwo maze iminsi itatu ntarya. 
Byari igihu cyane sinashoboraga kubona uwo ari we. 
Mfite imyaka mirongo inani n'itanu. 
Ntabwo ari ibibazo,nibimenyetso byubuzima muri iyi sisitemu
hafi ya yose ntarya ifunguro rya mugitondo.
Ntabwo barashiraho itariki yubukwe bwabo  .
rukara ntashobora kugura mudasobwa nkiyi  .
Kuzana ingingo zabo zisigaye aho
Sinshaka ko Mutoni atera ubwoba. 
Byose biza kubibazo byigihe. 
Nyamuneka bwira Mukesha Mbabarira. 
yarashe Cadette, ariko arabura. 
Nakubwiye ko bitazatwara igihe kinini. 
Icya kabiri imyanda ibikwa mu buryo butambitse
Nabonye mwijoro ryakeye mubitabo. 
Umuhanda wo mu majyaruguru
Buri gihe ni umwijima mbere yuko bucya. 
Ndya saa sita icyarimwe buri munsi. 
Hakuzweyezu asa nkaho yirengagije Jeaninne
Ariko ubwe atekereza ukundi yerekana itandukaniro
Umushoferi wagonze-yiruka, aherekejwe na se, araza ahindukira bukeye. 
Mfite imyumvire ikintu kidasanzwe kigiye kuba  .
bazimurikira umwami barazimutura
Intera iri hagati ya New York na London? 
Mudasobwa yawe irihe? 
Kuberako ntahujwe na we
Intangiriro n'impamvu y'ibyishimo byuzuye
Ushobora kumbwira nimero yawe yicyumba? 
Kuko akunda Imana azaramba. 
Ejo ni umunsi wa Noheri. 
Urasa nkaho udashimisha. 
Niyo yonyine iri mu iduka. 
Yatwaye bisi yerekeza muri parike  .
Nkunda kumva umuziki mugihe ntacyo nkora. 
insengero zawe ziteye ubwoba kubazisengeramo
Imyitwarire ya  ntiyari yemerwa. 
Sohoka hano! Nzabikora ubwanjye. 
ntiyabishobora guhuza Yacukuye imisozi
Sinigeze njya mu Bushinwa. 
Nahuye numwarimu wanjye kubwamahirwe muri resitora nijoro. 
mu burebure butavuzwe byasobanuwe n amategeko 
Wari umunsi mwiza kuburyo umuhanda wari wuzuye abantu. 
kubyerekeye ibyaremwe no gutondekanya isi n'ijuru 
ahubwo ni ukongera "gushimira ibyiza by'Imana
nanamubona ntazamenya uwamwishe rwose
Yahagaze rero aho anyuzwe yitonze
zashyizwe mumwanya inyenyeri zimwe
kumanikwa kuruta kurasa. 
Mutoni ntiyashakaga kubabaza Jeaninne
Niba kandi twarabaye ubugingo buturuka ku nzoka gusa 
Jivency yashakaga ko utekereza ko yapfuye. 
Urashaka kwifatanya natwe kumukino wamakarita? 
Reka rero akundire kwibuka
rukara afite umukobwa wumucuranzi  .
Ku ruhande rumwe uburinganire bwabagabo
Galeotto yari igitabo ninde wacyanditse 
Hagati yawe nanjye, ngira ngo shobuja ni ibicucu. 
imwe izenguruka izubaIsi igenda ku kigereranyo
Tanga ubufasha kubantu bose babikeneye. 
Milton mubijyanye na siyansi yubumenyi 
Ni umuhanga mu koga. 
Iyi animasiyo yerekana urujya nuruza
Gusezera ku ntwaro nshaka gufata imizigo ya mbere 
Sinigeze nkunda divayi, ariko ubu ndabikunze cyane. 
rukarayarashe Mariya akoresheje reververi. 
Kandi benshi barinze amazi ashyushye
Kayitare yagarutse i Boston umwaka ushize. 
Urarusha bashira impaka
Bizagorana gusinzira iri joro utamfumbase
Kwumva umurwayi byumva bite? 
Mukesha arimo kubitekerezaho cyane. 
bukeye rubaza se wabibyaye byose ukobingana
Ntugomba kubikora icyarimwe. 
avuye yo aherako arapfa Umwana ati  papa yapfuye ntamuzi
Nayigura niba itari ihenze cyane. 
wageze kumajwi yikigereki mumurongo wicyongereza
Ya mbeba iti  ngiye kureba icyo kintu ahari kiri mu makuba
yavuze ko azampa massage. 
Natekereje ko ushobora gukunda kimwe muribi. 
Ntabwo nari mfite amadorari atanu. 
kudashyira ahagaragara Ibitekerezo byamatsinda
Reba inyubako nini iri hariya. 
N'injishi za Muringa
Abantu nabo baregera hano bazacirwa urubanza
Ndatekereza ko nzaha Jivency igihe cy amagi. 
Yakoraga ijoro ryakeye. 
Helen ahangayikishijwe         cyane. numukobwa we  .
Ejo Mukesha yagumye murugo umunsi wose. 
Urahuze muriyi minsi? 
Ijoro ryakeye ntabwo nasinziriye. 
Nibyiza ko uza kundeba. 
Ariko ndakeka ko bivuze gusa ko atari ibyateganijwe
Ntabwo ari igisubizo cyukuri. 
Nyuma yo kumara amasaha menshi mumuyaga ukonje, uruhu rwanjye rwarashwanyutse kandi rwumye. 
Ukeneye bangahe kubintu byose? 
Nzi icyo Mutoni arimo gushaka. 
ni muremure mu ishuri. 
Nigute winjiye mu nyubako? 
iyi nkuru yurukundo rwabantu arwanya 
Nshobora kukubona umunota umwe gusa, nyamuneka? 
Jivency ntabwo yavuze kuva ejo. 
Byatwaye iminota itarenze itanu. 
Igihe cyose ingeso nziza yapimaga umugabo we
Nzakurikiza ibyifuzo bya . 
Iribagiza ntazagaragara na gato. 
Yari mwiza mu gihe cye. 
batatu bibwe mu gitabo cyumuhungu widubu
Nkukubaho kwicyifuzo cya Milton muri Paradise 
Reka tubikore birangire tuzagaruka kwishyuza
Ntukavuge vuba, nyamuneka. 
mu gisigo inkuru ntabwo iherezo kuri we
Jivency afite urwego rwo hejuru rwo kubabara
Aya ni amahirwe yacu yanyuma. 
Amaherezo, yashoboye kuvugana n'inshuti ye ishaje. 
igira ingaruka ku gitabo cye cy'ubuvanganzo 
Ntabwo byababaje na gato. 
kubirambuye kubyerekeye amasezerano yabo 
Mukakigali yihishe munsi yigitanda. 
Munyaneza yahaye Mariya urugendo rwingurube. 
Nabwiye Mikali ko nshobora kubikora njyenyine. 
Abagoyi ubumva he 
inyanja iburasirazuba Isahani iri hagati yumupaka
Bikaba bitaramwihorera naravuze
Ntekereza ko ari amakosa ye. 
Imirimo mishya rero hamwe ibyorezo nkibi
Imyambi ihuza ubwoko butatu bwurutare yerekana
Amaherezo mfashe kiriya gitabo nashakaga  .
Mutoni yagiye buhoro buhoro yerekeza kuri Jeaninne
Nahatuye hashize imyaka itatu  .
Ntabwo naweri nkwiye kujya kureba . 
Kurangurura ijwi noneho ubiririmbe ko unkunda
Tera umuyoboro wawe wishimye cyane
Natekereje ko Mutoni atazigera agenda. 
abanditsi ba none baha ishimwe Inkuru
Jivency yafashe umupira ukuboko kumwe. 
Ububabare bushya ubu nahinduwe
Abana b'incuke bagendanaga amaboko muri parike  .
mu isanzure ryuzuyemo imibumbe 
Byumvikane nkimpanda ya Sinayi Nta babyeyi
Nkwiye guhamagara inshuti zanjye nka zikwereka
Mbwira gusa ibi ntabwo bizatuma njugunywa muri gereza. 
ahora abonawe amakosa kuri we. 
Ntabwo ari njye watumye  arira. 
Undi ati  wa mugore we ceceka Ibintu mbonye ntibigira uko bias
Sibomana yaguye yikubita ku ivi. 
Nanditse indirimbo ebyiri mucyumweru gishize. 
rukara yakoze akazi keza rwose gutunganya imodoka yanjye  .
Nibyo koko Murekatete yinjiye mu idini? 
Ndimo gutunganya isaha  .
Wizere ntutinye uburakari bwe
Icyumweru gishize yagiye i Burayi, ni ukuvuga ku ya cumi Gicurasi  .
Ntabwo nawebwiye  kutabikora. 
Nyamuneka mbwira icyo ubiziho. 
Tugaburira imbwa yacu gatatu kumunsi. 
Jivency yarambiwe gutegereza Kalorina. 
ndetse cyane cyane byavuguruye ubutwari bwa gikristo.
Ikibazo nuko bihenze cyane. 
Ibicu bigenda byijimye kandi byijimye kandi bitangiye kugaragara nkaho imvura ishobora kugwa. 
Ntabwo nari nkwiye kunywa ako gacupa ka nyuma ka byeri. 
kandi twarafashe amakuru yose uko angana
Igiti kibabaje cyakira amakosa yose
Ubusanzwe Murekatete na Mariya bagera murugo nyuma yababyeyi babo. 
Baza gukusanya amabaruwa saa tatu nyuma ya saa sita buri munsi. 
umwanditsi wumwandiko udasobanutse
yagumye murugo kuko imvura yagwaga. 
Yatwitswe kandi hubatswe ikirundo cyo gushyingura
Ibyo biratangaje  .
Ariko mbwira mugihe cyo kwishongora
Nakoraga kuri buri munsi. 
Inyubako ifite amagorofa makumyabiri. 
aho igice cya mbere cyumurongo gihujwe 
Urubyiruko ntirugira isoni z'ejo hazaza h'iki gihugu. 
Iyo amajwi y'igicucu yaruhukiye hano
Nizere ko mail yanjye yanyuma itumvikanye cyane. 
Numvise ko yagiriye nabi umukunzi we wa nyuma. 
Arashobora kubikora neza kundusha. 
Ahinga indabyo zawe mugihe wicaye kumwenyura 
Nka we se weguye ujya he  Umwijima uti «shyuuuu
Umwana wacu akunda imbwa, ariko nkunda injangwe. 
hanyuma ugateza imbere ubu buryo bushya
Harya igihe kingana iki uryamye? 
Haranira kwitondera gushakisha Kubikora
ni chiropractor, sibyo? 
Urashaka ko mbikora iki? 
Byaragaragaye ko intambara izaza. 
Iyo yari imaze kurangiza gusoma
Nabasabye gutunganya imodoka yanjye  .
kuko imyunyu ngugu igomba guhagarara neza 
ibyaha byanjye uricara ukaboroga nabandi
Inka ziduha amata naho inkoko zikaduha amagi  .
yandikishijwe intokikubera inkomoko-inyandiko 
Nagize umunsi muremure cyane. 
Abagabo bari mu bwato batunguwe no kubona abagabo batanu kuri icyo kirwa. 
Abayapani bafatwa nkikinyabupfura. 
Sinshaka ko ubikora, . 
Ngomba gusinzira! Mfite amasomo ejo. 
Ndashaka ko iyi nama imara iminota itarenze makumyabiri. 
yatakaye kubera gusiba cyangwa gusiga irangi
Amwereka ya ntumbi, undi asanga koko ari ihene
Biratinze kuvuganawe nawe  ubungubu. 
Mitari yaraye ansigiye ubutumwa.
Kayoyo ahorera umugore we atyo arabica arabamara.
Ndagukunda cyane kandi burimunsi. 
Shyira kumeza ya rukara  .
mubwongereza yagaragaye yiba inkweto
Ubwoko bubiri bwingenzi bifitanye isano nubushyuhe 
Yagenze ibirometero makumyabiri kumunsi. 
Gakenke biroroshye kubana neza. 
kandi nagize amahirweKimwe nigitabo
Nyamara ibibazo birangwa no kubona 
Papa yandika inyuguti z'igishinwa. 
igice kinini cyacyo kikaba kiri Munsi y’isangano
Ndatekereza ko rukara ashobora kuba allergique yamagi  .
rukarani ishoti rinini. 
Urahiriwe ko imvura itaguye ejo. 
Albert, nizere ko uzahagarara iruhande rwanjye nikibazo. 
Irasa nigishushanyo cya Michelangelo. 
Mukabarisa aba kandi akora i Boston. 
Umva hejuru urebe uko bishyushye. 
Jivency na Kalorina bakinnye nyuma ya saa sita. 
Ntekereza ko bidashoboka         cyane. ko rukara atari azi ko atazemererwa kwinjira mu nzu ndangamurage adafite ababyeyi be  .
Wabonye amagi? 
ashobora kurya igihe cyose abishakiye. 
Hamagara tagisi mugitondo, nyamuneka. 
[Matama] Matama yarebye neza kuri Joyci. 
Hejuru yinyanja hejuru yubutaka Amaso yanjye yagutse 
Umukobwa we yabaye umugore mwiza  .
Byagenda bite niba ikibazo atari Cyuzuzo? 
Ntabwo nzatinda niba nshobora kubyirinda. 
Ushobora kumfasha? 
Imikasi ntabwo ityaye. 
Nyamuneka kurikiza amabwiriza y'abaforomo. 
Ndashidikanya ko Mukesha azigera atekereza gutwara imodoka nto. 
Umugani uvuga ko iyi nzu ihigwa. 
Akiwacu akwiye gukubitwa inyuma. 
Nzanira imyambi yanjye yibyifuzo Nzanira icumu ryanjye 
Kuvuga kubyo ngomba guceceka muburyo bukwiye
Ntabwo nashoboraga guha Jivency ibyo yari akeneye. 
Ni kangahe imvura igwa mu Bwongereza? 
Reka duhe Cyubahiro andi mahirwe. 
Ndashaka kuvugana na Mutoni ubwanjye. 
Hari hashize imyaka itanu ndangije kaminuza  .
Nuko umwami atumiza Ruhuga ye ati nimumwicaze
Umunyeshuri urangije ikizamini mbere ntabwo buri gihe abona amanota meza. 
Ni ibihe bitabo  asoma? 
S Sinzigera mbibwira umuntu uwo ari we wese. 
Utekereza ko Mukesha yubatswe neza? 
Niba bazagerageza kugusunika kure uzabareke bagende
Twahirwa ntabwo yari i Boston mu cyumweru gishize. 
Amagi agomba gutekwa byibuze iminota itanu  .
Tumaze iminsi hafi itatu tutarya. 
yabwiye Cadette koga wenyine. 
Nijambo akunda cyane mubutaliyani. 
Ntawe uzarira amarira niba iyo nyubako ishaje isenyutse. 
Sinkunda kuza kwawe burimunsi. 
Nkwifurije ko watekereza kugaruka i Boston. 
byerekana amateka maremare ya metero 
rukara yagenzuye ibitabo bike mubitabo byishuri hashize iminsi  .
Hanyuma yambitse ukuboko
Jane yaraye yishimye mu gitaramo? 
Yabonye ubwoba abibonye. 
Iza mu gitondo cya kare igera ku ngo z'abantu baho
reba intangiriro y’inyandiko yo gusoma icyumba
Nijoro narishimye cyane. 
kujya gusoroma udususasusa Umugore ati Sinakubwiye 
Nahamagaye nti Nibyo Bwana Brunetto uri hano
Niba ushaka ko mbamenyesha amakuru yawe
Uyu mwaka umusaruro mwiza uzuzuza uwumwaka ushize. 
Nibyo ibiryo ibyo aribyo byose bikarisha inzara
Kuki Habarugira ntacyo akora? 
Ku gasozi ka Kanada ndazinga intege nke zanjye
Ibyishimo byubugome byabakobwa ba Luva
Iri ni ikosa rikomeye. 
Mwa basore mwe nta bugome rwose.  
Arakoranya iyo minyago
u Buyuda na Yerusalemu Yesu yumva ijwi rye 
Nibintu byoroshye gutsinda izuba No muri vintage 
Nanjye menyesha shobuja abo ni bande
uzanywe no kunyirataho Izuba rirakwica
Inyandiko yaturutse muri Noruveje ni politiki cyane
Ikipe iteye isoni yabanyacyubahiro
Shyira kumurongo kumeza mwishuri  .
Kugerageza gushakisha ibisobanuro bya kera
Burebure, nasanze inzu ye. 
Umutware mukuru windirimbo isumba izindi
Ntabwo ari gukoresha amagambo ahuza hamwe nabo. 
Tugomba kugenda urugendo rwanyuma rwurugendo. 
igeze ku muryango yumva umwuka w' umuntu muzima 
Nuko icinya hasi intumbi yari yikoreye irayahuka
Niwowe kintu cyonyine mboshywe nacyo cyonyine
Nzi neza ko  akora ibishoboka byose. 
Ngiye kugura agasanduku k'imikino. 
Umupfayongo ntabona igiti kimwe umunyabwenge abona
Nta joro risabwa muruziga ruhoraho
na Mariya bahise bamenya ko atari bonyine. 
Hiromi ajya ku ishuri iminsi itanu mu cyumweru. 
Mutoni ntarya inyama cyangwa amagi. 
Twaraye tubabonye. 
Ngwino umva indirimbo yanjye Igihe ubabaye
urabagirana kuzenguruka byari inzira yumuriro
ntaba hafi y'ibiro bye. 
Ntabwo ari byiza guhatira abandi ibitekerezo byacu. 
Kurya no kuzerera ku misozi yijimye
Igihe babibumbabumbiramo baravuga bati 
Kuberako icyorezo cyagombaga gusiga abantu bose byihuse
Akambura Mugara ingoma
Nara numujyi ushaje ukwiye gusurwa byibuze rimwe mubuzima bwawe. 
Uzifuza ko utigeze ubibona. 
Nyamuneka shyira iyi sanduku kuri njye. 
Muri iki gihe wakoze iki? 
Nkomati ya Nkimiranye ya Rwimikore
Fata imfunguzo zawe Roma muri kenya
Ugomba kuba hano kugeza saa tanu. 
Jivency yavukiye kandi akurira i Boston. 
Mama yagombaga kunguriza imfunguzo. 
kwanga impamvu nimbaraga urukundo ninzangano 
Ufite umuganga cyangwa umuforomo muri iyi hoteri? 
Nishimiye ko wagumye i Boston iminsi itatu y'inyongera. 
Urashobora gusiba iyo nteruro yanyuma mumabaruwa yawe. 
Matamawagumye muri hoteri yinyenyeri eshatu. 
Mu cyumweru gishize ikizamini cyicyongereza, amanota yanjye yari mabi kurusha iye. 
Sinakubwiye ko ari wowe ubwawe wikunda
Urutare rushyizwe mumatsinda atatu yingenzi 
Nishyuye Mutoni amadorari ijana. 
Bukwi na bukwi, ibisasu by'abanzi byatumanukiyeho nk'imvura. 
Nta mpamvu yatuma ntagomba kubikora. 
Ntamuntu numwe mubitekerezo byabo byagenda muri ayo mashyamba nijoro. 
Twagiye mu ikinamico hakiri kare kugirango tubone imyanya myiza. 
Yemwe unyura mu mibande yacu mu mbaraga zawe
Ntabwo bizongera kubaho. Byari impanuka. 
Nkoresha mudasobwa  .
rukarantabwo ari izina ryawe ryukuri, nibyo? 
Kajangwe Na  Cadette bazamuye ibendera. 
Ubwoko bwa nyuma busa nkaho bwica kaseti
ikaba indamutso nubuvuzi gushonga hejuru
Yubatswe neza. 
Wigeze wumva ibyabaye mwijoro ryakeye? 
Umwimerere wibwe umwaka ushize. 
batakaza ubushobozi bwo kugera kubumenyi bwimbitse
Sisitemu zose zifasha ubuzima zangiritse         cyane.  .
Mukesha yari yiteze byinshi. 
Ndabyumva neza bisa nkaho wowe
Nti  e mpore ga ni rwa Rwanda 
Ngomba kubwira  nawebandi. 
Yabitekerejeho, ahitamo kutagenda muri iryojoro. 
Kubera ko ushaka kuba nkishusho nini 
Ajya kwitegurwa i Bungwe
Mutoni ntazi ko ndiho. 
Biragaragara impamvu ufite igifu. 
Ikitahira mu masenga
Ugomba gushyiraho isaha yo gutabaza mbere yo kuryama. 
Barirukanywe kandi bari hasi rwose
Nyamuneka sukura iki cyumba mbere yuko abantu bose bahagera. 
Igihe kimwe Data abwira Mwana ati Muri wowe Imico myiza
rwihebye kugirango habeho ikiyaga 
Ndashaka kuguhamagara umunsi umwe muriyi minsi. 
Ko yashakaga kuvuga  Nihutiye kumukurikira
Ntabwo ari umuhungu wumunyamasoni yahoze. 
Ndakeka ko nari umuswa gutegereza ko uzagera hano ku gihe. 
Urashobora gukoresha iyi mudasobwa igihe icyo aricyo cyose  .
Rwagitima ni gake atinda ku ishuri. 
Noneho umusaza  yarahiye ko atigeze abona ibintu
Nyamuneka mbwira umurongo wa gari ya moshi wakoresha kuva ku kibuga cyindege kugera mu mujyi. 
Bibaye muri kimwe cya kane gishize. 
cyatunganijwe na James umuhanga mukinyejana 
ari mu biruhuko muri Ositaraliya.
ibintu ntashobora kubamo kubintu byose
Gasaro yahoraga afite gahunda yo gusubiza inyuma. 
yubatswe hafi y'amazu cumi n'abiri ya zodiac
Ntihariho gutsindishiriza imigenzo gakondo, biragoye kuyikuramo. 
Kuzunguruka imbere yisura ya Losi
Yakoze amabi menshi
Ukuboza [T] Ukuboza ifite iminsi mirongo itatu n'umwe. 
Ejo, igisasu cyaturikiye mu ruganda rwa fireworks
Urashobora kuvuga itandukaniro riri hagati yumunyamerika numunyakanada? 
Umaze kuyisoma, nsubiza igitabo  .
Harya Mugina yazana 
Reba ahantu h'inyenga ibakwiriye
Ndashaka ikawa kandi ndabishaka ubu. 
ikorwa ninyanja ikwirakwira hafi kumusozi 
Ntabwo numva nshaka gukora ikintu muri iri joro. 
Hari undi wabibwiye? 
Inkingi ya rukuruzi ya ruguru yarahagaze
Ushaka igitabo arashobora kukigira. 
mu mana ishobora byose nyamara Milton akeneye 
Iminsi iragenda iba ndende. 
Kandi ntabishaka nabonye bigenda
Nari mfite ifunguro gusa mu kabari. 
Ibintu nibisanzwe duhora tubona buri mwaka utangiye. 
Nyamuneka ntukinire hafi ya gari ya moshi. 
Nasomye igitabo nijoro. 
Tugomba kubwira Jivency amaherezo. 
Iminsi itandatu baraga banutse kubaho
Ntabwo nshobora kujya mu kirori cyawe muri weekend itaha. 
Biteganijwe ko umubare w'abatana uzamuka. 
Hari ku cyumweru, parike yari yuzuye. 
Nibyiza ko ari intiti yo mu rwego rwa kabiri. 
Kuraho nkumwambi ufashwe
Ninde unkurikira muri iyi guma guma
Bazamurwa mu ntera binyuze mu ndirimbo nka kigali
iburasirazuba Ninyoni ziguruka Isi 
[Matama] Ntugire ubwoba. Ashobora gusa naho ateye ubwoba ukireba, ariko mubyukuri ni umuntu winshuti cyane. 
Nyamuneka nyamuneka kurya ikintu cyose muri firigo. 
Kera intare yabwaguriye mu ishyamba
Nkurire ingoma ubwatsi
Kugira ngo ubwenge bushobore kumanuka 
Kurangiza umuyoboro hamwe n’abongereza
Ntabwo waje saa yine. Niyo mpamvu bagiye batagufite
Mu ijoro ryakeye umuriro wadutse. 
Nibyo koko yemeye aka kazi. 
Nagumye mu rugo umunsi wose. 
Gari ya moshi yagombaga kugera i Paris saa tanu. 
Abanyeshuri bose bari kumeza yabo ubu  .
Wakoze iki igitabo cyanjye? 
Yashizeho imashini ishaje  .
Ubwiza amaboko nibirenge birenze Igipimo
Gutekereza gato bizagufasha kumenya ko wibeshye. 
Ni ryari urya ifunguro rya mu gitondo? 
Inzoka zirabyumva ziragenda zibwira Rutegaminsi ubundi baramutwikira mu nzu Rutegaminsi
Numvise ko wabonye igihembo ukwezi gushize. 
rukara yansabye iki gitabo  .
Uyu munsi nyuma ya saa sita ikirere kigiye kuba kibi. 
rukara yasanze Mariya asoma igitabo  .
Iyo igufwa ryamenetse rimushyira kuniha 
Nzi ibyiyumvo. 
Uzaguma murugo. 
Umugenzuzi yageze ku ishuri mu gitondo cyo kuri uyu wa mbere
Ntabwo yasaga nkumuhungu uzi ubwenge. 
Mu myaka itanu yose amaze avurwa kanseri ibabaza, yashoboye gukomeza umunwa wo hejuru. 
Ndavuga Igifaransa nkuko Jivency abivuga. 
Irindi icupa rya vino, nyamuneka. 
Ntabwo numva nshaka kunywa itabi uyu munsi. 
Yoroheje Yaramwenyuye Numva ijwi rye
ibibarafu byibanze ku butaka bwamajyepfo 
Nicyo kirekire cyane kwisi. 
Uyu munsi ni umunsi w'ishuri. Nibyiza ko ntatinda ... 
yatinze gushyirwaho. 
rwose atwara imodoka nziza. 
Murengezi yatemye inkwi kugirango umuriro. 
Nubwo imvura yagwa, azakina golf. 
Iyi nkuru yashyizwe mu kinyejana cya kabiri
yanga kuvuga mu ruhame. 
kubera ko yakemuwe bihagije mubiganiro bisanzwe
Ndatekereza ko ugomba kubwira  ibyo. 
Ubwoko bwikosora ni ikosa ryikurikiranya
rukarayahisemo kuyiha ishoti. 
Ndashaka kuvuga ku kibazo cyawe. 
Nzamenyesha Jivency ibyemezo byacu. 
kubijyanye no kubangikanya mukuboko
Komeza rero ubacunge bataducika abobana
Gufungirwa ku nkombe yamazi Ishyari ryinyenyeri 
Iki gitabo cyari cyoroshye  .
Mu gushimangira agaciro k’ibiganiro hamwe nizindi ngero
Iyo ibintu bishyushye bigeze kwikwirakwira
Ndakeka ko wigeze wumva ibya . 
Iki nikintu gikunzwe cyane. 
S Sinkunda umucanga. Nibyoroshye kandi bikabije kandi birakaze kandi bigera hose. 
Nari nkwiye kubirangiza mbere yizuba. 
Shira ibitabo byawe kure  .
Bwira  ko ntamwibagiwe. 
Umwaka ushize yishe umuhungu we. 
Umuyobozi wanjye kuri yo Reka inzika yawe irangire
Ntabwo nashakaga kukubabaza. 
Reba umuriro ku mpinga yaho
Nka guhirika buhoro buhoro kugeza tujyanye
Nabonye ukuntu abantu bishimye bidasanzwe. 
Numuntu numwana we no kumwitaho
Wajyana umutima wanjye uramutse ugendeye kure
Nyamuneka siba iyi kabati. 
Nzikwiba na Nzikurinda biba ibyo bashoboye n' inzoga,
Ni ryari uheruka kugurisha imodoka? 
nawe Cadette bicaye inyuma. 
Buri munsi ni impano. 
mu ngoro zabo Kandi ihindura abarobyi 
Sinshaka kugira ikibazo cyacyo. 
ntashobora gushinja uretse we wenyine. (marshmallowcat)
Ukuboko kwe kwiburyo mu majyaruguru 
Kandeke yaraye amasaha atatu gusa. 
Ndashaka kuza mu kirori cyawe. 
Urashobora gukosora uru rugi? Biranyeganyega. 
Nzi neza ko muramu wawe azoroherwa. 
Imbwa ntizakugirira nabi
no kwinjira mu matsinda y'ubwoko bwose
Ububiko bwibitabo buri hafi ya parike  .
Bidatinze kwica uruhinja mu gitereko cyarwo
Nasomye ibitabo byombi  .
Ndabaza niba mubyukuri byari impanuka. 
yasimbukiye mu kiyaga kandi mu gihe atotezwa 
Kuki umuntu nka Gasanayagura ibyo? 
Nsezeranya ko utazabwira Cyubahiro. 
Niba dushobora gusobanukirwa na filozofiya 
Niba nibagiwe, nyamuneka unyibutse. 
Iyi nkuru ishobora kuba ifitanye isano 
Ndashidikanya iyo numvise umuntu avuga ko avuga indimi zirenga eshanu neza. 
Kuki uzapfa MwitekaKuki ubaho mumuriro utazima
mu gihe yanditse ku izina ry'irihimbano rya Drinan
Nahoraga nifuza guhura na Mutoni. 
kandi bizashyirwa ahagaragara muri Mutarama 
Bwira Mutoni sinkeneye ubufasha bwe. 
Nakoze amakosa nkayo nakoze ubushize. 
Ntabwo yari kubireka nta rugamba. 
Niba mfite amafaranga, nagura mudasobwa  .
Ntibashoboraga kubona akazi murugo. 
rukarayashushanyije imbunda arasa Mariya. 
Akiwacu yakoze igihe cyubujura bwitwaje imbunda. 
Uyu munsi ndumva meze neza  .
Nkeneye indi minota itanu. 
Nyamuneka umenye aho ari. 
Mutoni ntabwo akunda na gato. 
Ishyira ryambaye Nyesonga
Namategeko meza yabanditsi nAbafarisayo
Biragaragara ko Mukunzi adashaka kubyitwaramo muri iki gihe. 
Icyifuzo cye gusa ni ukubona umuhungu we bwa nyuma. 
Ntabwo asa nkaho azi imiterere ye. 
Ni iki yashakaga? 
Sinshaka kurangiza nka Karemera. 
Amaherezo naje kumenya icyo  yashakaga kuvuga. 
Yaremewe kubikora atabishaka. 
Nzi neza uko bigutera kumva. 
Kandi kuva ubu aho kumusubiza
Abashyitsi bacu bari kumuryango. 
Ugomba kubona akazi nyako. 
Muyango yasabye Mariya gutegereza hanze. 
Nibyo rwose ndashaka ko Munyanezatekereza. 
Umwana yasinziriye umunsi wose. 
Ishimire mu birori, Yohana. 
Yari yibagiwe umutaka we ndamuguriza uwanjye.
rukara ntashobora guhungabana yumva ko yahuye na Mariya ahantu mbere  .
Nyamuneka uhagarike ibyo nonaha. 
Gasana yamenye ko ibyo bishobora kuba ikibazo. 
Impamvu Milton yanditse mu ngoyi yavugaga
Umunsi uwo ariwo wose uzakora usibye kuwa mbere. 
Twasanze bidashoboka kumwumvisha. 
Ibyishimo nukuri iyo bisangiwe. 
Ubumisiyoneri mugihe cyimyaka cumi n'umunani
Kubwamahirwe narihebye kandi ndi umwere
Muri firigo hari amavuta? 
Mu ijuru ku isi mu rwasaya rw'ikuzimu
Gasana yambwiye ko agukunda cyane. 
Jivency ntabwo ari we watwitse umuriro. 
yatsinze ubushize. 
rukara yatangiye kumva ko ubuzima bwe budakwiriye kubaho  .
Ikarita washushanyije yari umutuku, sibyo? 
ntumare iminsi yimpeshyi ureba ibyo kagoma ikora.
Yatandukanye n'umugore we ukwezi gushize. 
Ijambo ryakwirakwiriye ko Jeanette na Dave bafitanye ikibazo. 
Arohama hafi ya Cattolika
Ngiyo umukandara w'ahantu h'ibyorezo
Ubundi gusomana ni byose bisaba kubyiga neza
ibyo bikantera agahinda kanini ndetse nkumva byazamviraho kwiyahura
Ni ryari uheruka kwica imbeba? 
Gari ya moshi yari mugihe cyo gutangira ngeze kuri sitasiyo. 
Ntabwo bitangaje kuba agomba kubivuga. 
Meg ntiyigeze anareba. 
Igihe kirageze mwa bana mwaryamye. 
Namubajije niba akunda ibiryo byabashinwa. 
rukara ahagarika imodoka  .
Wabona Mukesha kuri njye, nyamuneka? 
Nibirometero bibiri uvuye hano ugana parike  .
Sinshobora kubonawe uwo  avuganawe. 
Ndashaka kurongora umukobwa ukunda gukina imikino yo kuri videwo. 
Byari igitekerezo gusa, ntabwo byari itegeko. 
kandi ntanumwe mubigaragaza ko ari umukristo 
mumabuye  yibirunga yerekana pole ya ruguru
Ni uguta igihe kugirango ugume igihe kirekire. 
Nkuko uwo muyobozi atangaza imyanzuro
Nubwoko bwe kuntumira ngo dusangire. 
Ni irihe tandukaniro riri hagati ya Iaido na Kendo? 
Murekatete yashakanye afite imyaka cumi n'umunani gusa. 
Kubwurukundo Nicyunamo cyunvikana 
gukanda no kunyeganyeza ibikoresho byisi mugihe bagenda
Ntabwo yemerera Kate kunywa vino  .
umukandara ugizwe hamwe nibice bigize izuba 
Jimmy ashimangira ko namujyana muri pariki. 
We na njye turi beza cyane kubaka. 
Mu myaka itatu ishize, sinashoboraga kuvuga igifaransa  .
Mukesha yangaga buri munsi yingando. 
Impyisi ibonye Ruhaya yuza irayibaza iti ese urarya uduki
ubuhanga bukomeye Nkuko yabyanditse 
Iyo impagarara zishaje zikurura igikonjozicamo 
Nyamuneka ubikore muburyo bwose. 
Twagize ibihe byiza cyane mwijoro ryakeye. 
Nzakwemerera gutaha icyarimwe. 
Ntabwo nigeze ndambirwa. 
Natangiye gukorera iyi sosiyete umwaka ushize. 
Rwose sinshaka kurushinga mbere yimyaka mirongo itatu. 
Yatangiye gukorera iyo sosiyete umwaka ushize. 
Hafi y'uruzi niho nataye inzira. 
Nkubwije ukuri, sinkunda. 
bakubita muri bwa bura babusubiza mu nda barahwanya.
yaguze roza ayiha Mariya. 
Natekereje ko imvura yatangiye kugwa. 
Nabuze kubona iyo firime. Wabibonye? 
Twahirwa yagiyeyo kuvugana na Jeaninne
Niba ubaye hanze, menya neza guhamagara iwanjye
aramubwira ati Uzabyara umwana w’umuhungu narapfuye
Nyirishema yahuye bwa mbere na Mary i Boston. 
Nageze kuri sitasiyo. 
Aho hantu hari ubutayu rwose. 
Sinkeneye izindi nama. 
Byinshi ni bito ariko rimwe na rimwe 
Sinshobora kumva ko hari ikintu kibi cyabaye  .
Byazanye ishusho yuruhinja Aho inyo yari irimbere
Uyu munsi sinshobora gutwara  ku ishuri. 
Inkumi zubusore nidubu yo mu gitondo
kandi nta jambo na rimwe bigeze bavuga”
Adamu waguye ntabwo afite ubushobozi buke
Nyamuneka nkosore imvugo yanjye. 
Benigne yakubwiye aho yaraye? 
reka tuzagaruke ejo; ahubwo reka nze mbe nkwigisha 
Ntushobora gusaba  kudufasha gusa? 
N'ijosi n'amaguru yerekeza hamwe
Mugina ayeretse ibigwi
Nta kindi yakoze usibye kurira umunsi wose. 
Iyi ni parike aho twasezeye bwa nyuma. 
Wabwiye uwo mwahuye kuwa mbere ushize? 
Intambwe ebyiri zingenzi zirakenewe 
Iruhande rwiyo nyubako. 
Niwe muntu wa nyuma wagambaniye inshuti ze. 
Ndashaka kubona nyoko. 
iyo bakubise amaso bakanga iyo bamwenyuye
bigatuma bizamuka Ibikoresho bitangira 
Birasa nkaho ibyo byombi byakorewe undi. 
Mu bice bimwe na bimwe byisi, urashobora gukomeza kuregwa niba usebanya cyangwa usebya umuntu wapfuye. 
Ndashaka kurera abana banjyeNdashaka kugenda
rusubira hasi Rwiruka rujya mu mubyuko warwo
Biragoye ko abanyamahanga bamenyera ibiryo byabayapani. 
byarahagaritswe ariko turimo gukora cyane 
Intambara yo kurwanya mugenzi wawe
no kugaruka kwa Adamu muri paradizo  Reba Yesaya
Ndashaka ko ubwira Murekatete ko uzagerageza kubana nawe. 
re kubyerekeye. 
Nyamuneka uyizingire nk'impano ya Noheri. 
yashakaga ikindi cyumba cy'inkokora. 
mubi kuruta impyisi ningwe ni iki ushobora gutanga 
Iki gitabo cyari gishya  .
yisutseho indi nzoga. 
iburasirazuba cyangwa iburengerazuba 
inkota namashusho atukura nintambara
intambara zayo zigaragara zizunguruka
Mwana, ntabwo nkina namategeko yawe ndabikora
Nirukanwe mu cyumweru gishize. 
Numara kurangiza iki gice uzashobora gusobanura
Tugomba kubikora buri munsi? 
Mugongo mugari sinshobora kugera hakurya
Ntabwo nshobora kubona ibitagenda neza mubitekerezo bye 
Niwe muntu wa nyuma nari niteze kubona. 
Nigeze kugira inshuti yitwa . 
Abandi bahanga barimo impaka ku gitekerezo cye kijyanye no kubura dinosaur 
Byose byagaragaye ko ari byiza amaherezo. 
Amazi atemba arenga mu mpera za Kanama 
Ni ngombwa gufashanya. 
muri Werurwe hamwe n’amazi arenga 
Nibibanza bita Isi nubunini bwayo Kubijyanye nuburyo
Ishuri ritangira saa cyenda. 
Umuforomo yambaye umweru. 
Ndatekereza ko dukeneye kwitonda cyane kugirango tutababaza Mandera. 
kubyerekeye ubupfu bwo gushaka ubumenyi
Aya magi yose ntabwo ari mashya  .
Sinshobora kubyemeza neza, ariko ndatekereza ko Mukamanzi ashaka gusohokana na Musonera. 
Yakanguye irangi mbere yo kuyikoresha. 
Mutoni akomoka muri Ositaraliya. 
Bashiki bacu bambaraga imyenda ihuye. 
Umwana yari aryamye ku bibero bya ba nyina. 
rukara rwose asa nkuwishimira gusoma ibitabo byanditswe na Mark Twain  .
Intiti n'abapadiri bahujwe hano
Sinshaka kwangiza ibiruhuko bya Jivency. 
rukara yatubwiye ko tutagomba guhagarara imbere y'urugo rwe  .
Mu cyumweru gishize, umuntu yinjiye mu nzu yanjye. 
Ko natakaje ibyiringiro byo kuzamuka hejuru
Ndashaka ko utekereza ko bishoboka ko wibeshye. 
Nibyiza kugirira neza abasaza. 
Yesu yicishije bugufi hari ibimenyetso yatanze 
Nashakaga gusura Roma umwaka ushize. 
Mugerariba na Murumankagwe
Ikoreshwa nabantu benshi. 
mukuboko iminsi irindwi Bakurikiranye inzira yubutayu
Namusanze bwa mbere hashize imyaka itatu  .
Ndatekereza ko ikintu cya nyuma wifuza gukora nonaha ari ugutaha. 
Yaraye asoma urupapuro rwawe, ariko sinzi niba yararangije. 
Ntabwo nsoma         cyane. igitabo nk'iki  .
Amasezerano yubucuruzi yarangiye ukwezi gushize. 
Imvura yaguye iminsi myinshi irangiye. 
Uhambiriye umunezero wibyishimo byawe
Ni akaga gutura hafi yikirunga. 
ifata ab'ingwe ibakubita muri cya gihago bayihaye
Noneho yaririmbye Mvuye mu mababiYasimbutse
Ntushobora kubona akazi niba udafite ubumenyi bwingirakamaro. 
Muri icyo gihe, rukarayari yicaye hagati ya Mariya na Yohana. 
Mfasha mugutera amagi! 
yavuye mu ishuri. 
Hasi gusuka imvura nyinshi Kurenza ingano nshya
Nzi ko Mutoni yari inshuti yawe magara. 
Nari narageze mu rugo igihe umuyaga watangiraga. 
nanga gushaka undi mugore mubi
Ariko hagati hari ubuso bunini
Linda yarebye piyano abaza ati "Ninde wakwigishije gucuranga piyano?" 
ngo niyo arongowe arongorwa atinze cyane
Nzagerageza kubirya rimwe. 
Mudasobwa zizagutwara igihe kinini  .
ibitungwa bibura icyo birya, ibintu biradogera,
Barimo bubaka kare. 
Kuba impanuro nshya kandi iyi reba
Kuki utagerageza gushyira cinamine nkeya muri kawa yawe? 
Ndashaka kugira andi mazi. 
Ese kurya umuhondo w'igi nibyo koko? 
Igihe utakaje ubuzima bwawe ni bwo wamenye agaciro kayo. 
Umutima wanjye wagumye muriyi mihanda nka gari ya moshi
Ukunze kubyina kwa Mutagatifu James? 
Imvura yaguye kuva kuwa kane ushize. 
Ntabwo nshobora gukosora iyi mudasobwa  .
rukaranta nshuti nyazo afite. 
ndashaka ko uzanawe nawenjye. 
Nizere ko Mutoni atibeshye. 
Umuntu ntamubiri utandukanye nubugingo bwe 
Ni kabiri ukaba umukumbanyije
rukara yamaze kumpa uruhushya  .
Bakame iragenda ibigenza nk' uko nyina yayibwiye
rukara yavuye i Boston hashize ibyumweru bitatu  .
Utekereza ko Gasanaazabikunda? 
rukara na Mariya babyaye ibyumweru bitatu bishize  .
Wihutiye kugwa muri kiriya gihugu cyiza cya Latiya
Ntuhobora kutwica twembi twagufata
Nshobora kubona akazi vuba ngenda kuruta gufata imodoka. 
Ijoro ryakeye sinigeze nsinzira. 
Ndashaka gukodesha ubwato. 
Nyamuneka soma inyandiko ikurikira. 
Ntibyoroshye kumenya icyongereza. 
bashobora kwanduzwa n'abadayimoni
Uzohereza umuntu kubikosora vuba bishoboka? 
Amaherezo, imvura yatangiye kugwa. 
Manuka muri selire hanyuma udushakire amacupa abiri ya vino. 
yahaye Cadette gukora ako kazi. 
Kandi reba undi mufuka umutuku wamaraso
Ndashaka kuguma i Boston iminsi itatu. 
Tuzaba tumaze imyaka itanu twiga icyongereza muri Gashyantare itaha. 
Ndashaka kubona andi mafaranga. 
Urutare rukozwe mu kwegeranya ibinyampeke
Ndashaka urutonde rwuzuye rwibitabo byawe  .
Gasana akunda kugira abantu hafi. 
Mutoni ntabwo yitaye kubyo twiyumva. 
bwo gukoresha Imikoreshereze imwe yingenzi 
Abakozi bakoraga nkibimonyo.
Ndavuga nti Iki cyuma ukuraho nyamuneka ntukavunike 
Mukagatare ntabwo afite intsinzi nyinshi. 
Umukobwa yirinda gukenyera umweko wa nyina
Iyi ngoma ya Muhuruzi wa Mudahakana
umwami ati :”Ntantanga, ngira imbaraga nke
Ntabwo nigeze ntekereza kumushidikanya. 
Ariko ninde ubwe utagira ubwenge ntazumvira
Abana bagiye gukina muri parike  .
Cyuzuzo ntabwo yitaba terefone ye. 
Yavuze ati Vuba tuzobona
Uwo mukobwa yitwa nde? 
Umugenzuzi natoranije umusizi umwarimu wigisha 
Gusa ibinini birwanya ihinduka ryimiterere
Birashidikanywaho niba Bill azaza. 
Ntabwo bari intwari namba. 
rukara arimo gusoma igitabo  .
Impyisi iti ibyo na byo, ngaho ivuge, nurangiza nkwice
Ntabwo tugiye kubikora, nibyo? 
Nyamuneka mpa isasu rimwe. 
Kugeza Urubuga rwijimye imbeho muri byose 
Uyu munsi ni umunsi ushushe. 
Urashaka kubona umwuka? 
Sinshobora gutekereza ko Jivency akora ibyo. 
Bisaba ubuhanga n'ubwitange. 
Jivency yagerageje gusoma ikirango cya Kalorina. 
ntabwo yakunze cyane ibyo yabonye. 
Nibye ikawa ikunzwe cyane ya . 
akora amasaha make nyuma yishuri. 
Uzababona uhereye kuriyi mbyaro
"Uzangurira?" "Gura iki?" 
Ntabwo nanze gahunda yawe. 
nkuko Raphael abiburira: "Imana ikure inzira zayo
Nabonye rwose kandi n'ubu ndasa nkabibona
Imbaraga zangiza ikirere hamwe nisuri bihindura
Nzi neza ko Mutoni adakunda Jeaninne
Twakundaga champanye tukazamura amaboko
Ku bijyanye na siporo, sinshobora kumutsinda. 
Biroroshye kumubwira kuri murumuna we. 
Nyirarume  ni murumunawe wa mama. 
Yageze ku ntego ye nyuma
Sinigeze mbona ibimenyetso byerekana impamvu yaretse bitunguranye. 
Uwicyeza ntazi abaturanyi be. 
yapfunduye sandwich ararya. 
Rupita yatashye kare ejo. 
Khadafi yasunitse Mariya mu mazi. 
Nashimishijwe nigitekerezo cyo gufasha abandi no kubona amafaranga. 
Ndabona ko bishoboka ko byatinze. 
Nshobora gufata iyi blouse, nyamuneka? 
Umuntu utigera ahindura igitekerezo cye
Ntabwo twemerewe gusura rukara  .
byari biremereye kuburyo bitatwarwa numuyaga
Sinzi uko  asa ariko bamumbwiye. 
Ndagushyigikiye n'umutima wawe wose  .
Nijoro wagera he ugenda n’amaguru? 
Abana bose baricaye baritwara mu birori. 
Ndashaka gusangira nawe. 
Nyawera afite ikirenge kimwe mu mva. 
Mutoni yaraye ampamagaye kuva i Boston. 
Zibyaye inkomati inka z'ibihugu
Wanyuze mu Mbone za Rwimihayo ntizahimurwa
Urahirwa  ntabwo yagukubise. 
Reba uko ahagaze muremure n'igituza n'uruhanga
Buri gihe mpamagara murugo
Biracyari murwego rwo kugerageza. 
Hasi na banki byari bikozwe mu ibuye
Abantu bose bari badusanze ubu
kumenyekana Ijambo nk'Umwana muri iki gihe cya nyuma
Mutoni ntabwo akunda ibishyimbo kibisi. 
aramubwira ati Genda unzanire ingoma ya Kibogo 
Iyo urangije gusoma kiriya gitabo, nyamuneka umpe. 
Jivency nta faranga na rimwe afite mu ntoki. 
rukara yarebye kuri kalendari ku meza ye  .
Kuki unyitegereza gutya? 
Buri munsi dusangira saa sita buri munsi. 
Imbaraga zo mumutwe nindwara duhuza
Kwihuta akenshi bitera impanuka zimodoka. 
Mukesha na Mariya bagize umunsi ushimishije hamwe muri pariki. 
Nkeneye kuvugana na Jivency nonaha. 
Maze iminsi itatu. 
rukara yabaga ku Muhanda wa Park  .
Urashobora kumbwira igihe nyacyo, nyamuneka? 
Jivency yagize ikibazo cyo gutekereza neza. 
Nawekubwiye ko utampamagara, . 
no mu Butaliyani mfite imyaka Byari icyemezo 
rukara yishimiye cyane
Ugomba kumara umwanya muto buri munsi usubiramo amagambo. 
Nagize umutwe, mfata umunsi w'ikiruhuko uyu munsi. 
Jivency azi inzira igana kwa Kalorina. 
Nabonye rero kurwana kwe kuva kumurongo
Ndashaka kubaza Gasanaibindi bibazo bike. 
Ntushobora guhagarara hano  .
Urashobora gufata umuhanda kugirango ugere muri parike  .
nibice byabapagani byashyizweho nkana 
Ndashaka guhamagara mumahanga. 
Iyi raporo ntabwo itunganye. 
Hariho ihwa mu rutoki kandi sinshobora kurisohokamo. 
Mukunzi yaguze kamera nyinshi umwaka ushize. 
Ntabwo nashoboraga kubona umuntu uwo ari we wese tujyana, nuko ngenda njyenyine. 
Twamuhatiye kwemera ko yabikoze. 
Twicaye ku ntebe muri parike  .
Kugeza igihe tuzasubira mu gatsiko kanjye
Ndacyafite umwenda wa murumuna wanjye amadorari icumi yangurije mu cyumweru gishize. 
nkikiyaga kinini muntara za Masaesy
Indege ntabwo yari ifite lift ihagije yo kuva hasi. 
Ntabwo yaje kugeza saa mbiri. 
Noneho kuko ahari ahasigaye Odem yararushye
Muririmbe noneho indirimbo irarikira imbuto
Icyampa Jivency akaba murumuna wanjye. 
Inzara kuva mu kuboko muburyo bw'itara
Nshobora kuvugana na Mukesha ndakwinginze? 
Bikabije akamwumva yitwa Geri del Bello
Gasana rwose yavuye muri ako kajagari anuka nka roza. 
afite nyirarume akaba umunyamabanki. 
sinayobya umuvu bariya bampiga bagahita
Nibyiza kwirengagiza iyi ngingo. 
Jivency atuye mu gace gakomeye. 
Murekatete yahagurutse mbere yisaha kurenza uko bisanzwe muri iki gitondo. 
Bose barababaje kandi baremereye
Urashobora kumfasha gushyira ibiciro kuri buri kintu? 
Khadafi yabonye Mariya mu ntangiriro ziki cyumweru. 
Ntibukeye kabiri baraza babwira muka Yuli 
Nyazuba afite ijisho ryubuhanzi bugezweho. 
Ariko yikubita hasi no mu mwobo wimbitse
Nkoresha iyo mudasobwa  .
kandi ikilatini ni rwo rurimi rwiganjemo ubuvanganzo 
Impamyabumenyi hagati yiki gihugu kibabaza
Ntugasome ibitabo gusa. Jya hanze rimwe na rimwe hanyuma ukore imyitozo. 
Nukuri rwose ngomba kwikubita hasi no kwiga ibizamini byanyuma. 
Tegghiajo Farinata wizerwa ku nshingano
S] Ntabwo nshobora kuvugana na Jivency kubintu byose. 
Kandi ayo yari amagambo ye yanyuma. 
Urashobora kubikosora by'agateganyo?
maze bashyiraho umunara ku mutwe wo kumwibuka
Bakunda gukina mu rubura. 
Nyamuneka nguriza iyo videwo uyibonye.
Kuva ubuzima bwe bwifashe nabi. 
Niki kigutera gutekereza ko ushobora kubikora nonaha? 
Bakame iratanguranwa iti nibikise kandi
yaje kudusaba ubufasha. 
Inzu ye yegereye parike  .
Hariho benshi imbere kugeza kuri mushakisha
Aganza Mudasimbana kurugamba
Yeremiya yavuze ko wowe na we mugiye gukambika mu mpera zicyumweru gishize. 
Urashaka gusura Amerika? 
Nakemuye ikibazo muminsi ishize. 
Amapikipiki ni meza. Barashobora kunyura byoroshye no mumodoka iremereye. 
Igisigaye uburebure bushimishije ntabwo intego yawe
Kazungu ni umunyamahanga muri uyu mujyi. 
Nyamuneka, nyereka aya mafoto. 
Umupfumu ati ni izi nzuzi mbwira
Mutoni ntabwo buri gihe aza atinze. 
Ntabwo twabura kwishimira izuba rirenze. 
Umugore wanjye ukuntu namukundaga sinari kuzamusazana
Urimo kubikora muburyo butari bwo. 
Ntabwo byari ubupfapfa kwanga icyifuzo cye. 
Nahageze hashize iminsi itatu  .
Nkomoka mu mujyi wawe kandi nta na rimwe
Imbwa yahinduye umutwe muri ubu buryo. 
Ibyanjye bifite izuru ryinye ganyega nkanjye
Abakene ni bo bitanga gusa. 
rukara yicaye ku ntebe ya parike  .
amubwira ko yarongoye Nyirantare
Kimaze kugenda umugore na we abyuka mubunyoni 
Koga hafi buri munsi mu cyi. 
Mukesha azaba hano iminsi itatu. 
Nkunda Icyongereza kuruta umuziki. 
Iyi mudasobwa ikora kuri bateri  .
bihagije kugirango akore amayeri menshi
Nta muhinza uzakwigera
Ndashaka kugerageza ikintu gishya. 
Ahitamo kutabiganiraho. 
Byari ibicucu kuri njye gukora ikosa nkiryo. 
Mu baturanyi banjye, ubu amazu arimo kubakwa umwe umwe. 
Imodoka yanjye yaraye yibwe. 
Nakomeje kuyifunga mu cyuma cyanjye cyo hejuru. 
Urashaka amavuta muri kawa yawe? 
Afite ibitabo byinshi kuruta uko ashobora gusoma. 
Byari bishimishije mugihe cyakomeje. 
Numunsi wimyaka itanu y'amavuko. 
Mutoni ntazi ko nzi. 
Indege yageze i Matamaokiyo. 
yafashije Cadette kumesa. 
Imyaka yashize yegeranye itazwi ifunze
Kandi ubihindure hejuru no hepfo
Nirere arashaka ko mfata umwanya we. 
Jivency afite umugore wabasinzi. 
Iki gitabo cyuzuyemo amakosa  .
Isi yubuzima amaraso yatigise Amashami a
Nzi ko ngomba gusinzira byibuze amasaha umunani kumunsi, icyakora mubisanzwe ndasinzira gake. 
Twari kuri parike  .
Yapfuye umwaka ushize. 
Amashami yawe meza ahumura umwuka
Yifuzaga ko imvura yagwa saa sita. 
ntigishobora kubaza inzuki uko azakura
Kamari yanyweye Mariya munsi yameza. 
bifatanyirizwa hamwe mu buryo bumwe
Natoye Matama ku ishuri. 
Sinzigera nibagirwa guhana ukuboko kwa Perezida umwaka ushize. 
Ntabwo bibaho kugirango gusaba kwawe kurubu
ikimenyetso cy'Imana kubisuzuma neza ni ukwibagirwa
Inyubako ya Mukesha inyuma yinzu ye. 
Nubwo nize icyongereza imyaka itandatu mwishuri, ntabwo nzi neza kubivuga. 
Ndakwibuka  .Twahuye hashize imyaka itatu  .
Urashobora kunyoherereza ibisobanuro birambuye ukoresheje imeri? 
Igipimo cy’ivunjisha ry’idolari na euro cyaragabanutse. 
Bose bifuza kuvuga ku gitabo cya rukara  .
ikintu gishobora kumushimisha yegamiye
Ndimo nibaza igihe amadorari ijana azomara. 
Ndabikunda neza ubu ndabimenyereye. 
Nahoraga ngushima, Karoli. 
Ushobora gukurikirana ihindagurika 
Nyamuneka andika izina ryawe hano. 
Kandi Imyaka yambere yararenganye 
Ni mu buhe buryo kuva hano kugera mu nzu ndangamurage? 
Wari mucyumba, televiziyo ya bayiba babajura
Iyi cake iraryoshye nkaho irimo foromaje. 
Kandi wihorere kumunsi wanyuma "
Nzi  igihe kirekire. 
Imyiri y’i Bugendamusenyi
Nzanira Icumu ryanjye Yemwe ibicu birakinguye
umunsi umwe kuzamurwa kugirango igire umusozi
irazerera ariko inyenyeri Zumuriro zizamuka nijoro 
yahisemo kuyiha irindi shoti. 
Matama atera inyoni amabuye. 
Icyo gihe, nari nkiri maso. 
Kubwamahirwe, mfashe ishami nkizwa kugwa. 
Mukesha yahisemo gufata umunsi w'ikiruhuko. 
Kuri alchemy nisi nayitoje ibyiza
Kandi nyamara ubwo buro bwari bwarahinzwe n’impyisi,
Nowa ntaracyemeza. 
Uwahoze ari we amfata nkaho ntahari mo
Uzansaba kuntegereza, nkumbuye? 
Munyaneza yahaye Mariya inama nziza. 
Byatwaye igihe kinini cyo kuzimya umuriro. 
Kuri njye mbona ntazakubona igihe ntarengwa
Nikuze yavutse ukwezi kudashyitse. 
Ndashaka kuba umuforomo. 
Ni igishushanyo mbonera cyo gukoresha
Munyaneza yahaye Mariya ikaze neza. 
kuberiki wandakariye? 
uhindure iyo ndirimbo uyiririmbe neza
I Murama ko bibeshye ngo ntihaterwa kabiri
Ku bana kuva kuri umwe kugeza mirongo cyenda na kabiri
Kugira ngo yihorere amakosa Abana bawe bumva
Ndashaka ko ukurikiranawe . 
Yishimiye cyane gutanga ruswa Yavuganye nawe
Natekereje kutagenda. 
Ari ku meza hamwe n’inshuti ze zose 
ariko yamenyekanye ku izina ryumuntu
Nita cyane kurenza uko ubitekereza. 
Ukeneye rwose kumenya uko nkomeye? 
Inzu irimo kubakwa ubu. 
Mariya yahannye umukobwa we kubeshya.
Gasanana Mariya bombi barabishaka. 
Ntabwo nishimiye ibyo wakoze. 
rukarayarashe imbunda. 
Wari uhuze mu cyumweru gishize. 
Inama yatangiye saa tanu. 
yasohotse mu cyumba cyo hejuru. 
Ntangiye guhangayikishwa gato nibishobora kubaho. 
Mushiki wanjye yanshubije amaso ndakaye  .
Niyo mpamvu umurongo ukomeye udashobora kumara igihe kirekire
Ndashaka kugerageza iyi myenda. 
Wigeze wishimira ibirori mu ijoro ryakeye? 
Data ntabwo ari murugo. 
ntuzi ko abantu bose bakwanga, ibintu byose bikugaya
rukara ntabwo abona amafaranga ahagije yo gutunga umugore nka Mariya  .
Museveni yabaye umwenegihugu w’Ubuyapani. 
William Poole yavuze akaga ko kubona i Milton 
Ntabwo nizera ko Mutoni ari psychic. 
Nkunda inyama, foromaje na sandwiches y'inyanya. 
Urashobora kugenda ubu? 
Ni ryari uheruka kuryama? 
Urashobora kwandika ibyo? 
Mu kinyejana cya cumi na gatandatu rwagati
yukuri yavutse Gushidikanya birahunzeibicu
afite urwenya rudasanzwe. 
Nyamuneka bwira Mukesha Mary ntabwo yakoraga 
Yirutse ibirometero bitanu. 
ubwenge bw'umwe burayobera Igeze ku mpongo iraseka
Nuko ziherako zirataha zijya murugozose
Manuka, Dick. Igihe kirageze cyo kurya. 
Nzabishiraho byose kuri njye nawe
rukara avuga ko atumva ashaka kunywa byeri muri iri joro  .
Twabitse ibyiza byanyuma. 
Nyamuneka mpa urupapuro rwo kwandika. 
Reba ku busore bwanjye Kandi uratinya
Kabandana ntashaka kujyayo. 
arashaka ko twishimisha. 
Ndashaka kuzenguruka isi. 
Ntukajye muri gari ya moshi. 
Nzi neza ko nshobora kuvugana nawe kuri terefone. 
Isaha yunguka iminota itanu 
rukara na Mariya bombi babyumva kimwe kuri ibyo  .
Nabonye iyo firime, ariko ntabwo yari nziza cyane. 
Nahagaritse imodoka yanjye ku irembo  .
rukarayarashe amasasu abiri mu cyerekezo cyacu. 
mu kinyejana cya  ahitwa mu burasirazuba
Ntabwo ari byiza gusiba amafunguro. 
N'umuhinza usigaye mu cyezi
Ntabwo nshobora kubyihanganira ukundi. 
Bateri ya mudasobwa yanjye igendanwa ntiramba nkuko byari bisanzwe. 
mucyongereza cya kera kikaba ari formulaire
Biragaragara ko ubwato bwarohamye. 
Nyamuneka tubwire umuryango wawe. 
Wowe Rugabo uhabura impabe zishwe no kwiheba
Kubwimbabazi impuhwe amahoro nurukundo 
Ariko ntiwatinyutse kuza hano
Agakwavu rero aho kari gashya ubwobabwinshi
Umunyeshuri urangije ikizamini mbere ntabwo byanze bikunze abona amanota meza. 
habaye ibiganiro byinshi ku bijyanye na tewolojiya
Nti Ngaho rero duherekeze ujye gufata amafaranga
Wabwiye rukara ko atemerewe muri iki cyumba? 
Kandi yari kwishyura byinshi kuri we nasenga
Yamufashije guhambira karuvati kubera ko atari azi kubikora. 
Birasa nkaho tubuze amafaranga. 
Data yatashye hashize iminota icumi  .
Mukandori asebanya iyo yasinze. 
Kuva kumunsi wa kabiri ugenda mucyumba
Ndashaka kugura iyi mudasobwa  .
Uzaza uwo nakurebaga
Ere umuntu uwo ari we wese imbere ye repass
Ntushobora kugira cake yawe ukayirya, nayo. 
Ntabwo akunda gutegereza kugeza kumunota wanyuma kugirango akore ikintu. 
Nishimiye kugandukira itegeko rya shobuja
Ninde wariye kuki ya nyuma? 
Matamawe na njye twagumye muri hoteri. 
Jivency yahisemo kubigeza kuri Kalorina. 
Abantu benshi boza amenyo byibuze kabiri kumunsi. 
yambuye Cadette amafaranga ye yose. 
Afite akamenyero ko kwandika mubyo yanditse buri munsi. 
Ubu ni bwo buryo bwiza cyane bwo kubikora. 
Mukesha asinzira gusa amasaha atanu nijoro. 
Nkunda kunywa amazi yubutaka. 
Gasanayambwiye ko akunda koga. 
Isaha nabuze ejobundi yari shyashya. 
Nkurikiza muri serwakira nabanyamahanga
Reba iyi modoka yabayapani. 
Wari hano ejobundi, sibyo? 
I Boston hari inyamanswa? 
Bisa no kwishimira ishyari rye mubindi byinshi
Mukesha akunze kwicara imbere ya mudasobwa ye umunsi wose. 
Yananiwe rwose kumva impamvu yarakaye. 
Birasa nkaho Gasanaaricyo kibazo. 
Nabyanze kubwimpamvu bwite. 
Ukeneye kuba iki mugihe ukuze? 
Naguze Jivency bombo. 
kugeza igihe tuzagabanya byose uko dushaka
Jivency na Kalorina bararebanye. 
Karabo na Mariya ni inshuti nziza. 
Isura yanjye yahoraga ihindukirira
Intambara yamaze hafi imyaka icumi. 
Sinzi neza niba ari umugabo cyangwa umugore. 
yaje mu Buyapani avuye muri Ositaraliya. 
Imiyoboro yose yahagaritse imbeho ishize. 
Karabo na Mariya bari mumodoka ya Mutoni. 
Kabera na Mariya barashyingiwe umwaka ushize. 
rukomoka mu kilatini kandi bazi kugisoma
Muri iki gitondo, mbyutse ntinze gufata ifunguro rya mu gitondo. 
Ukeneye aba bahungu kugirango babone ubutumwa
Namubonye kuri sitasiyo hashize iminsi  .
Icyabo ni ukuzihunga mwo 
Nyamuneka fata gahunda yo kwinjira hanyuma muganire kuri ibi. 
Nkumuntu uharanira gutsinda
Ubu ni bwo bwa nyuma. 
Kayonga yashimye ubunyangamugayo bwa Jeaninne
Yaramushimye cyane arimo kurira. 
ingoma ya cyami yAbongereza yUburasirazuba
Niwowe wenyine natekereza kujyana na Boston. 
Ndashaka guhanagura icyongereza cyanjye. 
Ndashaka uruhushya rwawe rwo kurukoresha  .
Sinigeze menya ukuntu nashonje. 
Ibyo ushoboye byose ntuzigere uvuga
Ya Nyirakaruma na Kanyonga
Yapfuye hashize imyaka itanu  .
Igihe cy'itumba gishize, nagiye muri Canada. 
Ntakintu gikwiye kubitekerezaho. 
ntashobora kwiyitaho. 
Yagiye i Londres hashize imyaka ibiri  .
Ngo mu ijoro ryakeye habaye umuriro mwinshi. 
kunyerera aho kwibiza indege yikosa bihagaritse
Uzashyushya amata, nyamuneka? 
Sinshobora kubona igisubizo cya Mutoni. 
Jivency yahisemo kujya mu gisirikare. 
Ndizera ko ari ikibazo cyigihe gito. 
Bambuye igiti cyacyo. 
Ibumoso reba megaidubu
Ntabwo ashyushye uyumunsi nkuko byari bimeze ejo. 
Yimukiye aho nari ndi
Nkanjye nari umwana gusa murukundo
Murekatete yabwiye Mariya ko adafite umwanya uhagije wo gukora byose. 
Biratangaje gato uko mbibona. 
Kuki utakubise Habarugira gusa? 
rukara yafataga Mariya nkumukobwa we bwite  .
Nakababaro kuzuyemo Inyandiko
asanga impanga z' abantu n' ibintu byinshi
Urashobora gukosora uru rugi? Biranyeganyega  .
Mukesha birashoboka ko afite ibintu byiza bijyanye nigihe cye kuruta kwicara mumateraniro umunsi wose. 
Birasa nkaho mubivuze mubyukuri. 
Nicyo gihe cyanshimishije cyane mubuzima bwanjye. 
yakuyeho umupfundikizo mu gasanduku. 
Izuba ntirirasa nijoro. 
Ntabwo biryoshye cyane. 
sNdashaka kuguma igihe gito. 
Gerageza kudahangayikishwa na Nowa. 
Akoresha amafaranga menshi mubitabo  .
Nyamuneka ntuzabe hafi. 
Mashema ya Sangoma
umufarisayo Yaje kumugisha inama rwihishwa 
Ntukemere ko  akubwira icyo gukora. 
Nkunda Sachiko kurenza Akiko. 
Ni ngombwa rero kwihatira kuzakira inzira
Nkunze gusoma ibitabo  .
Ndabaza niba rukaraakunda ibiryo byabashinwa. 
Ugiye kwiruka buri munsi? 
karindwi Bibiliya yonyine ivugwa muri bose 
Urugendo rwabo rugera kuri kilometer
Nkwiye kuba ku ishuri. 
Nasubiyemo izina ryanjye. 
Nyazuba afite urwenya rwiza. 
Mukesha yabaga muri iyi nyubako. 
Kazungu numukozi wigihe gito. 
ategereje igisubizo cya Cadette. 
Umuyobozi w'igice cyacu buri gihe antera isura iyo namusabye ikintu. 
Nta mafaranga yo kwinjira kubana bari munsi yimyaka itanu. 
"Ndashonje." "Nanjye." "Reka turye." "Nibyo." 
Biragaragara ko pasiporo ari impimbano. 
icyapa cyumugabane kugirango habeho urunigi 
Ubuzima ni nkagasanduku ka shokora. 
tuyoberwa aho arengeye Abahuruye bikanze imirindi
Ndi diyama imurika  hejuru mukirere 
kandi zirimo ibintu byose byari murutare rushonga
Mukesha yarahuze umunsi wose. 
baramuhagurukira baramurwanya igihe batabaza abanyamahanga
nta kintu nahitamo gukora namaze kurya ubugari
na vino Umunyafurika umwirabura nyafurika
Ndambiwe gukora akazi icyenda kugeza kuri bitanu. 
bihinduka hamwe nintera iva kumurongo 
Jivency yubatse urukuta ruzengurutse inzu ye. 
rukara ashobora gukoresha inkunga yumuco  .
Ntabwo ari ikintu ntekereza ko nshobora gukora. 
Gakwaya na Mariya ni babiri ba nyuma bagiye. 
Rukundo ntabwo akunda urusenda rwatsi. 
Nigihe ki winjiye mu nyubako? 
Imbere twaratsinze njyewe nuyobora
Gukonjesha Inzoka yarakuze itera umunzani
Hanyuma nyuma ye uwabanje guhitamo ikibanza
ntashaka kubanawe nawenjye. 
"Inzu yawe iri he?" "Birarangiye." 
Ugomba kubona ijisho mbere yurugendo ejo. 
Urashobora kuba mu kaga nyako. 
N'iz'i Burumbamano arazizana
Ibyo ntabwo bihumuriza cyane. 
Karoli ntabwo afite ibitekerezo. 
Ndashaka igisubizo cyawe umunsi urangiye. 
icyerekezo cyo kugabanura litosifera 
ibyiringiro birwaye Kandi bibagirwa ubuzima 
Umujyi uzwiho amasoko ashyushye. 
Bizaba byiteguye bitandatu nimugoroba. 
Umukobwa mukuru wa rukara aracyubatse  .
akoresha imvugo uyumunsi nkaho Imana yabyaye Umwana
kandi akunda abagabo bakomeye kurusha abandi
Ntugire ubwoba. Nzagaruka mugihe cyo kugufasha kwitegura ibirori byawe. 
Ntumbaze guhitamo hagati yawe nakazi kanjye. 
Emily yariye tofu nimugoroba. 
Nagiye menya uko Sehama abigenza. 
Ntabwo ntekereza ko nzanyura muriyi mirimo yose nyuma ya saa sita. 
Kuzenguruka no kurabagirana hejuru yikirere
Yinjira mubintu byose abona bishimishije muriki gihe. 
"Murekatete arashaka." "Umukobwa w'amahirwe ni nde?" 
hanyuma wandike Mu gitabo abantu bose
Kabandana ntashaka ikibazo nakimwe cyerekeye akazi akora. 
Sinshobora kubyihanganira ukundi! 
Ibice byikirere biva hanze kugeza imbere 
Nawetekereje ko wavuze ko ukunda . 
bikurura igikonjo cyo mu nyanjanini
Kandi iyo minsi itabarika yaraje
Nahagaritse akazi hashize iminsi ibiri  .
Ntuzagira icyo ukora uramutse ugeze kare. 
Gusomana utagira ubwanwa ni nkintanga idafite umunyu. 
Buri gihe ahora atotezwa ku ishuri. 
Jim akundwa nabanyeshuri bigana bose. 
Adamu na Eva bataguye badashobora kumenya ikibi
Yibera mu nzu nziza         cyane. yegereye Parike Nkuru  .
Ndashobora kubwira Mutoni agukunda. 
Yasize igikapu cye kuri rack igihe yavaga muri gari ya moshi. 
Bakame n' impyisi bijya imbere birataha 
gusa kandi izuba nukwezi birazimangana 
Uwo musore burigihe arenga imitwe yabantu kugirango abone icyo ashaka. 
Hagati-idasanzwe n'ibirayi, nyamuneka. 
Yabonye umukobwa we mudasobwa yihariye  .
Ndashaka kugufata cyane amaherezo, urukundo rugeze
Rugondwangondo rwa Ngozi ya Rwangoruke
ntashaka kubyemera. 
Ntayindi nzira nshobora kuyikoresha
Ntabwo bikwiye gusana iyi modoka. 
Amadubu yumukara numweru atuye mumisozi yo mubushinwa na Tibet yitwa 'panda'. 
Urashaka kubwira iki Mutoni? 
Birasa nkaho ukomoka mu Buhinde. 
Nyamuneka mbwira ibitagenda neza. 
bwanjye bwiteka nzakwereka ibyawe
Nafashe ifoto yanjye ya pasiporo mu cyumweru gishize. 
Mugihe tugezeyo, birashoboka cyane ko tubona imyanya. 
Mukagashema ntashobora guhagarika kureba Jeaninne
Yagize amahirwe yo kwinjira mwishuri yashakaga. 
Ijoro ryakeye hari abagore beza. 
Sinigeze menya ko  yakinnye golf. 
ntabwo afite inshuti zihagije.
Byari amakosa kuri bo. 
Ngango na Nyirangango babyaye Mwenengango
Ntabwo ndi gukina nawe nakubwiye icyo gukora
Dukeneye isasu rimwe gusa. 
Jye na rukara twaguze iyo nzu kumuhanda wa Park  .
Ndashaka kugushyigikira  .
Icyari kimaze kumenyekana ni uko igisigo cyagurishijwe
Ntakindi cyari igitangaza. 
Hano hari imodoka imbere yinyubako. 
Ntabwo nshobora kuyigura kuko ntamafaranga mfite. 
Nuko umwami amucira urubanza rwiza aramukiza
Abari aho bakoma amashyi iminota itanu yuzuye. 
Ushobora kuvuga umwanditsi yishimye cyane 
Reka nivugire bwose 
Baradushimishije nijoro. 
Matama yavuze ko wari umuhanga muri chess. 
Icyo gihe yari arimo kwiyuhagira izuba. 
Mfite ubwoba ko ntazashobora kwiyumvisha neza mu gifaransa. 
Nkunda kugira inkoranyamagambo yanjye muburyo bworoshye. 
Ibyivugo byatoranijwe nabakundana sinigeze mbona
Ntukoreshe imvugo niba ubishoboye. 
mugihe yangiritse kugeza ibyiringiro bigabanutse 
byibuze imyaka ibiri" mbere yuko Samuel aza
Ni ubuhe bwoko bwa shokora? 
nubushakashatsi bwanjye burenze Wambwiye
Twahuye umwaka ushize i Boston. 
ntabwo akora amakosa. 
Bararira nk'imbwa cyane mu mvura
Uyu munsi wari umunsi utoroshye. 
Sinumva gusa njya ku ishuri uyu munsi. 
Yoo igihe wasinziriye naguhambiriye  amaboko
pole ya rukuruzi ya ruguru irimuka yose
Niba ukomeje kurenga ku mategeko ya club, uzajugunywa hanze. 
Isoni za Karoli zamurishije uburozi. 
Hari ikintu nkicyo cyigeze kikubaho? 
Nkunda injangwe kuruta inyamaswa zose. 
Igihe kirageze cyo kurasa kwawe. 
Nyirasafari ntashobora gutuma Mariya abikora. 
Yagerageje gushaka ihema mu iduka, ariko ntiyabona uwo yashakaga. 
Ndataha mvuye kukazi nka barindwi buri munsi. 
Guverinoma iragerageza gukuraho umwanda. 
Jivency yatangiye ubucuruzi bwumuryango. 
bashobora gusoma Yatakaye rero
Abantu bose basetse Matama. 
yambwiye ko byamugoye cyane. 
Natekereje ko bitemewe guhagarara hano  .
Biragaragara ko wavuze ibinyoma. 
None wunguye ingoma y'umwami
Ntabwo nkwiye kurya ibiryo birimo isukari. 
Nabajije hirya no hino, ariko nta muntu numwe wasaga nkufite igitekerezo cyo gukemura ikibazo  .
Igitaramo cyabonye amashyi akomeye abateranye. 
Iyo ugeze i Boston, nyandikira. 
Ntabwo abantu bose bazi icyo bivuze. 
rugaragara rufatanije nubutaka buhaboneka
Aratekereza ko yifuza gusura Paris. 
Matamainashoboraga kumusanganira kuri sitasiyo kuko imodoka yanjye yabuze gaze. 
Umuntu yabishyize hariya, ariko sinzi uwo. 
Muneza ntiyigeze afatana uburemere Jeaninne
Ni umuhanga cyane kuri poker. 
Nabwirijwe guhitamo hagati ya rukarana Mariya. 
Nzavuganawe nawe  mugitondo. 
Nasuye Boston kera         cyane.  .
Hariho umurongo mwiza hagati y'ibyemewe n'ibitemewe. 
Uratekereza ko ushobora kuyobora ibintu kugeza igihe nzagarukira? 
Imana yashakaga mu ishyingiranwa 
Akazi karagoye kuza muriyi minsi. 
Kandi akenshi byakorewe kuri abo
Nzanira igare ryanjye ryumuriro ngende
Amani ararakara kuko buri gihe agomba kugira ijambo ryanyuma mubitekerezo byose. 
Ntabwo nigeze ntekereza ko tuzahurira nawe ahantu nkaha. 
Inzira imwe cyangwa ubundi, tugomba kurangiza aka kazi bitarenze kuwa mbere. 
rukara yabwiye Mariya guhagarara ahandi  .
Ntidushobora guhagarika imirwano ubu? 
Afungura arira ati Uyu ni we kandi ntavuga
Nyamuneka ohereza igitabo ukoresheje posita. 
uburyo bwimigabane ya tangiye kwimuka
Ntabwo mfite amafaranga yo kugura kiriya gitabo  .
kwibuka umubare munini wubupagani bugaragara 
Kandi umugezi utemba wiruka useka
ndacyafite kumwenyura mumutima wanjye
Ingendo ubushakashatsi nimirimo 
Nibyo wavuze mu cyumweru gishize. 
Mama uzabyara abandi bahungu ryari
Ndamushimira ubutwari. 
Nzafata iminsi ibiri cyangwa itatu y'ikiruhuko. 
Mu kurira Yaturitse umukandara mo kabiri 
Ibaruwa ye yari mu rujijo ku buryo ntashoboraga kubyumva na gato. 
ntabwo azi Cadette neza. 
Subiza iki gitabo vuba bishoboka  .
Birasa nkaho imvura igwa muri iri joro. 
Uwase afite amatsiko. 
Igisigo gitangira kandi kirangirana no gushyingura
Noneho Abatuye muri iyo mijyi Umva imitsi yabo
Birasa nkaho azi ukuri. 
Urumva ushaka kujya mu ikinamico? 
Namwemereye kujya mu kirori  .
Karoli yarambuye ku buriri. 
Mushiki wawe ntabwo yatwigishije
Gupfuka amabere asubira inyuma
Mutoni ntabwo yariye salade ahubwo yariye inyama. 
Ndashaka kugira ibisobanuro byiyi ndirimbo. 
Cyrinyana ntabwo yitabiriye inama. 
Iyi firime ntabwo ishimishije, nibyo? 
Hejuru hahiriwe nabantu bose bahagiye gukora
Murekatete yabonye igihembo cyo kugurisha cyane muri sosiyete ye. 
Ntacyo nariye umunsi wose. 
Urashobora kubikosora, ntushobora? 
Igihe kirageze ko utangira ubucuruzi bushya. 
ubumenyi naho abasazi bahinyura ubuhanga n’uburere.
Hamwe nababona ibisobanuro byumutima
Bayobowe numucyo uzerera Tangira kurira
Ntabwo yaba afite abana cyangwa kwiyiriza ubusa 
Nabonye imibare irindwi 'mumodoka irasa na 
Nabonye umukino w'iteramakofe kuri tereviziyo. 
Shyira ibyo mu muyoboro wawe unywe itabi. 
Noneho tuzagaruka turebe Isi yishimye Iteka
Kanyankore yanzaniye igikombe cy'icyayi. 
Mfite resitora kumuhanda wa Park  .
Umuyaga watanyuye igisenge hejuru y'inzu yacu. 
Ni iki kibabaza uburakari bwawe butagira ubugome
Bizatwara byibuze amadorari atanu. 
Ntabwo wabonye umuziki? 
Ba inyangamugayo ubone gushyira aho hantu
Bitandukanijwe n'amoko Bishyizwe mu matsinda
Byari nkaho bamfata nkumwe muribo. 
Mu cyumba cya mbere hari igisata
Iyi ngoma ya Nkozumuheto
Ndabishima niba ushobora kugera hano hakiri kare. 
Ntabwo aricyo gitabo cyicyongereza? 
Cyamatare yari yasigaranye ibihugu
Kuki tutaruhuka ngo tujye gushaka icyo kurya? 
Fata uyu muti kubukonje bwawe gatatu kumunsi. 
Kubwibyiza byidubu kandi kubwibi byarakomeje
Ntabwo mbona isano iri hagati yibibazo byombi. 
Mukesha arababara cyane nyuma yo gukora umunsi wose. 
kandi ni umuntu witondaYabaye umwana muto 
Nta nyoni izamuka cyane niba iguruka 
Papa abika ikinyamakuru buri munsi. 
Biragenda byijimye. Irashobora kugwa vuba. 
Mikali ashobora kubwira Mariya ko atayigura. 
guca mu mayira banyuzemo kuko bashingura intambwe
Igisupusupu yaraye yitabiriye abantu benshi mu gitaramo cye. 
Iyo ni inyubako papa akoreramo. 
Uri isugi Nyamiseso
Amafaranga yo gukusanya inkunga yari igitekerezo cya Gasaro. 
Mutoni ntabwo asa naho afite ubwoba. 
Ndashaka rwose gusinzira ubu. 
Kandi ikirere kiririmbana nanjye
Nahise nsaba umuzimu kumbwira
Reka ntitukoreshe amazina yacu nyayo. 
Ntabwo nzi uko bisaba. 
Igihe amaso yacu yari kuri tini
Inshuti  zanjye zose mumwanya ushobora kubona
Iwawe ni Inshuti yabantu boseIbyanjye
ntacyo yari abiziho. 
Ihora mu cyunamo urume rurayitonze mu gahanga
Umukino we wanyuma yakunzwe cyane. 
Mubyukuri, nashakaga kukubaza ikintu kimwe. 
Mutoni yatemye amapera mo kabiri aha nabandi. 
Umunsi mwiza, urashobora kubona inkombe za Esitoniya kuva Helsinki. 
Nishimiye ko amaherezo wabimenye. 
Nubwo ibyo avuga byose, komeza utuze. 
Nyamuneka vuga inyuguti zinyuranye. 
Rutegaminsi ati Nimumpe umugeni
Ndashaka kwishyura ibi hamwe n'ikarita yanjye ya Visa. 
Twazamutse umusozi umwaka ushize. 
Ryabatera imbeho mu mpuzu z'Abanyakarama
Urutare rushaje rufite imyaka ingana 
Sinshobora kwishimira ubutwari bwe. 
kubakiraNdabikubwiye nta ngeso nziza 
Jivency ntazi impamvu Kalorina yabikoze. 
maze abo bana bacu nibavuka tuzabashyingirana
wenyine wenyine muri salo. 
Mfite icyifuzo kimwe. 
Ukwezi gushize kwari Ugushyingo, sibyo? 
Ndumva biteye ubwoba kuburyo ibintu byagenze  .
Mfite ikibazo cyanyuma. 
Birasa nkaho hari byinshi ntabwiwe. 
Twaragenze tugera muri parike  .
urimbura Kubwinyamanswa ziyenza
Yanywa itabi nka chimney kandi anywa nk'amafi. 
Nagize umunsi mubi. 
Piramide zubatswe mu bihe bya kera. 
Urashobora kuvuga uko umuntu ameze urebye inshuti ze. 
ndetse na disikuru ya politiki muri rusange
Ntiwemerewe gukoresha iyi modoka  .
Nzi neza ko Jivency azi ibyo akora. 
Ibaruwa igeze, ndayisomye. 
Yasanze bidashoboka kuzamura umupfundikizo. 
Gasaro yongeyeho icyumba mu nzu ye. 
Inzogera yakubise imwe ihinda umushyitsi 
Nanditse amabaruwa atatu mwijoro ryakeye.
Uko urupfu rwakarebesheje ijisho rimwe rugira
Nawegerageje byose kugirango mpagarike . 
Ngiye kujya gusezera kuri Jivency. 
Sinshobora kwiyumvisha uko bigomba kuba byari bimeze. 
Byose byatangiye kubera iyi. 
Nigute dushobora kubuza ko bitazongera kubaho? 
Ukunda abanzi be aba ahemukiye inshuti ze 
Iyi mvugo ntarengwa yerekeza kuri Senderi
Nabikubwiye mbere. 
Nyamuneka fata umwanya wawe mbere yo guhitamo icyo gukora. 
Ni ryari uheruka gukora uburiri bwawe? 
arakaze nka Cadette. 
Igihe cyacu ni gito.  
Nabonye ikibyimba cyo mu gifu ngomba kubagwa. 
Umuhanga nayumva aziyungura ubumenyi
Ntabwo bizaba kimwe utari kumwe nawe. 
yerekeje imbunda kuri Mariya ararasa. 
Nta bimenyetso bifatika byashinjaga Tom. 
Nafashe isomo ryubuhanzi umwaka ushize. 
maze ingoma ayikomaho umurishyo
Urashaka kunguriza ikaramu yawe? 
Politiki nshya yo kubyara igamije kugera ku bwiyongere bw’abaturage. 
imbaraga zawe ziri hejuru zigereranya nabantu
Nakundanye na Mutoni. 
Ijwi ryihuta nibirenge byumuntu wahunze 
Nabonye  hafi buri munsi mucyumweru gishize. 
Wabishe rwose wabamaze. 
Icyumba cyanjye ni nimero ya gatanu. 
Kuki wiga buri munsi? 
Igihe cyose ntekereje kuri Murekatete, mbona ibibyimba mu muhogo. 
Nibyo koko ko wazamutse uyu musozi? 
Urashobora kwandika izina ryawe ryanyuma? 
Yiyobora ijoro ryose ubwo yakubuze 
gukomera kwa maguma yashongeshejwe ahantu henshi 
Yahakanye ko yahuye na we mu cyumweru gishize. 
Sinkunda kukubwiza ukuri.)
Nzasohoka niba ari byiza ejo. 
Urashaka kujyana na zoo? 
Umunsi umwe urashize. Hanyuma undi. 
Mfite ubwoba ko numva meze nabi muri iki gihe. 
Naweshishikarije  kwiga cyane. 
Yirukanye ibikenewe arakora
kandi abana bacu bazana imbuto nindabyo
Naganiriye na Mutoni kubyerekeye gahunda zacu. 
Abanyamerika bakunze ibyo bumvise kuri Franklin Roosevelt. 
Ndashaka kurya ifunguro ryanjye rya mugitondo mu mahoro. 
Amphiaraus urugamba ruzaba rurerure cyane
Sogokuru yagiye mu kiruhuko cy'izabukuru kubera ko ashaje. 
Yari umusinzi cyane rwose
kuberiki Munyanezyaba ari kwishuri uyumunsi? 
Navuze nshyigikira ibi mbere  .
Yakomanze acecetse ku rugi. 
Ahantu umwotsi ushyushye ushobora guhungira
Birasa nkaho Tony yaguze imodoka ihenze. 
Uyu munsi wari umunsi urambiwe. 
Urashaka kunkubita? Komeza kandi ufate ishoti ryiza. 
Abasomyi ba none bakunda gufata ubumenyi
Parike yari irimo ubusa  .
Reba hejuru yicyo giti. 
rukara yapfuye hashize imyaka ibiri azize impanuka yindege  .
Ntabwo akunda gutembera mu ndege. 
Ni iki kiri ku meza? 
mu kiraro kinini kuruhu rwidubu nimbwa
Uraho neza nta Mutoni. 
Munyemerere nkumenyeshe Mayuko  .
bizarimburwa kandi bigaragara ko bitagira iherezo
Yakomeretse mu mukino mu cyumweru gishize. 
Umuyobozi wa  arasaba akazi kenshi.
munshyire mu gikari Umugore baramuheka no mu gikari
ndetse no muri gahunda z'abantu na sosiyete
Umuforomokazi yambwiye gutondekanya imiti yose nanywaga. 
Yanywa itabi ipaki kumunsi. 
Nyamuneka wifashe kubintu byose ukunda. 
yatangiye gukora ryari? 
ibihumbi icumi byinkuba zakubise abaturage
Mikali yambwiye kubikora, nuko ndabikora. 
Ntushobora kubisubiramo? 
ntazatwara igisubizo cyawe. 
Naguze ameza mashya kuri mudasobwa yanjye  .
Nyamuneka vuga mu ijwi rito. 
umutambagiro w'imyaka makumyabiri n'ibiri 
wumuhengeri Kuri Efurate Satani yarahagaze
Isaha nizeraga bwa mbere nayo yabaye igipfu
Witondere ko atajyayo. 
Muri rusange harimo amagi icumi  .
Wibuke kurenga t yawe. 
Mama asura buri munsi umuganga w’amenyo kugirango amenyo ye ameze. 
Reka tubikore ikindi gihe. 
Biracyatwarwa na kamere muntu
[S] Ndatekereza ko agomba kwirinda ibiyobyabwenge by'ubwoko bwose. 
Nkunda injyana itinze yiyo ndirimbo. 
Matama yagiye muri iyi parike hamwe na Joyci byibuze inshuro icumi. 
Umugabo wikunda ntakindi atekereza uretse ibyiyumvo bye  .
Nta hantu na hamwe twigeze tumubona. 
Wabwiye Murekatete uko byari byiza? 
ni ko umusore weretswe ububi bwo kugendana
Ntabwo numva nsinziriye nonaha. 
Buri munsi yaramuhamagaye. 
kibona agaciro mu mpaka zombi hejuru no kugerageza 
Ntabwo ndimo gusetsa. Ndashaka kuvuga rwose. 
Azi guteka amagi  .
Habayeho abagabo babiri, umwe akamenya kwiba undi akamenya kurinda.
Biroroshye gukemura ikibazo. 
ntiyashobora kumenya Bavandimwebabo
Ndabaza niba Mukesha yarigeze atekereza kugura imodoka nto. 
Ndashaka ko ureba imbwa yanjye mugihe ndi hanze. 
Ni umuhanga mu gufata abana. 
ntabwo yabwiye Cadette byose. 
Nta gushidikanya ko akunda gutembera. 
Mbonyumuremyi ntabwo yasohokana na Jeaninne
nkumwana Kandi wishimire umuriro
Irashaka urukundo rwawe ninde kigwari
Ntabwo twigeze tumwumva kuva umwaka ushize. 
Nabifashe nk'ukuri ko uza. 
Ibyo ari byo byose, bizakubera byiza. 
Amafaranga ntashobora kugura byose. 
Ugomba gutekereza cyane gukora hano. 
Umupfundikizo wose urarohama
Ntidushobora guhatira Cyuzuzo kubikora. 
Ubwato buto bwaje bukururwa mu kayaga
Urakoze kumfasha gutunganya imodoka yanjye  .
Njye namaze umunsi wose niga igifaransa. 
Ku ibuye rikonje umusaya wera utubuye
kuburyo rudashobora gusa nigitare cyambere
Mu gitondo nagiye nka roza nkigitondo
Nabonye ko nawe utizera Karangwa. 
Ugiye kuryama umunsi wose? 
Habaye igihe kinini kuva nagira ikiruhuko nyacyo. 
Mubwire ko umukunda. Ntutinye. Ntazakuruma. 
Nyirasafari afite umwanya muto wo kwitondera. 
Uzi neza ko aribyo koko? 
Ubusugire bwimiterere yinyubako burahungabana. 
Urukundo nkuko ubwayo hari icyo yitayeho
Nkiranya ya Gacanzigo
Mukajabo yasabye Mariya amafaranga. 
Kuvugisha ukuri, iki kibazo ntikimureba na gato. 
Mfite ubutumwa bwihutirwa bwa . 
Nakubwiye ko bitazagenda neza. 
Kuri Ceperano aho kwigomeka
Mihigo yarasanye atyo
Ibinyamakuru na televiziyo ku isi byavuze amateka ya Koko n'injangwe ye  .
Ntiyibare gukira ngo tumukunde
Ntabwo bizahoraho. 
n’intego zoherejwe mu Bwongereza maze zuzura 
Nta mwanya mfite. 
Nabimenye kubyerekeye amakuru. 
Hashize iminsi ibiri shelegi. 
Sinibuka ko Jivency yari mwiza cyane. 
Ndara kwa nyirasenge. 
Ibirunga byubatswe mu kibaya na maguma izamuka
yagerageje kwifata amarira. 
"Ese uwo Mukesha yongeye guhamagara?" "Nibyo. Ahamagara buri mugoroba muri iyi minsi. Sinari nkwiye kumuha nimero yanjye." 
Nahise mvuga ararira ngo yumve uko ndirimba
Ku cyumweru gishize, nagiye muri parike. 
Nayiteje ingabo nyinshi irazinesha zose imbuza guturwa
njye rere nkubabariye naba ngushyigikiye
Mwiseneza ntabwo yazimye amatara. 
rukara yageze i Boston mu gihe kitarenze ibyumweru bitatu  .
urabona ngo uranyamburira abana ibiryo ukabyirira
Niba amarira cyangwa kumwenyura 
Wari umwe mu ijoro ryiza nagize. 
Yoga kugeza atagishoboye koga. 
Umuhanda wo hanze utegerejeBambonye mbivamo
Ese hari ibyiza birenze ibi? 
Birasa nkaho mucyumba hari byibuze abantu ijana.
yo guhuza ibikorwa byo mwijuru nabaturage
Paradise Yatakaye ivuga ibintu bitandukanye 
Ngiyo umutaka wanjye, ntabwo ari Kabera. 
rukara asoma ibitabo byinshi kurenza abandi bose nzi  .
Noneho, urashaka ko mvuga iki? 
Ibi ntibireba abantu ku giti cyabo gusa 
Ntabwo nshobora kumva ikintu kibi kigiye kubaho. 
Niba wifuza icyumba cyegereye ikigo cyabereye, twandikire. 
Nari nzi bose kandi nkora imyitozo yabo
Byaragaragaye ko Murekatete yagerageje gukurura Mariya. 
muri uku kwezi guhera tuzahita duhembwa. 
Ntukabisubiremo kuko sibyiza habe na gato. 
Byasaga nkigitekerezo cyiza icyo gihe. 
Igicucu kimwe kivuga ikindi kirafata
Iyi niyo meza yawe? 
rukara yahuye na Mariya bwa mbere hashize imyaka itatu  .
Ndashaka akantu gato. 
Mukesha ntabwo asa nuwishimiye. 
Wigeze uhura n'umukunzi wa Jivency? 
Ntugomba kujya mubibazo byo kubona umutaka. 
Aho mu Butembo bw'i Mabare
Ni ryari uheruka kubaga intama? 
Numunsi mwiza wo kutagira aho uba. 
Bagera ku mugezi barambuka
none ugiye gutuma ndibwa n' inyamaswa kok
Ndatekereza ko ugomba kuzanawe  hano. 
Umumenya w'ubwenge ni we uyihisha 
Ntacyo nshobora kubikoraho. 
Bakeneye igihe kinini. 
Genda mumuhanda hanyuma uhindukire ibumoso kumuhanda wa gatatu. 
Kuki ubona ko ibyabaye ari ngombwa? 
Nyamuneka funga umuryango inyuma yawe. 
Utsindiye ubugabo Nyamiringa
bwiyumvamo none bisa nkaho bibamo
Ibaruwa nategereje yageze nyuma. 
Twese tubona ko igitekerezo cyawe kidashoboka. 
nuburyo bigira ingaruka kurinyamu gigima
Ntabwo wambwiye ko Habarugira yanyweye itabi. 
Impinduka nziza izasohoka mu buryo bwiza
Bifatwa nk'icyubahiro gikomeye. 
amazi arema ibiyaga bigororotse cyane
Ntabwo ari byiza kugenda wenyine nijoro. 
Kazungu ntashobora gutwara imodoka. 
Mukesha ntashobora gusoma ibyo bitabo byose kumunsi umwe. 
Akunda amagi ye atetse. 
Urashobora kubikora uko ubishaka. 
Gukomeza kwihuta mu nzira yabo 
Mu ijoro ryakeye, nasomaga igitabo mu buriri, nasinziriye ncanye itara.
kandi abikora abinyujije kuri mama we
Akereka abagabo n'abandi
Nili ntikiri umwuzure muri Egiputa 
Uyu munsi, Mutoni yakoze imyenda myinshi. 
rukaraashobora kwandika nkumuvugizi kavukire, ariko imvugo ye iteye ubwoba. 
Reka dutangire akazi kacu icyarimwe. 
Kuki  atabwiye Cadette kuguma? 
Mukamwezi yakoze ubushakashatsi bwose bushoboka. 
Birababaje kubona agomba kurwara mu buriri. 
numuntu ukwiye kumurimo. 
Byinshi ikindi Kurya Kubarya birasa 
Ibyo ubona byose n'amaso yawe Byari  kubwawe.
Karoli yavuze ko yabonye ikintu munsi yigitanda. 
Mpa mirongo itanu nibindi bisigaye murimwe. 
Sinzi neza ko ari icyemezo gikwiye. 
Ariko ubu hagati yigitagangurirwa cyumukara
Numwanya mwiza wo gusomana. 
Yashizeho inyubako nshya. 
Nkubita inzu yanjye hafi buri munsi. 
Mubyeyi, burya nagiye kureba bene wacu
Niba isi yarangiye tuzajya mwijuru kubayo
birashoboka kuba binini nk'urutoki rwawe 
Iyo utangiye kunywa itabi, biragoye gukuraho iyo ngeso mbi. 
Byose kubyerekeye imiryago minini no guhembwa
Twakoze ibirometero mumodoka mbere yuko bwira. 
Mubizunguruka byurutare ubwoko butatu bwingenzi 
Ubu rero ikuzimu kandi hariya ku nkombe
Hamwe na Hemingwayi: Umwaka muri Key
kugirango bisohore cyangwa byangwe
Mukesha afite iminsi ibiri yo gukura ubwanwa. 
Zaninka yaraye arwaje umwana
Nyamuneka ohereza ibitekerezo n'ibitekerezo kuri Mukesha Jason. 
Nawebwiye  gusa ibyo Cadette yambwiye. 
Nibikoresho bikenewe. 
Icya nyuma cyari igitekerezo cya Tina. 
Ukeneye gukomeza kubaho gutya? 
Nagize isoni zo kumureba mumaso. 
Bantu bera bemera ntibashobora gushyigikira ubutumwa
Inzu yubatswe n'amatafari atukura. 
rukarantabwo ari izina rye ryukuri. 
ufite ubukana wahitanye abantu ukomeretsa
Ibindi bizamini birakenewe. 
Hari umuntu utwereka uruhara
Nibyiza mugihe mukundana. 
Hoteri yari ihenze, ariko igipimo cya buri munsi cyarimo ifunguro rya mugitondo. 
Ndagurisha mudasobwa  .
Rutegaminsi arahambira arikorera aragenda
Yego, ubwiza bwamatara yo mumajyaruguru
Natekereje ko iyi nyubako yataye. 
Mwijoro ryakeye wabuze. 
Amarembo yiyi Chapel yarafunzwe
irabizi Njyewe n amasengesho make nkeneye
Mutoni na Mariya barimo gusomana hariya hanze. 
Urukundo rwabo rufite imbaraga zihagije
Igisasu cyaturikiye hashize iminsi ibiri  .
Curio mu kuvuga yari ashize amanga!
Kajangwe Na  Cadette baba muri bungalow. 
Umubumbe ugenda gahoro iyo uri kure kandi byihuse
Abana bamuteye amabuye. 
Umaze kubibona, ngira ngo. 
Ntabwo maze igihe mbona Mutoni. 
Nkunda kumva umuziki, cyane cyane jazz. 
Ndashaka kashe imwe, nyamuneka. 
Kandi igisenge hirya no hino Ku mpande zose
Ndahiro ko aribwo bwa nyuma. 
Ntabwo nzi neza ko Mutoni akunda. 
Tugiye kumureba kabiri kumunsi. 
Susan arakora cyane muriyi minsi. 
Ntabwo ntunze imitako nyayo. 
Nshobora kuvuganawe nawe  kubikora. 
Mukarwego agomba guteka ifunguro rya nimugoroba. 
Nabonye ko ntarinze izamu. 
tuhagera na twe duhura imirindi myinshi cyane
Umuhungu avuga ko ntacyo abiziho. 
Ijuru ryagwa kandi ndagufata cyane utamanuka
Aderesi yo gufungura yonyine yamaze isaha imwe. 
gusa apfa kurya inyoni biramfasha rwose
Imyanzuro ibabaje kandi ishimishije
rukara yagiye muri parike ari kumwe na Mariya  .
Vuga, Ndibuka uko wumvise uriya munsi
Ntabwo nibuka ubushize nazamutse ku giti. 
Restaurant nshya yafunguwe mu cyumweru gishize.
Jivency afite icyo agomba gukora nonaha. 
Ntabwo bisa nkaho tugiye kurushinga cyangwa ikindi kintu cyose. 
Nahawe umwanya  muri kaminuza ya Glasgow
Utanga ushatse amahirwe igihumbi n' ibihumbagiza muri bene muntu
Ufite urugendo rw'iminsi ine mbere yuko ugera i Moscou. 
Kunihiko yakubise igitego n'ishoti rye rya mbere. 
Aho abasura urukundo bose baza kureba
Nawekubwiye kureba  witonze. 
avuga ko byose mubitekerezo byacu. 
Nta muntu washyigikiye icyifuzo cye  .
umwanya ni isanzure  Kandi kuruhande rwayo
Ndashaka kwishyura hamwe
Ntamuntu wabonye Cyubahiro yibye igitabo. 
Inyigisho yamaze amasaha abiri. 
yerekeza mu majyaruguru ya mbere
wumye aho umuhinzi ahinga imigati kubusa
Ndasubiza Imana ikora gusa kandi iri mubiremwa 
Nabwiye rukara ko ntazamwemerera kugenda  .
Nyamuneka usinzire cyane umunsi umwe mbere yo gutanga amaraso. 
Hari umuntu uzi izina rya kabiri rya Ange? 
Byatwaye iminota irenga gato itanu kugirango Mukesha asome agatabo. 
Muri iyi pariki hari aquarium?  
Icyampa nkareka kubitekerezaho. 
Yakoreye umukobwa wanjye akazi ka shelegi  .
Kuki tutayita umunsi tugataha? 
Murekatete na Mary bari bafite impungenge zo gufatwa n'abapolisi. 
Sinatashye uri mu ishyaka 
Buri muntu cyangwa itsinda rito bagombaga kwiyubakira ubwato. 
azi ko utiteguye. 
Juvenali ntagomba gusetsa Jeaninne
Ubutaha nitumara gusohoka, nzacungura
Wari umeze ute ufite imyaka cumi n'itanu? 
Kandi abandi barindwi bakundana muburiri 
yahinduye byinshi kuva icyo gihe. 
Nyamuneka mumfashe gusukura inzu. 
Wicare ku mva ya Mantos
Ni ukubera iki amaso yawe agifite aho ngaho
ahura nibibazo byamafaranga. 
Ntabwo bimaze kumwinginga ngo agufashe. 
Sinshobora kwiregura ubunebwe bwe. 
Uribuka ibyabaye ubushize? 
Ndashaka uruhushya rwo gutaha kare  .
ndetse azane n’ inka ze zishoke
Urukundo rwawe rwari uruheReka ndebe
Iyi ni itabi ryo ku rwego rwa gatatu. 
Ubwato bwagombaga kwegera inkombe no kugwa kumuraba mwinshi. 
Karoli asa nurujijo rwose. 
Ariko nabonye ko rimwe bakura ari benshi
Yohani yahise amenya ko hari ibitagenda neza. 
Jivency rwose ntabwo yamutoye. 
Nkeneye ubufasha bwawe mugushakisha Mutoni. 
Sinigeze menya umuntu nka . 
Nabyutse Umuseke Wumunsi witambitse
Munyemerere mbimenye mbere mugihe uzamutse i Tokiyo  .
Buri gihe numvaga hari icyo ahishe. 
Ndashaka kuguha ibi, . 
igihe agasusuruko kamaze gukwira, maze isanga Ruhaya iziritse 
Reka tubone  mbere yuko Cadette akora. 
Nzasiga urufunguzo numuturanyi duturanye mugihe ugeze hano mbere yuko nkora. 
Data ntazabimwemerera  .
Imodoka yanjye irimo gukosorwa ubu  .
Kazungu ni kavukire kavukire. 
Nashimishijwe cyane no kuba ariwe wahawe 
Mfite ibirenze bihagije byo kubaho. 
Hano turazerera ngaho turariraKu muyaga ushonje 
ijwi rye ryubuhanuzi ubukonje icyuho cyijimye 
Aineya ntabwo ari Pawulo njye intege nke ze
Gahigi nta mwana afite. 
Niba ushaka ikaramu, nzaguriza imwe. 
Ni ukubona Muganwa ataka ahunga 
Muyango yaguze kamera nkiyanyu. 
Shira amagi muri firigo  .
Ndashidikanya ko twigeze guhura n'akaga rwose. 
Aho kurya ibiryo nyabyo, twariye ibiryo byubusa umunsi wose. 
Ndayisenga yari akeneye ibikoresho bishya. 
Umukobwa wanjye ararwara  .
Matama yahagaritswe ku ishuri kubera ko yarahiye uwo bigana. 
Yohereje parcelle ejobundi. 
Ni nde uzankuraho mu mujyi w'ububabare
Nzi neza ko  azashobora gufasha. 
Wari umunsi mwiza kuri picnic. 
yakoze ibishoboka byose kugirango arinde Cadette. 
Bari kubona igipimo cyiza cyo kuvunja iyo baza muri banki. 
Mbona ko ari inshingano zanjye gufasha ababyeyi banjye. 
Harya yambara ajya mu rukamishirizo
Nagarutse hashize amasaha atatu  .
Ndayisenga agomba kuba arengeje mirongo itatu kugeza ubu. 
yo kuba indakemwa yumuriro utukura 
Ni ryari uheruka gukina tennis na vollet ball? 
kandi Inzira y'Amata ni imwe gusa muri miliyari
Ntabwo ndi uko nari meze mu myaka icumi ishize  .
Sinshaka kongera kuvuganawe nawe . 
Ahari ntabwo bizaramba. 
Dufite amagi-icumi  .
Nyamuneka fasha wenyine kuri cake nyinshi. 
ahubwo ni ukubera ko Imana ari umwami nyawe
Mugihe ibimenyetso bishya bigaragaye 
Gerageza na none. 
Abwira Adamu ati Ntukemere ibitekerezo byawe
rukara ntarya inyama cyangwa amagi  .
Bizatwara iminsi mike kumena inkweto. 
Ntabwo ari ibintu byoroshye gukomeza kugumana na we. 
Inyuma yibitekerezo byawe  azatekereza kukwiba
Ishuri ntabwo ryemerera abanyeshuri kunywa itabi mu kigo  .
Twasanze muri parike  .
gufata ubwato muri Cuba Samuel barajyanaga
Sinzi ikibazo cya Jivency icyo aricyo. 
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko ndara kugeza bwije. 
Hagati yawe nanjye, igitekerezo cya Yohana ntabwo kinkundira cyane. 
Rumaze kumva aho rugejeje, rubwira umuhari ruti 
Murekatete ubusanzwe akanguka nka saa kumi n'ebyiri na mirongo itatu, ariko ntabwo asohoka muburiri kugeza saa moya. 
Mbonyumuremyi, ibiryo byawe birakonja. 
Vuga imigisha yabo kumupaka
Twababajwe no kumva ko Mukamanzi adashobora kubona visa. 
Ibyo ari byo byose, nzakora uko nshoboye. 
Umukobwa wanjye yari yambaye imyenda yubururu  .
rukara yinjiye muri parikingi  .
Amagi abiri akaranze hamwe nikawa, nyamuneka. 
Nshobora kugira ikawa imwe, nyamuneka? 
Ntabwo yabonye urwenya rwose. 
Iki gitabo cyanditswe mu gifaransa cyoroshye  .
Kuki tutayita umunsi? 
Sinshobora kwiyumvisha ubuzima nk'ubwo. 
Mudasobwa yanjye yahagaritse gukora hashize iminsi  .
Nyirasafari ntashobora kuyobora uburakari bwe. 
Yemwe icyaha gihumye cyakira ibihembo hano
Ari inyuma yinyubako. 
Belinda niwe wanyuma wavuye mu kirori. 
rukara na Mariya bafite umukobwa wingimbi  .
Nkunda iyi skirt. Nshobora kubigerageza? 
Ufite amasegonda mirongo itatu gusa yo kwisobanura wenyine. 
Twakomeje gutera imbere mu ruziga
Ku mutima we akoresheje ikaramu yicyuma
Imana itunga ibyayo, umwami atunga ibye
Ndashaka kubona byinshi. 
Ninde wapfuye igihe Dejaniren yamwambuye
Ngiye kubwira Jivency ibyaribyo byose. 
Reba gushushanya no gutobora
Avuga ko azaza icyarimwe. 
na manu yo mu gitondo Kugeza igihe uzapfira
Nishimiye ibisubizo. 
yerekanye pole itandukanye ya magnetiki 
aho umuyaga wizuba ugenda gahoro gahoro 
Yongeyeho ko byose ari amakosa yanjye. 
Ufite ibitabo bingahe? 
Ruhakabose ije kuruta ibyaro
Waje mugihe gikwiye. 
"Murekatete azagera hano ryari?" "Icyampa nkabimenya." 
yahisemo kuba inkongi y'umuriro. 
Ndi jyenyine murugo ushatse wahansanga
Ntabwo mpuye nawe. 
Ntabwo ndumva rwose. 
Ntabwo yamuha umwanya wumunsi. 
Matamainshobora kureka kumuseka. 
Yavuze ko atari abizi. 
Ninde wariye ifu ya nyuma? 
Hariho intebe nyinshi zubusa umunsi nagiye. 
Umugenzo watangiriye mu Bushinwa. 
Barya duke ariko twabo kandi twiza
Nashakaga kuhaguma iminsi ibiri. 
yari yihishe mu misozi. 
Nkunda kandi ijwi ryuyu muhanzikazi. 
Niba ushaka ko ikintu gikorwa neza, rimwe na rimwe ugomba kubikora wenyine. 
Iyo nza kuba wowe, ntabwo nabikora. 
Ntidushobora kwemerera rukara kugenda  .
kandi ntimukajye no gutashya mu ishyamba rya Bugina
hamwe ningendo zisa James na we yashyigikiye
Yahagaritse urubura hashize isaha  .
Ndamusanga kuri club. 
Birashyushye cyane hano mu cyi. 
Biroroshye gukora kandi bihendutse. 
Undi Mukobwa nka we Arasobanutse mwiza 
Ibi ntabwo ari ibisanzwe. 
Naganiriye na rukara hashize igihe gito  .
kubera gukurikiza Ingufu zayo izabakiza
basangamo ibihepfu byahindutse inyama
Kamari ntashaka gufata ibyago. 
Byantwaye igihe kinini kugirango ndengere umubano wanjye wanyuma. 
Ntuhobora kuzamura ihuho 
Ntabwo bibabaje kuba Murekatete na Mariya badashobora kubana neza? 
Koga ntibyemewe muri uru ruzi  .
Imyaka itatu irashize ikintu nkiki kitari kubaho  .
Humvikanye amasasu atatu. 
nkeya ku mwaka hafi y'urutoki rumwe rukura
Mwijoro ryakeye warwanye na Mikaela, sibyo? 
aziga igifaransa umwaka utaha. 
wamamaye cyane ninkuru ikomoka muribo 
rukara arashaka kugura inzu nto kumuhanda wa Park  .
Nasanze igitabo gishimishije  .
Namubonye kuri sitasiyo hashize iminsi itanu, ni ukuvuga kuwa gatanu ushize. 
Birasa nkaho yari mwiza mugihe cye. 
Ntabwo nemerewe kubivugaho  .
Kandi ushobora gutekereza ko mfite intege nke nta nkota
Pome kumunsi ituma umuganga ataba kure. 
Iyo ni intera itangaje, sibyo? 
Mukarukundo yarakariye Mariya cyane. 
Ongera woroshye izina rya mbere 
Nyamuneka mbwira uko nagera ku mucanga. 
Nta kindi nariye uretse umugati n'amavuta. 
Ntabwo nari hano hano hashize akanya  .
Umugore uhoraho atakayumvikanye ku isi yose
Samuel yasanze ibihe bigoye cyane ahoInganda nyinshi 
Ntajya ananirwa kwandikira nyina buri munsi. 
Impeshyi isa nkaho yaje nyuma. 
Ntabwo nshobora gutunganya intebe  .
Byantwaye amasaha menshi yo kwoza. (Amastan)
Waza hejuru ukarara Wankunda ikuzimu
aba hano ahantu runaweka. 
Ibaze rero uko byambayeho
Nkurikije ibyo namwumvise mwijuru
Karoli asa nkaho yahanaguwe rwose. 
Ntabwo ngomba kubwira  ikintu cyose. 
Nibisobanuro byonyine bishoboka. 
tureba amakuru Kandi yuzuza ubwonko bwacu
Yerekeje amaso kuri uriya mugore. 
Gatinze kazaryohaAgatuba k'uruhinja
kugira ngo hamenyekane umutingito 
Umukobwa ntabwo yakundaga koza amasahani. 
Kandi umwicanyi wabo wumugome arabibwira
Ufite igitekerezo? 
Amaherezo ugomba kubwira Jivency. 
Nkora ibirometero makumyabiri kumunsi. 
Mariya afite imyenda ingahe? 
kubisoma bisa nkaho ari byiza nabo barariye
Nzoza ya Nzogera
Nabyutse hashize iminota mike  .
Kwiyunvira gukanda urutare hamwe
Ntamuntu ukunda gusekwa. 
Igihe cyanjye cyari kigeze cyo gusukura icyumba. 
Imirimo myinshi ikorwa na mudasobwa  .
uburyo ibigize magma bigena guturika kwikirunga
Yizera ko ashobora kubigaragaza. 
Ndibuka ko nakubonye umwaka ushize. 
Ntibikwiye ko ukora ibi. 
Bagenda ku kigero cya kilometero eshatu mu isaha. 
Sinshaka  ahantu hafi yanjye. 
Byasaga nkaho Gasanayari hafi kurira. 
yashakaga kubaza Cadette ikintu. 
Nta ntambara iri mu gituza cy'abagome bayo
Ntashobora no gusiga amavuta umugati we. 
kubera umubano we asa nkaho yagize uruhare
Kuki duta igihe nkiki? 
Urashobora gutwara umuvuduko wa gatanu? 
kumvira Imana ni kwizera kwabo kugomba kuba impamvu
Ibyo ntibyari bitangaje, si byo? 
mbe Ngoma mwana wanjye ibi ni ibiki ndikureba muriyi nzira
Munyanez na Ashanti baragusetse. 
Mu gusubiza aya mahitamo Mwana arasaba ati: 
inkoni yicyuma hejuru yibitekerezo nkinzoka nini 
Birasa yahaye Mariya impeta yo gusezerana mu cyumweru gishize. 
mu buryo bwagutse ikiremwamuntu kiva hagati
iyo ngoma uwayikubitaho umurishyo imvura yagwa
Abagore rwose barabitanze cyane. 
ubuzima bwabo bwose kandi Greene yakoreshaga
Reka tujye kureba niba  ashobora kudufasha. 
Umara igihe kingana iki wiga igifaransa buri munsi? 
Ninde ubu nabonye inshuro nyinshi mvuga
Nzaba iwawe saa munani. 
Inyamanswa zinyuze mu myuka ikonje irwana nubushyuhe
Ni ayahe madini wifuza ko? 
Nawegerageje gushimisha  hejuru. 
Yamenye iminsi myiza. 
Ndamwenyura nko mugitondo numusaya 
Ndakeka ko nahitamo telefone Mutoni. 
barikorera baragenda barabicyura mungo zabobaha abana
Ntiwemerewe kunywa itabi muri iki cyumba  .
Nigeze kubisobanurira  inshuro imwe. 
Ibyo wafashe byose, uzabikunda. 
zatanzwe haba hagaragajwe impinduka 
Kuberako natekereje umujyi wanjye mvukamo amarangamutima
Yari intambara nta gihugu cyashakaga rwose. 
Iyi ndirimbo iraturika mu muhogo
Shokora nyinshi urya, ibinure uzabona. 
Amaherezo, bihendutse kwinjira mukuzenguruka. 
Ntabwo atinya inzoka na gato. 
Urugo rwagira umugabo utarugwabiza
Nyamuneka ongera unyereke. 
Ibinyuranye na vice irabagabanya
Ijoro ryakeye umuyaga wogeje umuhanda.
Niyo mpamvu yavuye mu ishuri. 
Nabwirijwe guhagarika ibice bibiri kuva hano  .
Gakire ntiyagombaga kugira ikinyabupfura. 
Kuberako umuntu yifunze kugeza abonye 
Mwijoro ryakeye mwagiye he? 
Akazuba karashe yenda ikirago ahirika impanga
bishimishije  amarira yinzabibu ibyuya byurupfu 
Sinkumbuye aho ntaragera
Noneho baraboroga uburakari bwabo
Matama afite ifunguro rya sasita buri munsi saa sita. 
Ngiye kuguma murugo iri joro. 
Gereza zubatswe namabuye yamategeko 
imifuka yabo yose yasigaye Bazamuka ku bicu
avuga kokwandukura umugani biva mu muco 
Imvura imaze iminsi itatu irangiye. 
Imikoreshereze nkiyi mwijuru ntizigera ikora neza
hariho ebyiri abahanga bashishikajwe cyane
Bizatwara igihe kinini kugirango ngusobanurire. 
Bene urugo bararyamabarasinzira ngo bakanguke,
ntashobora kuguha igisubizo nonaweha. 
Baragukeneye mu nama. 
Ntunkunda Ntumbone namaso yurupfu
Nabikuye kuri Mutoni hashize imyaka ibiri. 
Mukesha aba muri iyi nyubako. 
Imodoka yakomeje gufata umuvuduko. 
Bukeye bajya kwiba ibishyimbo by' inkorere mu murima ku manywa,
Mukagatare yagarutse avuye i Boston.
Yari umunyabwenge kutabigiramo uruhare. 
Ntabwo ari ibitekerezo bya kabiri, nta kwicuza,
Nyamuneka mpa ikintu gishyushye cyo kunywa. 
Nyamuneka mumfashe niyi mitwaro iremereye. 
Niba yarashakaga gufata icyaha Umubyeyi
Kambanda ntabwo yitaba terefone ye. 
Yumi ntashobora kurangiza umunsi umwe. 
Bill yoherejwe kubana na sekuru mu gihe nyina yize kuba umuforomo. 
Gutekereza ku rupfu bisobanura ubuzima bwawe.
Uyu munsi  yabonye ibaruwa ya Cadette. 
Ibi bikoresho bikoreshwa mubuvuzi gakondo bwabashinwa. 
Bashoboye gukiza Mutoni ariko ntiyongere kumera neza nkambere. 
Nijoro nahuye na mwarimu wanjye kubera impanuka muri resitora. 
Umwe arangurura ijwi ati Ugomba gutinda
Byari umwanya mubi kuri njye. 
Ibintu byinshi byabaye kuva ibaruwa yanjye iheruka. 
Ntabwo nzi neza imibare. 
Sinshaka kuroga. 
Bikaba byari byinshi kandi byari byinshi
Ninjiye umukobwa wanjye mwishuri ryumukobwa  .
Nzi gufata abana nka Tom. 
afitanye isano rya bugufi nawe Cadette. 
Ndumva mwebwe abanyamerika mukunda kwimuka mukindi. 
Zimya itara, nyamuneka. 
Ntabwo witayeho kuvuga ibintu nkibi. 
ahora agerageza kuba mwiza. 
Yavuze ibintu bimwe ntagomba gukora mubuzima
Dufite amahirwe yanyuma. 
Bagiye muri pariki 
Noneho rero umuhe igisubizo neza
Mwijoro ryakeye wavugaga uryamye. 
Ibi byerekana ko ibibarafu byakozwe hagati yinyanja
Sinigeze menya uko nzagukumbura. 
bizeraga Satani ari intwari ya paradizoyatakaye. 
Karoli ni umusore usanzwe. 
Mushiki wanjye muto arira nkumwana. 
Akiwacu ntashobora kuvuga igifaransa neza. 
Ntabwo mfite umunsi wose. 
Jivency yifuza ko Kalorina ahura na nyina. 
Kandi Umwana wintama wera 
Ariko Iteka ryabonye amashyamba ye
Akigera ku kibuga cy’indege, yaterefonnye ibiro bye. 
Rushema umwaka ushize yarwaye umutima. 
Wabakuye mu byabo
Naryamye amasaha umunani nijoro.
Ntuseke kunanirwa kwanjye. 
Ntabwo bizongera kubaho ukundi. Ndabarahiye. 
Ugomba kurya byinshi. 
Bikwiye kwerekana ntakintu nakimwe cyo kugereranya
zahabu zishyire ku mutwe we ucuramye 
Yasomye igitabo kuva ku gifuniko kugeza ku kindi  .
Igihe kirageze ngo ndyame. 
mu gitereko cyarwo kuruta umuforomo
Mukandori abanye neza na Jeaninne
Kandi nkumudozi ushaje nyuma yijisho
Umujyi wumuriro uvuga icyubahiro winjiye
Araza no mu bikingi by'amarembo
Mfite imyaka makumyabiri n'itanu. 
bimwe mubibazo Ariko umwanya munini 
kugeza igihe ibirunga bya Virunga byahagaritse inzira
Bizagomba gukorwa ejo. 
Ashoboye kuvuga indimi eshanu. 
Birasa nkaho ushaka ikintu ... 
Sinzi kubana nabariya bantu bigoye. 
Mu gitaramo mu cyumweru gishize hari abantu batandatu. 
Ndashaka kongera kuvugana nawe. 
Jivency yafunze umuryango arawugara. 
Incuti zarariraga zivuye mu gacu
Nyamuneka umbabarire kuba ntaranditse igihe kinini. 
Umuforomokazi w'impumyi yitangiye kwita ku bageze mu za bukuru. 
Kuva mu gihugu cyacu kibi 
gushushanya  Hariho igitekerezo cya gatatu 
Nawebajije  uko akazi ke kagenda. 
Ntabwo ninjiye mu buvumo hamwe na Jivency. 
Ni ryari uheruka koza amenyo? 
ruratandukanye cyane mugihe cyumwaka 
Uruhuhya ruva hejuru Ntuhobora kururenza
Ibi nibisanzwe  kuo bose bahora babino? 
Kuberako amagambo ye yasaga nkudasobanutse
Nyereka amafoto, nyamuneka. 
Mu ijoro ryakeye ubuzima bwe bwarushijeho kuba bibi. 
Numvise ko bafashe umwicanyi wa . 
Mu ijoro ryakeye umuriro wadutse amazu atatu aratwikwa. 
Akenshi ajyana abana be muri pariki. 
Ni he nshobora guhagarika iyi kamyo? 
vuba aha umugezi ubu ni wo mu majyaruguru ya Nili 
Umubano w’ububanyi n’amahanga nturashyirwaho hagati y’Ubuyapani na Koreya ya Ruguru. 
Ikigereranyo cy'uruzi rwa Nili yera ku kiyaga 
Iyi katedrali yubatswe hashize ibinyejana birenga bine. 
mu gihe cyo hagati no mu gihe cyasohoye Marijane
Nagiye mu ikinamico hakiri kare kugira ngo mbone intebe nziza. 
Ku munsi wa Noheri, ukuguru kwiburyo kwa Mukesha yari akiri mu bakinnyi. 
Nibye imodoka yanjye mwijoro ryakeye. 
Icyo gihe ariko, bwari bwije. 
nibyinshi bikaba bihuza inyanja zose
Munsi y'urutoki rwanjye nk'ibiyobyabwenge
Isaha yanjye itakaza iminota itanu kumunsi. 
nagize inshuti zimwe zinkunda cyane
Bizantwara igihe kirekire kugirango ndangize gusoma kiriya gitabo  .
gusobanura ku isanzure ry'ikirere rya gikristo.
Kumwenyura kuri njye no kuri bose 
Nkeneye byinshi. 
Hano hari igitabo cyanjye  .
Rwagahawe Umwami urukura mwo imize
Ndashaka kukubaza kubyerekeye imodoka wasannye. 
Inyanja Itukura na Korodofani mu gushakisha
bitewe n'amafaranga yagombaga kurihwa inzu
ugereranije nurukuta rumanitse jejuru cyane
Tom yageze ku nkoranyamagambo yari hejuru yikigega. 
Kandi ibi ndimo kubivuga gusa kubufindo bwe
Nshimiye ntabwo ankunda cyane. 
rukara afite umuryango mugari wo gutunga  .
Munyaneza agenda hose wenyine. 
Namusezeranije kutazongera. 
Kandi ukureho imyuka kubabazwa kwabo
Yanditse igitabo kivuga ku Bushinwa. 
Nyazuba biragoye kuvugana na Jeaninne
nyina ngo ajye kureba umwanaasanga amaraso aruzuye ku buriri
Nizere ko Jivency adahindura ibitekerezo. 
Databuja icyitegererezo! ugomba kwishyura igihembo
afite numero ya terefone idafite urutonde. 
Ntugire ubwoba  .Nshobora kubikosora  .
Nkunda kuvuga kubyerekeye ibihe byiza bya kera. 
yatinyaga uburakari bwa Cadette. 
no mumajyepfo iri mumwanya utandukanye
Byaba byiza ushyize ku ruhande amafaranga kumunsi wimvura. 
Yatanyaguye ishami mu ihwa rinini
Hano kumeza hariho ibitabo byinshi  .
muri Amerika kandi ukabwirwa cyane ukurikije nyina
nkuko nta bundi buyobe bwabishobora 
Babiri basanga ari byiza aho ariko ntibumviswe
Abadage bo ku mugabane wa Afurika 
Yari afite igitabo cyera munsi yukuboko kwe  .
Ni ibumoso bwumuhanda. 
Undi ati komeza gato Bigira imbere baratura
Umubyeyi yabuze cyane umukobwa we, utari muri kaminuza. 
zirakomeye mumayeri Igiti cya pome
Nabaye umunyamuryango wiyi kipe mu myaka icumi ishize  .
Urashaka ko nsiga  wenyine? 
Nasomye litiro eshanu za gaze mu modoka yanjye. 
Birasanzwe ko avuga atyo. 
Ndashaka ko uhindura iki gitabo mucyongereza. 
bafungiye mu isanduku yumukara
Nkoze imyambi ya Mikore
uzashobora kwimura undi azamwimure agende
Sinari nzi ko ufite icyumweru cyo kuruhuka ukwezi gushize. 
Mu ijoro ryakeye, abajura binjiye mu nzu yanjye. 
Umutima wanjye numva ko rukara atazagaragara ejo  .
Gukata bizakira muminsi mike. 
Yavuze ko bishoboka ko imvura yagwa. 
Nzi uko ibyo bitabo bimeze  .
Ari hanze kumunsi. 
Kumva imbwa irira kumuryango wawe
Umupfumu yegura imbehe ye inzuzi arazikabukira
Ndashaka ibindi. 
gushishoza nimbaraga zumusizi nabandi banditsi 
Igihe cyose iyi shusho iteye ubwoba
Nari aho byatontomye byumvikana
Mukabarisa akunda shokora cyane. 
Sinigeze ngiranawe ikibazo nawe . 
Ntacyo nzi kubijyanye. 
Mu myaka yashize, yakundaga kumanika hamwe nabamotari  .
Umunsi ufite amasaha makumyabiri nane. 
Kandi imiborogo yawe yose yagurutse hejuru
Mukesha yari ahuze amanywa n'ijoro. 
Ganza, ndashaka kuvugana nawe. 
Yabonye ko ari byiza kwemera icyo cyifuzo. 
Bifata igihe kinini cyo gutegura imodoka yo gusiga irangi kuruta gufata akazi nyirizina. 
Kandi hariho Urwango Rwanga Hariho Urujijo
Wabonye icyo ushaka kuri Jivency? 
Nari nabuze icyo gukora. 
Karoli yari atwaye neza hejuru yumuvuduko mugihe impanuka yabaga. 
Nkunda amadage yo mu Budage cyane. 
Ibyo byasaga naho ari bibi kubera guceceka igihe kirekire
Inama yicyumweru gishize niyo ndende twagize muri uyumwaka. 
Mama yavuye mu rugo hashize iminota icumi  .
Sinzi aho  yagiye gusa yabuze. 
Nari mu mwaka wa cyenda umwaka ushize. 
Sinshobora kwizera ko  yakoze ibi byose. 
Nkuba ati Irebereni jye ubirangije byose
Niba bisa no gukundana noneho sinshaka gukura
Noneho Ijoro no ku manywa yimyuka mibi 
Taro na Hanako bagiye kurushinga mu mpeshyi itaha. 
Matamawariye ifunguro rya resitora
Ntabwo aricyo kibazo cya Gasaro wenyine. 
Ntugomba kugenda keretse ubishaka. 
yakoze ibindi bintu byubupfu. 
Inzogera nziza ziravuza Kwakira isoko
Mukagatare azi ko afite ibibazo ubu. 
Bill yajyanye murumuna we muto muri pariki 
rukara ntabwo yari azi guhindura ijambo "mudasobwa" kubera ko abantu yavuganaga batigeze babibona  .
Mu Nyumba ntibijanwa 
Nakundaga kuzamuka iruhande rwe
Utekereza ko uwo munsi Mukesha yakoraga iki mu ishyamba? 
Ubwato bwarohamye ku mucanga bwarokotse umuraba
Ntaho urateza bagatindana iminyago
Utekereza ko Gasanaakunda Mariya koko? 
Ariko ndahaguruka nshakisha urusyo nsanga ruhari
Mukesha yaguze iyi nyubako namafaranga sekuru yamusigiye. 
Biroroshye kuri we guhimba igisigo cyiza. 
Ntabwo nari nkwiye kureka Mutoni ngo agende. 
Mu ijoro ryakeye, umusore yinjiye mu nzu yanjye. 
umubabaro umeka uva mu rwobo rwuzuye 
Kajangwe Na Cadette basanzwe imbere. 
Amaherezo, twari murugo! 
ibintu biyirimo, imbwa irakibona iramoka cyane
mubibazo bye Asengera imiterere yumuntu
yicishije bugufiKurata ibintu byo hejuru 
Ya Mfitimirishyo ya Muremankagwe
Tugomba kubireka kugeza ryari? 
Yakwirakwije amavuta kumugati. 
Icyari kigamijwe gushakisha ibishimishije 
Nyamuneka mfata ubutumwa. 
Ninde uzenguruka iki kibaya cyijimye
Hari umuntu uzi aho Mutoni ari? 
Nyiramuhanyi ahagije u Rwanda umugisha
Nzakora umunsi wose ejo. 
Ho yahagize inkoni imwe
Nzaba mpari ku ya gatanu Kamena. 
Nzishimira kugufasha. 
Nabonye ibaruwa mu gifaransa mu cyumweru gishize. 
Tugomba kugira ikiganiro gito kijyanye niyi ngingo yanyuma. 
Wowe ubwumvikane bwimpeshyi mfite
Aceceka gato ati Mbega igitangaza Wowe Uva he
Sinshobora kureka Kagera ngo afungwe kubera ikintu atakoze. 
Birashoboka ko ushobora kunyereka uko nkunda,
Ejo, nanyarukiye mwarimu wanjye muri parike yimyidagaduro  .
Mukesha yari mu nama umunsi wose. 
hamwe ninkomoko yizewe yabaturage
Ndumva umutwara Wowe hano mbere y'urupfu
Namusanze kumunsi nagera hano. 
biturika cyangwa gusenyuka byangije imisozi 
yasize umutaka we muri bisi. 
Urashobora kunguriza amafaranga? Mfite amafaranga make muri iki gihe
Natekereje ko Mutoni arengana. 
Bakambika ku nkombe y'amazi. 
Mfata iminsi ibiri y'ikiruhuko. 
kikaba ari igitutsi cyiza cya politiki Ubu ndimo nandika 
Ndatekereza kumanywa n'ijoro. 
Reba inyigisho ivuga ko izengurutse umwenda
kugera kumpera yumurongo cyangwa inyuma
Ndagowe! kandi byari kuba byiza
Nta bitabo biri munsi yintebe  .
Jane yagize ubwoba bwinshi igihe cye kigeze, maze avuza imirongo. 
Ubumenyi bwacu kubibazo ahubwo ni buke. 
Karoli na Mariya bagendeye ku nkombe, bishimira izuba rirenze. 
utonesha inyungu hamwe nabantu
iryo atakozeho niryo rikura ryonyine cyane
aturanye na bamwe mu bashushanyaga ibyamamare
Nyakwezi yagombaga kubona kolera. 
I abagabo basigaye bagarutse arabahanura
Urashobora kugenda niba ubishaka, birakureba. 
Nyamuneka kura impumyi. 
Nahagurutse, hari urubura hanze. 
Hanyuma mpagarara aho nkagira ubwoba
Sinshobora kwiyumvisha uko kubaho kuwundi mubumbe. 
Ganza na Mariya barimo gukina amakarita. 
Data afite abavandimwe na bashiki bacu batanu. 
Umukunzi wanjye mushya ni Umushinwa. 
Kurinda inzira ngufi yumusozi mwiza
ishoboka ninkuru ye numugaragu we
Karoli agira isoni cyane.  
Ubugizi bwa nabi nibisanzwe, cyangwa byize? 
Uremerewe gukoresha pisine yo muri hoteri  .
Matama birashoboka ko ari murugo ubu. 
Nyamuneka hindura iyi nyandiko yikiyapani mugifaransa. 
Nafashe tagisi kuko imvura yagwaga. 
Nibyiza, noneho, niba ubishaka nzabikora. 
Biragaragara ko azagenda. 
Butoyi yampaye isabune ihagije yo kubaho ubuzima bwanjye bwose. 
kandi gishobora gutemba animasiyo yamazi
Turakonje rwose hamwe nayo. 
Jivency ntabwo azi icyo gukora mbere. 
agomba guhanganawe nibi wenyine. 
Yategereje umugabo we umunsi wose. 
Urusaku rwubwicanyi rugera ku musozi
rero kumira nibishwi biraririmba
Nagiye mu Butaliyani mu mpeshyi ishize. 
Nta njangwe yari ihari. 
ntigishobora kuba gihari kandi iyo bahari
Ndashaka akanya njyenyine hamwe nawe . 
yifuzaga ko yaba akiri ingaragu. 
Jeanne yamenye ko nta kundi yari kubigenza. 
Birashoboka ko ari imashini isobanura. 
Mu myaka icumi ishize nibwo yaje bwa mbere mu Buyapani  .
Twihutiye, ntabwo twabuze bisi yanyuma. 
Kuri buri mwanzi we yari Umukristo
Nzi ko ibi atari byo wifuzaga, ariko byose mfite. 
Yatsimbaraye ku gitekerezo cye. 
Ibihugu mpuzamahanga agomba guteza imbere abana
Ntekereza ko Mutoni yavukiye i Boston. 
Nta kibazo na kimwe. 
Nyamuneka wibuke kumwandikira. 
Ab’imyaka yeze mbere 
Muraho basore, nyamuneka ceceka. 
Jivency na Kalorina barashaka kwiga igifaransa. 
Birasa nkaho yanyibeshye kuri mushiki wanjye. 
Ariko biratwemerera kwinjira mu itorero. 
Tanga ikawa ubungubu, nyamuneka. 
Icya gatandatu muri uwo mwuka kandi ufite agaciro
Niba udafite ikintu cyiza cyo kuvuga, ntukagire icyo uvuga na gato. 
Noneho menye impamvu yandakariye. 
kandi tugasenga umunsi wose dusaba ubuzima
Ndumva ugifite ishoka yo gusya. Niba ufite icyo uvuga sohoka ubivuge. 
Ni ryari uheruka kubona Petero atwara igare? 
yari ateganijwe kwisuzumisha. 
Abasirikare bageze munsi yumusozi mbere yuko bucya. 
Nyamuneka, ntuhindure imitekerereze 
Umubare w'abana bavuka n'abapfa bangana. 
agategeka ibihari byose n' imvura
Kwigisha indimi ntabwo bifatwa nkakazi koroshye. 
Inzu yanjye iri kuri bisi eshanu. 
Hari amahirwe yuko ashobora kuba yaraye kwa Mariya? 
Ugomba kunyemerera gufasha  .
Karoli numuhungu usanzwe, ufite ubuzima bwiza. 
Nyamuneka nundekere wenyine. 
Haciye iminsi itanuYuli aza gutahuka
Mutoni aracyakorera i Boston? 
kugenda gitunguranye kurekura imbaraga
Mama yararwaye kuva mu kwezi gushize. 
Uyu yirukanwe gushidikanya kwararohamye
Noneho hasi nzaryama nkonje nkibumba 
Ntibishoboka ko ngerayo mbere ya saa sita. 
Ndashaka Mutoni muri kano kanya. 
Yirukana umuhinza ku Ruhetero
Kuki abantu badashobora gusinzira? 
Ugiye kugira icyo ubikoraho? 
Gucibwa intege nibitekerezo bihinduka
Ntabwo ari umuganga, ahubwo ni umuforomo. 
Nishimiye cyane kuba hano. 
Umukino ntiwabaye. 
Ishoramari ritaziguye mu Bushinwa ryageze kuri miliyari eshatu z'amadolari umwaka ushize. 
rukara ntabwo yanyemerera mu biro bye  .
Icyampa nkabasha kumenya uko nashushanya imodoka yanjye ntishyuye amafaranga menshi. 
Uzabona ko bigoye guhura nawe. 
ntabwo afite gahunda yo kujya ahantu hose. 
Kuzura mu mutwe hamwe no gucirwaho iteka
Ntabwo nzi neza ko Jivency ashinzwe. 
Ihuho ntabwo yibanze
Kubera ko nifuzaga cyane kugaruka
Nk’uko iki kinyamakuru kibitangaza, uko ubukungu bw’Ubuyapani bugenda bwiyongera uko umwaka utashye. 
Nicaye mu nyenga itagira ingano yurusengero
ni isahani ntoya yashyizwe hagati ya plaque ya pasifika
Ko ubwenge bwanjye bwashize nkababara
yamukanguyeYemwe agahinda nububabare 
Mu mwaka wa kane ishyaka ry’ubushakashatsi 
Nzagukorera sink yawe niba ubishaka  .
Barandura bati "Kura umugome mu mukungugu 
Urashaka iki kindi, Mukesha? 
'inkuru cyanditswe na Stephen Crane akiha 
Uyu munsi ntabwo ari umunsi wawe. 
ubwiza cyangwa ntashobora guhisha
Nyamuneka manuka munzira utaha. 
Nyuma yiminsi ibiri ibiryo byacu byatanze. 
Reba rero ko nzana umuriro nkana wushyiramo
Ikibaya cy'amazi nicyo kinini mu bice byose
uwo munsi yenda imiheha yenda intorezo n'uruho
Ninzira ndende igana kuri sitasiyo. 
ikuzimubose wirinde akajagari ka petrific
Yakubise hagati yintego nishoti rye rya mbere. 
Byatinze kugirango dukore ikindi kintu cyose. 
Ku mufuka w'umuhondo nko ku nkinzo
Vuba aha ni bwo yakize. 
Natekereje ku cyifuzo cyawe. 
Mwese muzamenyera ikirere gikonje mugihe gito. 
ntiyashakaga kubivugaho. 
Uwicyeza ntiyashakaga kugenda kare. 
Milton yizeraga kandi akaziteza imbere
Nyamuneka unjyane murugo iri joro. 
Abantu bose barabyanze, ariko Sally na Bob bashakanye kimwe. 
Urashaka ko mbisobanura? 
Kwerekana amavuta yingagi yera ku ishusho
Mubisanzwe ibihe bisanzwe byerekanwa
Amazi aba akomeye iyo akonje. 
uzemere uruhe Nibakohereza guhinga, uzajyeyo uzahadusanga
Igihe kirageze cyo kugira ibyo duhindura. 
kuba yaratojwe muri iyo ngingo kugirango anegure neza
Yishyuye amafaranga wamugurije? 
Bisi yavuyeho iminota itanu mbere yigihe. 
Nategereje iminota itanu gusa. 
Yubatsemo indorerezi yo kwiga inyenyeri. 
Indorerwamo zizuba zatumye asa numupolisi wihishe. 
Matama rwose ni mwiza kuriyi. 
Ntugasige imbwa yawe munzu umunsi wose. 
Natunguwe rwose namagambo wavuze. 
Ntabwo maze iminsi itatu niyuhagira. 
Nyamuneka udusure mu biro byacu bishya. 
Mike yagarutse avuye mu isomero saa tanu. 
umwijima ukarituruka inyuma ugahita urikubita
Munsi yacu ntakindi twagaragaye uretse umuyaga
kurenza imyaka miliyoni mukibaya cyinyanja 
Natekereje ko Mutoni yari hano hamwe nawe. 
Ntabwo ndi umwe wo gukomera kumana 
nyuma yo gutanga ubutunzi yari yahawe
Nafunguye konti mwizina ryumukobwa wanjye  .
yatekereje ko Cadette ashobora gutsinda Yohanawe. 
Biteganijwe ko imvura izagwa ijoro ryose. 
Niyo yonyine ku isi. 
Uwakubabaje yakwishyiriraho arakuzi
gukubitaguhimba iminyururu mishyashyashya 
kandi Satani hamwe namagambo ye yose 
Kandi uwo nigeze kubona mu gihugu cya Latiya
Nkuko bisanzwe, ntabwo shelegi nyinshi hano. 
Mutoni afite iki mu ntoki? 
ubusugire butagira akagero muri kamere yayo
Nkeneye rwose kukubona. Ni ngombwa. 
Umunsi umwe aza gukubita ajya hasi asanga Gikeli yarubatse
Yambaye swater ya pullover kugirango yirinde gukonja. 
Ariko ntugomba gukora ikindi kintu mubuzima,
Nasanze byoroshye kubona inyubako. 
rukara yaguze igitabo kivuga kuri kamera  .
Ndabishaka rwose niba uza mubirori byanjye. 
Bwijimye, ikirushijeho kuba kibi, imvura itangira kugwa. 
Data yari yarangije gufata ifunguro rya mu gitondo mpaguruka muri iki gitondo. 
Matama yashakaga kuguma mu rugo. 
Iyo ntangiye guhumeka ntumwuka ndawubura
Urashobora kumbwira uko nshobora kugera ku mucanga? 
Mutoni ntabwo yatsindiye igihembo. 
Data ntabwo avuga. 
Umunyagitugu yaje ku butegetsi hashize imyaka cumi n'itanu  .
Ntibishoboka ko abikora. 
Kandi nakoze ikaramu yo mucyiratini
kumurongo uri hejuru yicyapa
Mutoni nanjye tuzajyana gusura imfungwa. 
Niba ushaka kugenda, genda. Niba udashaka, nibyiza, nabyo. 
Imbyino mbere yu Bwongereza bwapfuye 
Byari ibintu byangiritse. 
Byari ijoro ryiza kandi rishimishije. 
Byaranshimishije kuganira nawe. 
ku mbuga z’uruti rw’icumu yarangiza akongera akarikwikira 
Nyamuneka kugaburira imbwa buri munsi. 
Ndashaka kubashimira. 
Hariho ibindi? 
Atwara umuvuduko mwinshi.  
Ikinyamakuru wangurije kirashimishije cyane. 
Ndashaka gusura Ubwongereza umunsi umwe. 
Byadutwaye igiceri cyiza cyo gutunganya imodoka  .
Sinzi impamvu ndushya nsubiramo. 
Ndashaka guceceka mpura nabyo
Urimo ukora neza cyane. Komeza. 
Ubushize nabonye yari afite ibiro bike. 
Kuki utabiganiraho na mwarimu wawe? 
Ndi intumwa y'Abami b'i Muyebe
Ikigo cyubatswe ryari? 
Mukesha aje hano buri minsi mike. 
Ababyeyi banjye ntibigeze banyemerera koga njyenyine mu nyanja  .
Nari i New York igihe byaberaga. 
Urashobora kunyoherereza andi makuru ukoresheje imeri? 
Uri intagondwa zera Niba utari we ndakeka
Kubera imvura, abitabiriye igitaramo bari bake. 
Wowe mumarayika ufite umusatsi mwiza 
Nshobora kugira izina ryawe na numero ya terefone, nyamuneka? 
Ndashaka kwerekana ibibazo bike bishoboka. 
nubwo ashobora kuba yarashidikanyaga
Ntukongere kubaza ikindi kibazo. 
Kuri konti hari umwanya? 
Nzi kandi bimwe muri gluten itose
Impanuka yabaye kumunsi wimvura. 
Urugomero rwa MeroweMerowe
yizeye kuzakubonawe mu Kwakira. 
Mukesha yatetse amagi ku ziko rya roketi yari amaze kubaka. 
Nyamuneka reba ko inyoni ziri mu kato zibona amazi n'ibiryo buri munsi. 
Bene urugo babumvise baratabaza bati Batwibye
Jivency ntiyashoboraga gufata ibyo Kalorina yavuze. 
Byabaye igihe Jivency yari i Boston. 
Nyuma Nili ikamenyekana nku uruzi rusuma
Gasaro na Mariya bahuye neza. 
nayo yitirirwa ibisekuru byibwami bya Saxon 
Birashidikanywaho niba ibi bizagenda neza. 
Nyirasafari yizeye byimazeyo Jeaninne
Ntushobora kubwira Habarugira icyo gukora. 
bisobanura kurengerwa n'amazi menshi
Niba twaragera hano vuba, dushobora kuba twarakijije Murekatete. 
Ntugomba gukina na match. 
Mukamurenzi yari akwiye kumenya neza kuruta kwishora muri Mariya. 
yamenye ko Cadette yari afite ukuri. 
S S Sinshobora kukubwira ibyo  yambwiye. 
Nyirasafari yafunze umuryango inyuma ye. 
Iyo yohereje abayishokera
Muri iyo minsi yahoraga anywa. 
Ntamuntu numwe wifuza kuvuga kubitabo.
Kubera inzitizi za coronavirus ibyoherejwe byose
Kuroba ntabwo byemewe hano  .
Nifuzaga kubana nawe igihe wabwiraga Murekatete ko dushyingirwa. 
Nyamuneka kuryama kuryama. 
no kuzamurwa byera kumanuka kwimyaka
Icyampa nkamenya izina rye. 
Kuki tutajya muri parike cyangwa ikindi kintu? 
ahora agira ibibazo. 
butsinze Kandi iyi niyo mpamvu Yesu apfa 
Izina ryawe rero rihagarare hano ku isi 
yemereye imbwa ye kwiruka ubusa. 
Nyamuneka ngwino. Ndashaka rwose guhura nawe. 
Ndashaka kugira inyama zo kurya nimugoroba. 
Seiko ntabwo afite bashiki be. 
John azaba hano muminota itanu. 
Fred yamaze umunsi wose ashakisha akazi. 
Kuki umuntu yakora ikintu nkicyo? 
Amacupa abiri mato, nyamuneka. 
byamazi yose ava muri Nili Muri Sudani
Nari nkwiye kuba mpari kwa Mutoni. 
Noneho kuki ubabaza rwose? 
Ndashaka kubashimira uruhare mutanze cyane. 
Sinzi icyo bakoreye . 
Ntundeba gutya. 
Nshimiye ntabwo agomba kuguma hano. 
Imirima yabo ni jyewe uyifumbira, ntibashirwe batanyishe ngo bandye
Urasanzwe rwose wowe muka Kamana. 
Nakomeje kuyifunga mu cyuma cyanjye cyo hejuru  .
ntazi aho Cadette aba. 
yabonye Cadette yibye amafaranga ya Yohanawe. 
Nabwiye Mutoni ko nzaba mpari saa mbiri nigice. 
Ubwisanzure bwapfuye, niba ufite igitekerezo, 
Twabonye iyi ntebe kubusa kuko umudamu duturanye atagikeneye. 
Kubwamahirwe, ejo imvura yaguye. 
Nari nashakaga gusura urusengero mu cyumweru gishize. 
Ndibuka ibihe byashize. 
Habayeho kwiyongera cyane mu bucuruzi hagati y’Amerika n'Ubushinwa. 
Kwa Mugara na Mugombangemu
Ntabwo ari ikintu nishimiye. 
Ntabwo buri gihe aribyo. 
Ujya kwiruka buri munsi? 
Itorero ryubatswe hashize imyaka amagana  .
inyamaswa nyinshi zo mwishyamba
Numunsi mwiza wo kujya muri parike  .
I Mugogoma wa Nyiramuhanyi
Igitekerezo cye kiragoye kubyumva. 
Ndagerageza koga kilometero kumunsi. 
Gakire ntabwo yari azi aho yareba. 
Byaba byiza utabwiye Musasira ibyo Musonera yakoze ejo. 
ntashobora kuba ashaje yavuze  ku rundi ruhande
Tugomba kubyuka kare ejo. Tugiye kuri picnic. 
Imana iravuga iti Uyu munsi nabyaye uwo ntangaza
Uyu munsi  agomba kuguma murugo? 
Nshobora kugura amatike kumunsi wurugendo? 
Arasa nkutitayeho ariko byimbitse arishimye cyane. 
Abo murugo  ni ko kuyazana bavuga bati Ngayo amafunguro y'abashyitsi
Sinshaka kuva mu kirenge kitari cyo hamwe na shobuja mushya. 
Ubukomezi bwimyanda irasa nkaho yabitswe
Uyu munsi ndumva nshaka kuguma murugo ntacyo nkora  .
Ibyo yumvaga abikesheje ibyiza bya kamere
Ntabwo wemera kukugira Urasinziriye 
Ugomba gusohoza ibyo wiyemeje uko byagenda kose. 
Umwaka ushize naretse kunywa itabi  .
kugeza ku butaka badahari abagabo n'abahungu
mukabari Kandi Satani mu ntambara ye
Numuririmbyi wo murwego rwa kabiri nibyiza. 
mubwongereza hariya nabonye Undi 
Impyisi irataha,igenda ifite umujinya, irakariye Ruhaya
Nyamuneka mpa imiti igabanya ububabare. 
Nzanira imyambi yanjye yo kwifuza 
Nzabikora kugira ngo nishyuwe. 
afite amafaranga yabitswe. 
byafashe nk'amakuba yaje kwanga isi
Urashaka kuvugana nande? 
twabonye ikiraro nitorero ndamujyana
Nyamuneka komeza inkuru yawe. 
Iyi saha igomba gukosorwa  .
Gasanayumvise ibintu bisa nkamasasu. 
Sinigeze nsuzugura Kamugisha. 
Uyu munsi ngiye kugira umunsi mwiza. 
yavuze ko adashaka kuvuga. 
Byabafasha Mikali ajyanye nawe? 
Mama yoza imyenda buri munsi. 
Igitambaro gitose kizengurutse inyuma
Nta kibi twakoze. Byari ugusomana gusa. 
rimwe na rimwe rushyuha kubushyuhe buhagije 
ni mwiza cyane n'amaboko ye. 
Bwijimye mbere na kare. 
Sinigeze ntekereza ko nzabona umugore nkawe. 
Nawebonye  akora ibidashoboka. 
Ntidushobora kubana tutari kumwe na Mutoni.
Gukora ikawa ni bande? 
Mukuru wanjye yari afite impamvu zo gutaha mu ijoro ryakeye. 
Urashobora kungirira neza? Uzampa amafaranga? 
Ndatekereza ko rukara ashobora kubyumva kimwe nawe  .
Bizagora kumvisha Karungi ko byose byanze. 
Birasa nkaho arengeje imyaka mirongo itatu. 
Na we Igihugu cyo mu nyanja cyapfushije ubusa
Mwijoro ryakeye wamutwaye urugo? 
Ariko ubanza ngomba kwikubita hasi 
Namusanze kumunsi runaka wubukonje. 
Golf ni siporo ntakunda. 
aragenda asanga kwa Kibogo bose basinziriye
Ijoro ryakeye namaze amasaha abiri ndeba televiziyo. 
Nyamuneka ubyitondere witonze. 
Mbwira uwo uri we n'icyo abantu
Ntabwo yari umuntu wabantu bakunda. 
Nyamuneka witondere ubuzima bwawe. 
Mwiseneza ntiyigeze yumva umutingito. 
ibitabo bibiri buri kimwe  nintangiriro yikindi
Ubwiyongere butunguranye bwimodoka butera impanuka nyinshi mumodoka burimunsi. 
Ntushobora kuguma hano umunsi wose. 
kandi kungufu bigatuma kugenda bigorana cyane.
Erega ngo rigumye ricukure amahanga
ubu ni ubucakura abantu bahimbiye gufata imbeba.
Agomba kuba umusazi kwitwara gutya. 
Jivency ntabwo amaze isaha irenga yimuka. 
Nyamuneka banza umuhe ifunguro rye. 
mugihe cyizuba ariko imvura iba nyinshi cyane 
Bahisemo igitekerezo cye
Umwuka we uhumura nka foromaje y'ihene. 
Icyifuzo gihumye gihora kigutandukanya vuba 
aracyabonawe rwose. 
asanga iki gitekerezo gikora mu gusobanukirwa
Nimwe mumagambo arakaze. 
Reka tujye muri zoo turebe ko bagaburira kashe. 
Kimwe numuzimu muremure wa Barraton 
kubayobora ibyifuzo byabo nibikorwa byabo mumahame
Igikonoshwa cyamagi kiravunika byoroshye  .
Ajya kwubaka i Mugendabicu
kuburyo bibuzwa impamvu yigarurira umwanya
kugeza igihe yari umwanditsi mukuru wa politiki 
Nkunda icyi cyiza kuko nshobora koga. 
birukanwaga mu gihuguna we yagombaga kugenda
Nza hano buri munsi. 
Jivency yubahaga Kalorina cyane. 
Noneho azabikora kugirango umuyaga wa Focara
Ibyo bintu bizacika nyuma yo kubona ibyiza
kandi bidakomeye by'imico myiza 
Jivency ntabwo yashoboraga gukora ibi wenyine. 
Matama yateye Joyci amagi yaboze. 
Umuyobozi wanjye yagize ati Noneho tugomba guhindukira
Niba atari byo ni iki barwaye icyorezo nk'iki
abihayimana nk'intumwa muri Mongoliya yambutse 
Nyamuneka reka ntware Toyota yawe nshya. 
kunegura ubushishozi ibitabo bike bya compass
Byabaye mu ijoro rya Halloween. 
rukarayiteguye kuduha amadolari ibihumbi bitatu. 
rukara ntabwo asoma ibitabo mu gifaransa  .
Niwowe wenyine umutima wanjye ukomeza kugaruka
Banki nkuru y’igihugu yagabanije igipimo cy’inyungu. 
Nshobora kuyitegura muminsi itatu. 
I Ngoma ya Nshoyamagana
kiriya gipimo kugirango ubone umuvuduko 
Uratekereza ko uzigera utekereza kwiyahura? 
Kuba ikuzimu ariko ndatekereza ko igihe kirageze
hari animasiyo yavuye muri Reta zunzubumwe
Icyo gitabo waguze he? 
Yamurashe pistolet. 
Ni ibisanzwe kuri we gusara. 
Nyamuneka nyereka pasiporo yawe. 
Ninde wigeze kuba muri Lunis Felsenreihn
Ati Tugomba gukurura buhoro buhoro
Ngomba kuguma mu buriri umunsi wose. 
Ugomba kuba mwiza kuri ibyo. 
Fata imiti gatatu kumunsi. 
Ndumva ari akaga gakomeye kubikora. 
Sinzi niba inyoni yo hambere ibona inyo, ndashaka gusinzira. 
Wampa igice cya ham, nyamuneka? 
Ukurikije iki kandi nigute urukundo rwaguhemukiye mwembi
Yagarutse saa tanu ahita yigendera. 
Ntawe akunda kandi ntawe umukunda. 
kugirango isubire inyuma muri mantanti
Indwara ya Karoli ni ibisanzwe. 
Abahungu be bose biteka muri ubwo buryo
I Londres ni bwo mperuka kumubona. 
Ntabwo ari byiza gusoma mu cyumba cyijimye. 
Abantu benshi nibikomere bitandukanye
Umutini uryoshye ugenda neza n'imbuto za tart
Iyi niyo meza Ken akoresha  .
Uzakingura idirishya, nyamuneka? 
Ntabwo maze imyaka itatu mbonawe . 
Sinigeze menya ukuntu nari mfite inyota. 
sinifuza ko utekereza ko ndi mubi. 
Zitura igikeri, zipfundura uruhago, zisanga ari abana bazo
Nariye pizza nini hamwe ninshuti hashize isaha  .
Umufuka wa gatatu wibyaha uraguhemba ibihembo byibyaha
Inyenyeri yawe iracyakomeza kuba icyamamare cyane
Hariho amazi arenze ayo akenewe. 
Ubwa mbere, natekereje ko ari igitekerezo cyubupfu.
Ibyo rwose ntibishoboka. 
Ikosa ryo gukubita-kunyerera ni ikosa 
Nimumarane muri wowe uburakari bwawe
Umukobwa wawe ari he? 
Nubwo Cerberus yawe urashobora kubitekereza
Nibyiza gufata ifoto hanze. 
Nibyo, ijoro ni rirerire, sibyo? 
ni inshuti yanjye yihariyedukunze kubana
Ageze aho, yari aryamye muri parike  .
Nabonye rero urugomo rwumuyaga
Nabonye guhamagarwa numugabo witwa Murekatete Jackson mwijoro ryakeye. 
Urashobora nibura kundeba? 
Noneho mbere yuko igihu kiza gutabara umubiri
Twahisemo kubeshya twihishe iminsi mike. 
Ntishobora gupimwa mubijyanye namafaranga. 
Iherereye munsi yinyanja iteye ubwoba
ntatekereza ko bishoboka. 
Ndumva ububabare bwawe  .
ahaniniki gitera inyanja gukwirakwira
Nyamuneka hindura umuziki hasi gato. 
Natekereje ko biteye ubwoba. 
Papa na Karidinali nabo barakinguye
ikunze kwibasirwa n’ibiza byinshi cyane
Ni saa tanu gusa. 
Ni ryari uheruka gukora impanuka? 
Igisigo cyashizweho mubihe byabapagani bose
Nshizirungu ntabwo akunda poker na gato. 
Ndumva mfite isoni zo kubona amanota mabi mu kizamini. 
Mu magambo make, ntabwo yigeze ayikunda na gato, ariko ntacyo yavuze. 
Nkunda impumuro yumugati mvuye mu ziko. 
Milton yashakaga kuvuga igisigo cye cyihariye 
kumurimo witekaNtabwo yongeye kubona Iteka
Mukesha yitoza gukina bassoon buri munsi. 
Ajya kuhamwaka Rukatsa
Wabitekereje, sibyo? 
Nariye ibiryo by'Abagereki muri resitora yegeranye hashize iminsi. 
Mukesha yari kuri terefone umunsi wose. 
Ntushobora kubihagarika kugeza ejo? 
Ubu rero ndumva centaur itangiye
Uku niko yamwenyuye
Niki ukunda cyiza, Boston cyangwa Chicago? 
Gasana birashoboka ko adakunda Mariya. 
Birasa nkaho imvura ishobora kugwa nyuma ya saa sita. 
Mutoni nta kindi yavuze. 
Izi nzozi zizerera mumaso yange
Reka tugende bikimara guhagarika imvura. 
Yasabye umuntu uri kumeza imbere kumuhuza numero. 
Yahungiye inyuma nta nkomyi kugeza ageze mu kibaya
Nyamuneka umpamagare vuba bishoboka ugeze i Londres. 
Kuberako yarwaniye kurugamba ruteye ubwoba 
Dukora buri munsi ariko ku cyumweru. 
ntabwo asoma ibitabo mu gifaransa. 
Mutoni ntabwo afite amahitamo menshi. 
hamwe no kugabanya imyumvire yabantu
Ntabwo ngiye kubiganiraho ukundi. 
mu mwuka Yemwe abakubita indwara kora inzira
"Nshobora kuguha byeri ugasinda?" "Hari ikintu ufite imbaraga?" 
Wishimiye gusoma kiriya gitabo? 
Jivency ntabwo yari azi uburyo Kalorina yari umukire. 
Akunda kuvuga neza muri byose. 
yari akwiye kuba mwiza kuri Cadette. 
Byanteye impungenge ko asa neza. 
Ibyo sosiyete yohereje mu Buhinde byageze kuri miliyoni ijana umwaka ushize. 
Urashaka kurya ifu? 
Ngiye kujyanawe  gusangira. 
Nukuri kuri imwe mumaso yigitare
Akomeje imyasiro cyane pe
umugabo afite inzu ye umugore we abana be 
Twumva dute gusubira murugo? 
Hakuzweyezu yohereje Mariya ikarita y'amavuko. 
rukuruzi ya ruguru yahinduye umwanya mugihe
kuruta inyenyeri mwijuru Kugeza ubu
yataye inzira Aho ku byatsi mbyitondeye naryamye
rukarayarashe Mariya kabiri mu kuguru. 
ntazi aho Cadette yagiye. 
Matamawaramutakambiye ngo yitonde. 
Ni ryari uheruka kumwenyura ku mugore wawe? 
Karoli akunda kuruhukira ku buriri nyuma yumunsi. 
Duhuza Darwin nigitekerezo cyubwihindurize.  
Gasanayakundaga kumva Mariya acuranga piyano. 
Ndebe atekerereza Mutunamuka ukuri kose
cyangwa Impamvu yitwa Mesiya yatanzwe
Ugomba gushyiramo ingufu kugirango ubane nabantu bose. 
Urashaka kujya muri pariki? 
Matama ntabwo yabanje kubyemera. 
Nuko barahurura ndetse n' umwami nyiri urugo abazamo
Yakoze nkumwana nyawe. 
Umunsi umwe tuzafata urugendo mubuhinde. 
Umwaka ushize amafaranga yinjije yari hafi miliyoni eshanu yen. 
Akiwacu ntabwo yasabye ubufasha bwa Jeaninne
Ni umuntu witonda rwose. 
Ndi umugambanyi wigihugu cyanjye 
Ibiciro bizamuka buri munsi. 
Gahunda nziza yoga irashobora kukubuza amahwemo ntakindi. 
rukara ni porogaramu ya mudasobwa yigenga  .
Fata ikoti yawe mugihe imvura iguye. 
Umwana muri paradizo yatakaye yitwa Umwana
Babyuka saa kumi n'ebyiri za mugitondo. 
Karara agomba gufata inama za Jeaninne
Ariko mu gitabo cya Yobu Mesiya yitwa Satani
Yagiye i Paris hashize imyaka ibiri  .
Mugihe ugezeyo, bizaba byijimye. 
Mutoni ntabwo yanga kugenda.
Ndakeka ko uvuga amagambo make pe . 
urusaku Ku rwasaya rwo kurya umwijima
Renzaho na Mariyana bombi bakunda siporo. 
ifite ibyago byo kuba umutingito waba
Byose bigenzurwa nintore zashyizweho nabami
Niga Igishinwa wenyine. 
yageze i Boston ejo. 
Naje kuganira nawe kuri Mutoni.
Gusa mbimenyeshe  nyamuneka umbwire, yego
Nabonye kopi yanjye mu cyumweru gishize.
Sinshaka ko utera ubwoba Jivency kure. 
Nashize amaso yanjye hashize ibyumweru bitatu  .
Ntukave hano utarangije. 
Nari ngiye kwinjira mu bwogero numvise umuntu adodora ku rugi. 
rukara yafashe umunyu wa saltshaker hanyuma umunyu we  .
Abapolisi ntibanditse rukara ngo bamwishe  .
Umunsi urangiye, ntacyo bitwaye. 
Mu masaha abiri nibwo bagera aha.
Naguze kamera, ariko nayibuze bukeye. 
Nyamuneka kudoda utubuto kuri. 
Duhangayikishijwe cyane nawe . 
Ntabwo nshobora kwishimira impano ye. 
Umwe arimo gukina umukino muremure
bakazana igishirira akaba aricyo bacisha imitwe 
Nyamuneka kora ibyo ubona ko ari ngombwa. 
Bos  yaje kubona ko hari ibitagenda neza. 
Imbwa iruma gake keretse iyo yibasiwe. 
Hano arahindukira yihuta asubira mu muhengeri
Umukobwa amuha amafunguro 
Ganza ahora asa nkumwenyura. 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo Jivency agende.
Bigenda bite ngo tujye guswera kuri Hayama ku cyumweru gitaha niba ari byiza? 
Mumbabarire, ushobora kumbwira uko nagera muri Parike Nkuru? 
Nta gushidikanya ko azaza. 
Mukagatare ntabwo yiga igifaransa ubu. 
Uburozi bwinzokaNibyuya byikirenge 
Mukesha yasabye ikawa nyinshi. 
none mba nkwivunnye ukava iwanyu mu ijuru 
Biratangaje kuvuga, ntabwo nabibonye. 
Ukuboko koKwihorera kwabonye uburiri 
mu murimo wa Sosiyete y'Abamisiyoneri b'Itorero 
Nyazuba afite umukobwa witwa Jeaninne
Uzampa inkoranyamagambo yawe? 
Ndashaka kukwereka ikintu, . 
Amaherezo tuzagomba kubwira Jivency. 
kubera ubushyuhe buturuka hanze kandi kubera imiterere
Jivency ntiyari azi ko Kalorina afite. 
kutumvira Imana gushyigikira umubano wabantu
Cyizere yirengagije inama za Jeaninne
Yabonye izina ryo kuba umunyapolitiki w'inyangamugayo. 
imbwa yampekuye ariko ndayica
Nkigihe cyizuba iyo umuyaga wamajyaruguru uhuha
Hasigaye iminsi ibiri gusa. 
Ishuri rirangiye saa tatu nigice
Abana bakina muri parike? 
Ntabwo Mutoni yavuze icyamuteye kurwana. 
ntashobora gusubiza ikibazo. 
Yampaye amafaranga kubushake. 
yavuyeho hashize iminota mike. 
rukara amaze kugura mudasobwa nshya  .
Jye na rukara twabiganiriyeho hashize ibyumweru bitatu  .
Ubusanzwe ibyo bitare biva mu kirunga bityo 
Nabwirijwe guhitamo hagati ya shokora na vanilla. 
Yemwe ubwoba bwo guhinda umushyitsi 
Muri iyo minsi, nari nkiri umunyeshuri. 
Umuryango wanjye wagiye muri pariki kureba panda ku cyumweru gishize. 
Hafi cyane kuburyo tudashobora kumvikana mugihe tuvuga
Mfite ikibazo cyo kubura amagambo. 
Aho yatuye haragutungira kurusha 
yageze hano isaha imwe mbere ya Cadette. 
Ntabwo mporankubwira icyo gukora ukanga
Ntabwo akunda baseball cyane. 
Nibikwiye birantwikira nanjye
ni bo bonyine barangije urugendo rwosenumber
Abahanga bazi ko iyomyenda ikozwe mu rutare 
ahamisha amasaka menshi Inuma zije zirayahasanga
kandi murwaye niyo mpamvu nje hanoiwanyu
Birashyuha umunsi kumunsi. 
Mukesha yashakaga umwanya munini. 
yabajije uko amafaranga anganawe. 
Umwaka ushize habaye izamuka rikabije ryibiciro. 
Iyi saha yantwaye ibihumbi icumi yen  .
Ntabwo ntekereza ko  ashaka kundeba. 
Noneho ukuguru kumwe none numunwa
Ishuri ryacu riri hafi ya parike  .
bafite uburakari Nubwibone utange igikonjo
Ukeneye kumenya ibyo nzi, sibyo? 
Nari naribagiwe ko namusanze hashize imyaka myinshi  .
Urashobora kuva mu biro byanjye, nyamuneka? 
Ntiruranza imvura cyane
Karoli ntakindi yagezeho. 
Gasana abaho nka Mariya cyane. 
Hagati yijwi cyangwa amajwi yavuzwe byumvikana
yashyize imbunda ye munsi y umusego we. 
Mariya yise umwana we wa mbere Mutoni. 
rukarayarashe amasasu atatu. 
Bizatwara amafaranga arenga igihumbi. 
Ntushobora gukosora ipine iringaniye? 
Nabonye Michel mu cyumweru gishize. Yari amaze icyumweru arwaye. 
Nyakwezi yakundaga cyane Jeaninne
Ntugakore ibi, Mutoni. 
Bisi yari yuzuye rwose.  
Kuki hari amakamyo yumuriro imbere yinyubako yacu? 
umurimo wa gikristo washyizweho mubudage
Amagare menshi ahagarikwa imbere ya sitasiyo mu buryo butemewe n'amategeko  .
Bagombaga gushyingirwa muri Gicurasi. 
yakundanye nawe Cadette. 
Abanyacyinguge ba Cyesampundu
Nuwuhe mwanya ukunda kumunsi? 
Niba wumva ikintu gishya kuri we, nyamuneka umbwire ibyerekeye. 
Umukobwa yitegereza igikinisho. 
Tugomba kubaka ikintu. 
Bwana Sekibi ntabwo nzagusengera kumana
Ese igikomangoma cy'isi cyatwitayeho
kubijyanye nubusobanuro nimiterere yiki gisigo 
Jyewe ndakurusha  nkurusha ibyinshicyane
Yasanze ari bibi gutura mu gihugu. 
Muri iki cyumweru indabyo zirabya muri parike zirabye  .
Nyamuneka ntunywe itabi imbere. 
Ntabwo wigeze usubira mu bwami bw'icyo gihe 
ngwino unyemerere tube umwe ubuziraherezo
Nabonye ko ndimo kumutwara umwanya
Nibyo koko  ntashobora gutwara? 
Nari hano hashize hafi umwaka  .
Ntukumve Mugeni. Ntazi ibyo avuga. 
Reka turebe uko Kabango ameze. 
Birashimishije kujya gutembera mumashyamba. 
We n'abakozi baho bakoraga ubumaji
Nyamuneka wumvire amategeko y'ishuri. 
Jivency ntabwo yari yiteze gutsinda iryo siganwa. 
Kandi iyo ngingo ikora nk'ikiraro aho
Turashobora kubaka abavuga gutumiza. 
Nshobora kubona menu, nyamuneka? 
Sinigeze nkinawe tennis nawe . 
Isugi wambaye imyenda yera Fungura amarembo 
Twari dusigaranye amadorari atanu hagati yacu. 
Nk’uko ibinyamakuru bivuga, nimugoroba ushize habaye impanuka yindege. 
binyuze mubiganiro nubumenyi bwabamarayika
Uzagira  umugabo wishimye cyane. 
ntabwo afite ubwishingizi bwumwuzure.
ku isoko ya Nili y'Ubururu kandi nubwo yemeye
Ako kazi kazatwara byibuze iminsi icumi. 
Bisaba imbaraga nyinshi nubutwari. 
Umva Cyiza ni uwa Cyilima
Nanditse iki gitabo  .
Matama na Bill bageze ku myanzuro itandukanye hagati yabo. 
Yatekereje ko yaje guhura umukino we. 
Ubwo yahabukanye i Buhonorantango
bibaho hagati yumugabane wibibaya namuberi
Niba Katsumi atabonye inzira ye, ararakara ako kanya. 
nawe Cadette bombi barebye kuri Yohanawe. 
Ndabaza niba bizasobanuka ejo. 
Matama yageze muri hoteri. 
Hano hari amahoteri make kumuhanda wa Park  .
Hafi ya saa sita kandi aracyari mu buriri. 
Yatetse amagi  .
Nashakaga gusa ko umenya ko ngushyigikiye  .
intoki ndetse no mubyongereza bigezweho
Ntabwo numva nshaka kunywa byeri iri joro. 
Munyanezari mu biro bye ku meza ye. 
Natsinze ingorane hamwe no gukomera kwanjye. 
Nabonye Yoshida bwa mbere mu myaka itanu. 
Intare yarayajugunye, kajyana na yo kabandagara hirya iyo 
Mukarugendo yambwiye ko afite irungu. 
Kandi Urubuga numugore baziranye mukazi
Hanyuma ati 'Ntutinye umutima wawe
Mwaramutse, muraho, mwese bantu banjye
Nyamuneka umpamagare mugihe wafashe icyemezo cyo gushaka gukora. 
Ndabaza izinawe nyaryo rya . 
rukara yahisemo gusubira inyuma yemerera Mariya gukemura ibintu mugihe gito  .
Ingingo yo kumvikana kwukuri ntiragerwaho hagati yUbuyapani nu Bushinwa. 
Nyuma yo kugwa ariko irari ryihutira kuvuga neza
Ntazabaho umunsi urenze. 
Amavuta ntashobora kumara indi myaka ijana. 
Parks ya Rosa yatawe muri yombi.
Niki ukunda gukora ku cyumweru? 
Mwiseneza ntiyigeze yumva afite icyizere cyinshi. 
rukara yahagaritse imodoka ye arasohoka  .
umwaka w'izuba w'impimbano watangijwe
Ngiye koga buri munsi. 
Ugomba kubwira Mutoni ko yibeshye. 
Ihinda umushyitsi Gutyo Umuhanuzi witeka yagabanijwe
Igiciro cya zahabu kiratandukanye umunsi kumunsi. 
Mu muriro wuburakari bwiteka buzahoraho
akomeje gusunika ibahasha yo kwandika
Igihe kinini urukundo rwanyuma rugezekure
nabo  bosekugira ngo ugerageze ukuri kwawe 
uwamusabye umuhungu na we akamwoherereza umuringa
Nzaguha amahirwe gusa. 
Nibintu byiza cyane nigeze gukora. 
abamarayika mwijuru Kimwe na Raphael
Nta ngabo iterera 
Nubwo imvura yagwaga, twakinnye umupira. 
Ntabwo mbonawe ko ugomba guhamagara . 
Ntabwo mpuye na we mu guteka. 
kandi insanganyamatsiko ye yari kuraza abandi
Hoteri izwiho ibiryo byayo. 
Urashaka kuza kutureba uyu mugoroba? 
Ndashaka ko  ankorera ifunguro rya mu gitondo. 
Urasa na so rwose . 
byangiza amenyo rimwe icukurwa kuri period
Hano hari Papa Anastasius Photin
Sinatekerezaga ko bizagenda gutya. 
yirukanye Cadette mu muhanda. 
Abarimyi benshi bareba azaleya muri parike  .
numva inanga yaririmbaga amajwi meza
Mariya yareze abana batanu. 
Gasanayasaga nkaho atishimye. 
Jivency yari akwiye gukora ibyo byumweru bishize. 
Icyangombwa ntabwo ari ibitabo usoma, ahubwo ni ibitabo wasomye  .
ryo mumijyi bose barimo gushakisha ikintu:
Hanyuma bigatuma tugerageza kwiyuhagira ubuziraherezo 
Ibyabaye ntabwo amakosa ya . 
Hariho amakimbirane akomeye hagati y’amadini na siyansi. 
Amagi yagabanijwe hakurikijwe uburemere n'ubunini  .
Nagiye kureba mushiki we mu cyumweru gishize. 
Bwana Wang atwigisha Igishinwa. 
Ubupfapfa nibintu bitagira iherezo nimizi yangiritse
Yanyuze hejuru yinshuti ye ishaje ubwo yagendaga muri parike  .
Nkeneye kuvugana na Jivency ako kanya. 
Mugihe cyimbuto mubisarurwa wigishe mugihe cyitumba
nshyire Gikeli umuhorowe ataziyahura Ubwo Gikeli aramwumva
kandi iteka ryose uri umuntu Imana yishimira
Zuba yabonye amase yinyo yometse munsi yinkweto. 
Nta buryo bwo kubyumva. 
Jivency aracyafite umwenda Kalorina yamuhaye. 
umucyo yinjiye munzu Imiterere ye yari ubugabo
Murengezi rwose akwiye gushimwa. 
Icyo ni kimwe mu bitabo nkunda  .
Ndashaka kongera kuvugana na Mutoni. 
kugura amasanduku yo kubahambamo
ibyawe bikajyanwa n'abandi Ikinyabwoya cyari ikinege
Yari ananiwe cyane ku buryo atakomeza kujya kure. 
gutinya Mu majwi yose muri buri gihano 
Ndi parikingi ebyiri  .Urashobora kwihuta? 
Ushobora kunguriza amadorari mirongo itatu?
Hindukirira iburyo ku masangano. 
Ntekereza ko abantu bagomba kwemererwa kwiyobora  .
Ubwibone bwa pawusi nicyubahiro cyImana
Umushahara we ni yen buri kwezi  .
hanyuma aramusubiza ati wowe usenga ibigirwamana
Gusezera ku ntwaroKu gitabo cye basoma
Muraza gusanga ntacyo bibaywaye
Umuyaga w'itumba uhuha mu majyepfo
Bavuga ko afite ibiceri byinshi bishaje. 
mu kinyejana cya kane wabwirije kurwanya ubutatu
Mutoni nta muntu yarashe. 
Ntabwo nizeye ko bazashyigikira igitekerezo cyanjye  .
Imiraba irihuta cyane ikora ibirometero
Ntekereza ko Mutoni avuga Igifaransa neza. 
Keretse niba bigereranywa cyane simbeshya
Twahirwa yagize amahirwe yo kubona imfunguzo ze. 
Dufite ibintu byinshi byo gukora mbere yuko tugufasha. 
Nzishyura amadorari mirongo itatu. 
Natekereje ko wavuze ko ntamuntu ukunda Tom. 
Igifaransa cya Jivency ni cyiza rwose. 
akomeyekubera ko icyemezo cyacyo gisaba igihe 
Ukuntu kugoreka rwose ibihuha nabyo byumvikanye
Yize muri Oxford. 
I Mabanda Mahano yiruhiriza iki 
Yagumye mu rugo avuye ku ishuri kubera ko atari ameze neza  .
Uhe umuntu ubikeneye. 
Icyo gitabo ntacyo kimaze  .
Ntawe nzi ukunda . 
Urashaka amagi yatoboye? Bilberry)
Nta itabi ryemewe mu kigo cyacu  .
Nshobora kwandika izina ryanjye mu Gishinwa. 
Richard akunda kujya kuroba wenyine. 
Nibyiza gukora kuruta kuvuga. 
Imbwa izatontomera abo mutazi. 
Nyamuneka uzanzanire igikombe cy'icyayi. 
Mukarukundo ntabwo yari yarigeze atwara ikamyo. 
Ngarama aratunga aratunganirwa Ibwami 
Ntabwo wari hano umwaka ushize. 
Ndumva ko utameze neza. 
Uwategereje hariya yanzanye mu gihugu cy'ibirego
Abanyamerika, muri rusange, ntibakunda kwambara. 
Nageze ku mbibi zubushobozi bwanjye 
Amadeni ye angana na yen  .
Gasanaarashaka kukubaza ibibazo bibiri. 
Bukeye wa mugabo ashaka kugerageza za nshuti ze.
Ishusho yibuye rinini ryitwa inturusive iyo rikonje
Hano hari parike nini hano  .
Nyamuneka mbwira ibyawe n'umuryango wawe. 
Twakoresheje igihe turamutse tuvuye muri Park Street  .
Babiri kuri bffet ya sasita, nyamuneka. 
Byagendekeye bite umuntu warashe Tom? 
Numvaga icyubahiro cyanjye kiri mu kaga. 
Birashobora gusa kuba ubusa. 
Wowe uri umusore ugiye kudufasha gutunganya amazi yacu? 
umusatsi we mu bicu yasaga numugezi wa feza
asa nkaho asinziriye. 
rukaraari mu kaga gakomeye. 
Ahanini, ni ikintu kimwe. 
Abayapani bamwe bafite isoni kugeza aho bagaragara nabi. 
Inama yarangiye hashize iminota mirongo itatu  .
Kuki rero ugerageza 'kwigana urukundo rwawe mubisanzwe
Iyo umukiriya aheruka kugenda, dufunga imiryango. 
Urutare rwaruhutse kuva mu ntangiriro
Yashoboye gusoma igitabo cyanditswe mu gifaransa  .
asobanura inkomoko ya Nil y'ubururu
Byamutwaye imyaka itatu kwandika igitabo. 
Restaurant ntabwo yari yuzuye. 
umuryango w’ubumenyi w’ingirakamaro wavugaga 
Ndagurira menye uko nzayica 
Imirwano yaho yamaze iminsi myinshi. 
Mukesha yari ahagaze imbere yinyubako nini yari igurishwa. 
Natekereje ko aricyo gihe cyiza cyo kugenda. 
nyuma yo kugwa IgiheAdamu na Eva barya imbuto 
Iyi firime yahawe igihembo mu rwanda 
Yazana Muhagurukirakunesha wa Mujebyi
Nibyoroshye rwose muriki gihe cyumwaka. 
Mutagatifu Yohani yakoze ingendo nyinshi 
Kandi numve indirimbo ya mazamuka
Mubyobo indiri nigicucu cyurupfu murimo
Gahigi ntabwo afite amafaranga ahagije. 
Kugeza ubu, ari muri Kanada
Mukesha yambara ingofero buri munsi. 
umubumbe rimwe na rimwe uba kure yizuba
Ikaramu iri ku meza  .
rukara yafunze igitabo  .
Gari ya moshi yagombaga kugera i Paris saa yine. 
Mukandori yahaye Mariya igikombe cya kawa. 
rukara yampaye iki gitabo  .
Urupfu rwa kabiri mububabare bwe burebure
Urashaka ko nkugezaho akazu? 
gifite isubiramo  ryerekeye ubusobanuro 
Ibintu nkibi byakorewe ku nkombe za Albion?
Mugihe ubushyuhe bwamazi bwiyongera aho gushonga 
Nyina yavuze ko yari amaze ibyumweru bitanu arwaye mu buriri. 
Ntabwo ndi mwiza mu kwimenyekanisha. 
Urashobora gufunga idirishya? 
Mukakigali yahise atangira kuvuga. 
Nageze hano nka saa tanu. 
ibyaha byawe uryamye vuba ngobatabibona
yibajije igihe bizabera mbere yuko Mariya amenya ko Yohana atagarutse. 
Imodoka ntabwo ihagaze muburyo butemewe  .
Abantu bake basa nabasomye igitabo  .
Nzi neza ko  azakunda iyi vino. 
Uwo mukobwa ukiri muto ni umuforomo. 
rukaraari mubibazo byukuri. 
Mukesha afite inyubako mbamo. 
Ntabwo ntekereza ko nifuza kurya ibiryo by'Abashinwa buri munsi. 
ihindagurika kandi idafite ishingiro
Nyakwezi yaganiriye neza na Jeaninne
Birasa nkaho waganiriye na Gakwasi. 
Ntidushobora no kumenya neza ko ari ijwi rya Mukamanzi twumvise. 
Abapolisi bazi Mutoni uwo ari we. 
ntabwo arusha Cadette. 
Ndi umutwe mu b'ingenzi
Umubano hagati yUbushinwa n’Ubuyapani wabaye mubi vuba aha. 
Umucyo wambere amabere yabonsa
Ndayisenga avuga igifaransa gike gusa. 
Naho kubyerekeye Umwuka Wera cyangwa ibya Kristo 
Yakuye amakuru ye yose mumasoko yisumbuye. 
Ndateganya kuguma hano iminsi itatu. 
Gusa birahagije kugirango uhunge abicanyi baje
Umuntu wese arashaka guhura nawe. Uzwi cyane! 
Nyazuba yari i Boston mbere. 
mugihe amababa yawe yiburengerazuba aryamye 
Sinshobora kugura indi mudasobwa  .
Niba hari ibitagenda neza, ugomba 
Niba ugenda mubushinwa, nibyiza kujyana nuyobora. 
Barize neza, bafite ubuzima bwiza kandi bakize kurusha ibisekuru byababyeyi babo bari bafite imyaka yabo. 
Sibomana yarwanye n'imbaraga ze zose. 
Yageze ku ntego ye nyuma. 
Yinginze ahindukirira Lucien
Ibyerekezo bya Alpes byanshishikaje cyane. 
Yari munsi yishuri. 
Lava yinjira mu Nyanja yagura ikirwa kinini
mu gikorwa cyo gutangaza Igihe kimwe mu mpeshyi 
Nta n'umwe mu bo bigana na wari uzi izina rye rya nyuma. 
kandi ari bo bizaniye imirambo bakigurira amasanduku
Nabyutse saa tanu muri iki gitondo. 
Nyamuneka fasha wenyine kuri pome ya pome. Nabagutekeye. 
amaze kumenya ibibaye, abapolisi bari bamaze gufata Mariya. 
Mutoni ntabwo yumva umuntu. 
Dore amashusho yo mwijoro ryakeye. 
Nagumyeyo iminsi itatu. 
Rwagitima ashobora kuba aruta Jeaninne
No kumusozi wa Libani uzengurutse imana zapfuye 
Caccia d'Ascian imizabibu ye n'amashyamba manini
yerekeza kuri pavilion yawe yaka 
Ntabwo nakomeza gukemura ikibazo, iyo nza kuba wowe. 
Mukagashema ntashobora gutegereza icyumweru gitaha. 
ukwezi kuzunguruka kwarakoze uzamutsinda 
Hasigaye amazi make. 
bwakoreshwaga ku bantu no ku marangamutima yabo yose
kandi azitwa Umucunguzi wa Isiraheli 
" Amuhereza intebe aricara, amuha inzoga mu gicuma,
Mariya azi ko rukaraatari se wukuri. 
nuburyo bwinyamanswa bwubwenge 
Yavuganye n'umukobwa we kubera gushaka rukara  .
Bitwara igihe kingana iki kugirango ugere Okinawa? 
Ku mavi ye byasaga naho bigenda hejuru
inifuzaga ko uha Munyanezamafaranga. 
Wari uhari igihe byabereye?
Mbabajwe rwose nuko ntashoboye gufasha. 
Ati Ni muzima mugenzi
Izuba rirasira mu burasirazuba yambaye amaraso 
Ntukeneye uruhushya rwanjye rwo kugenda  .
Mutoni yapfuye akiri muto. 
nkeneye ko mugendana na Joshua. 
Ntabwo umeze nkabandi bana. 
Ntabwo usa na Gasanagusa, urasa na we. 
Mfite  ibyishimo ndi mu nyenyeri iri joro
Nari mfite amavuta yintoki na jelly sandwich. 
Nta gushidikanya ko ibyo ari byo byose. 
Nkomanze ku rugi rw'imbere rw'inzu ya Ernest 
Mu mpeshyi ishize nagiye mu Butaliyani. 
Amaso ye asa n'ay'ingwe. 
Umuhungu wubusaza bwe azabohora
Imyenda ya Panda iba mu Bushinwa gusa. 
Birakonje cyane kuri picnic uyumunsi.
kandi tumenyereye neza usibye mugihe cyanyuma
Mukesha yashyizeho gahunda yo guhura na Mariya bukeye. 
hafi y'umujyi wa Bahiri muri Etiyopiya
Twamaranye umunsi wose muri Parike ya Yoyogi. 
Abanegura benshi barimo Michael bavuga ubusobanuro
Imirasire y'izuba niho honyine tuzi ko ibika 
Yoo mbega kumwenyura inshuro eshatu 
Urashaka ko mbwira iki? 
Mukesha yamaze umunsi wose akora ku mvugo ye y’igifaransa. 
Biragaragara ko ari we ubishinzwe. 
Kabandana ntakina imikino yo kuri videwo. 
Amata mubyukuri ahendutse gato muri supermarket hafi yinzu ya Matama. 
Ibiti byiza biragoye kubona muriyi minsi. 
Ndamusubiza nti Noneho reka dutangire ikintu
Nzita ku njangwe yawe mugihe ugiye  .
Ndakeka ko uvuga ibya Jivency. 
ntabwo afite umwanya wubusa. 
Uzabona ibyiza mu matora ataha. 
Mukakamana yashora imari mibi. 
Undi munsi urashize. 
Nahawe icyubahiro ndetse no hejuru
Ingwe zumujinya zirusha ubwenge amafarashi yigisha
kugirango ikore amabuye ya gabbro yinjira
Numunsi wamavuko, sibyo, Yuri? 
Ntabwo nari nzi ko udakunda karoti. 
Kera         cyane., abantu bakundaga kugenda n'amaguru  .
Nzamenya kutabikora gutaha ubutaha. 
Nagize byinshi mubitekerezo byanjye muriyi minsi yashize. 
Urashobora kubona ibintu byiza uhereye hano mugihe ikirere kimeze neza. 
Reba rero ko nzana nabana bawe nkuko wabantumye
Arandusha imibare. 
Ukurikije isano iri hagati yinyuguti umuntu ashobora 
Yagiyehe ahita agaruka yarakaye cyane? 
Nafashe kuki yanyuma. 
Umubumbe wanyuma wabuze muriyi seti. 
Ndashaka kumva byinshi kuri Boston. 
Murumuna wanjye yari afite inzu yubatswe muri Urawa ukwezi gushize. 
Mwese muramwubaha cyane
Avuga Igishinwa neza. 
Mumbabarire ntabwo nabonye amahirwe yo kuvugana nawe ejo. 
Nyamuneka nyandikira iyo uri hano. 
Ndashaka kwereka Jivency aya mabaruwa. 
Kuri njye mbona hari ibitagenda neza. 
Mukesha ari mu nyubako. 
Reka tuvuge ibya  iri joro. 
Iyo aza nyuma yiminota itanu, yari kubura gari ya moshi. 
Sinshaka ko  atinda. 
Rwose byari amakosa ya Kamugisha. 
Uri inshuti yanjye yonyine. 
biterwa na Eva na Adamu bafite ubumenyi buke
igicucu ngaho ushobora kuruhuka 
ntabwo asigaje igihe kinini. 
Iyi mudasobwa igendanwa ni nto         cyane..
atandukanije Pale nkigicu cyurubura 
Data akosora intebe zacitse  .
Nabohewe ku biro. 
Mfite amafaranga avuga ko tuzafata imfungwa zatorotse mbere yuko bucya. 
Niki gitekerezo cyawe? 
Adamu na Eva gusa ahubwo nabasomyi.
Wabonye urubuga rwa ski twagiye mu burusiya mucyumweru gishize? 
ntazakubwira uko byagenze. 
Iminsi ye irabaze. 
Ndamusubiza nti Niba ufite 
rukara yimukiye i Boston hashize imyaka itatu  .
rukara yagize ubwoba mu mwobo w'inda  .
Urashaka guhunga aha hantu
Gwiza yaraye adasinziriye neza. 
rukara yatangiye isosiyete ye hashize imyaka itatu  .
Icyo nzi cyo ni uko yavuye mu cyumweru gishize.
utere mu kirere cyuzuye inyenyeri ziramanuka zose
Dushyira ameza kuri iryo dirishya  .
Nzi neza ko Jivency afite byinshi byo kukubwira. 
Birahagije cyangwa byinshi cyane
avuga ko abantu bakomeza kumvira imana
buri munsi akenshi byakozwe kugirango byuzuze
Yahagaritse imodoka ye imbere yinyubako. 
Yakoze umusatsi we, finna akeneye Umuvumo
Ninde munini ninde iyi yaka
Nuburyo bworoshye bwo gushaka amafaranga. 
Ni akaga niteguye gufata. 
Ndibuka ko nawehuye nawe  i Boston. 
Safari afite icyifuzo cyo kuba umukire. 
Jivency yagarutse i Boston umwaka ushize. 
Iwawe rifite izuru rinini cyane nkiryanyu
Ndizera ko dushobora kongera guterana. Nibyo, nzabitegerezanya amatsiko. 
Natekereje ko aricyo kintu gito nashoboraga gukora. 
Sinshobora kurya ukundi. 
Banki yashinzwe icyumweru gishize  .
Ikinyejana gishize bari guta umuntu nka mubuhungiro bwabasazi. 
Ni we ukwiye ingoma za Rugenzi
Matamawicaye kumeza ducecetse. 
kwibuka kubwimpamvu zose ko inyuguti nyinshi
imaze gushya abwira umugaragu we ati  genda ujye guca ibihunda 
Umuhungu wanjye wimyaka cumi n'ibiri ntabwo akunda gukina baseball. 
Kuki wari i Boston mu cyumweru gishize? 
Hubatswe inganda nshya n’ibigo by’inganda. 
rukara yicara kuri mudasobwa ye amasaha umunani kumunsi  .
Sinigeze menya ko fagitire ya yarengeje igihe. 
Umwijima uhungira mu nsi Izuba rituma ku muriro
Nishimiye guhura nawe, Bwana Tamori. 
Nshobora kuryama ku buriri bwawe? 
Kandi iyi mibiri yaka ntabwo imfata
Ejo bundi nahamagaye, ariko sinabasha kubona igisubizo. 
Nzi neza ko Umubyeyi agukunda.
Ntiyashoboraga gutekereza aho yabihisha. 
N'ibihogo bikikije Mutukura
Ibyo ntibizemerwa. 
ntabwo aribyo, noneho Milton ahita yinjira 
aribwo bwa nyuma mbonye kuryama
Niba wemera Yesu, agukize muriyi minsi abakristo baterwa 
Murekatete yafashwe ashuka ikizamini maze ahagarikwa ku ishuri. 
Nta Mwami wayihawe
Ndashaka amakuru amwe yerekeye ingoro ndangamurage
Data yaretse itabi umwaka ushize. 
Nta byaha byawe wenyine nikimwe nabandi
yagendaga hejuru ya bisi ntiyashoboraga kubona inzira 
Imbwa ntizemewe muri iyi hoteri  .
Karoli yagize isoni zo kwitabira imikino nabandi bahungu. 
Nyamuneka mpa umusego n'ikiringiti. 
Ndakeka ko uvuga ibya . 
'Kwinjiza amajwi yikigali nikimenyetso cyubuhanga
Jane yakundaga kwemeza ko yari umwarimu. 
Ntabwo witaye kubura urufunguzo rwimodoka yanjye. 
ko ku bitare byo mu kigero kimwe ku migabane
Ejo nahuye na Mukamanzi na Musonera ejo. Sinigeze nkunda n'umwe muri bo. 
Ndashaka undi mugati, nyamuneka. 
Jivency yarebye gusa ku mutwe. 
Nuko intare ibonye ko urukwavu rutongeye gukoma 
ibihangano byawe bikurura kandi usa 
Bikaba byari nkubuhanuzi bwibyago
Rwego yamanutse muri salle wenyine. 
rukara yari afite salade yamagi sandwich ya sasita  .
ni imihanda ya gihanga Bidatinze kwica uruhinja
Ibyabaye byacitse intege Cyuzuzo. 
Mutoni ntiyakubwiye ko ngiye gupfa? 
Umuntu wese arashaka igice cyawe muvugane
yavuze ko atari cyo kibazo cye. 
byasenyutse hamwe ninzandiko nyinshi 
ntigushobora kugereranywanumberMu kuvumbura
Yahuye nawe hashize imyaka itatu  .
Niyo mpamvu hano ubonye narayobye
Yumi yabyutse kare kugirango yumve gahunda yicyongereza. 
Dore ubu igisimba giteye ubwoba gifite uruhu
yafunguye imbunda ye arayizamura. 
Amapine arashira kubera guterana hagati ya reberi no hejuru yumuhanda. 
Ntabwo nashoboye kumenya uko nabikora. 
Ubutare butagaragara buturuka ku gukonjesha
Nkunda guhaha ku isoko ryabahinzi baho. 
Abaganga nibitaro bigomba gufasha abantu bashobora kongera kugira ubuzima bwiza. 
ariko hano ryunamye rirenga kumpande zose 
Data yaraye anjyanye muri firime. 
Ndashaka kubika icyumba cya hoteri.
Urashobora kugenzura ko mudasobwa yawe yacometse? 
Umutwe wa Medusa Reka tubigaragaze
Barubaka inzu. 
Ibi ntibikureba na gato. 
Nzi Mutoni kuva kera. 
Nkunda imbeho kuruta icyi. 
Uyu munsi rwose ni umunsi ushimishije. 
Nzaguma i Boston byibuze umunsi umwe. 
kuko amasahani ari matoyoroheje kandi ashyushye
Urashobora kuvuga buhoro, nyamuneka? 
Mukemwa henga urebe
ntabwo yari azi ikindi gukora. 
Byamugoye kubona inshuti. 
Mundirira, reka ndakwinginze nkubabarire, yewe 
Bukeye bwaho, nagize amaguru. 
Mutoni ntabwo afite umuriro. 
Sinzi uko ubikora. Bikore. 
Nibyawe kubaza, Murekatete. 
Murekatete yinjiye muri lift maze akanda buto hasi. 
Kajangwe Na  Cadette baracyari kumwe. 
Ndagerageza kurokora ubuzima bwa Rugumyamyambi. 
Ntabwo akunda urusenda rwatsi 
Gatete afite icyizere ko azemerwa muri Harvard. 
kwifata avuga ko asa neza kandi yishimye
nta kindi urya uretse inyama zera. 
Icyo ni igitabo cya nde? 
S Sinzi uwo Mutoni yavuganye. 
Nzi ko narangaye bikankoraho. 
Tugomba gukuramo umukungugu kumeza  .
Ijuru ni Ihema ridapfa ryubatswe nabahungu 
Guhindura ni kimwe mu byasohotse mu gitabo
Mukesha azaza hano buri munsi. 
usa nkanjye kuba naragize ishyari rishya rya Macleod
Kayonga yageze mu nkambi amahoro. 
Ntabwo bizatinda Scott akira. 
Muri iyi misozi, ibidukikije ni byiza cyane. 
Icyampa nkaba narashoboye gukorera byinshi Mukesha. 
Impumuro yumuhigo we ariko afite ubwoba
mu gihe cy'intambara asura Uburusiya 
Umukobwa ntiyakinisha ibi byo kunywa
Rwakagiye kera u Rwanda
Gukubura icyumba nakazi kumukobwa wanjye  .
Nsengiyumva yavuye mu biro bye yihuta.
umwaka wose kandi ugereranije nabandi
Yasa nkuwabonye ibisobanuro byihishe byijambo
Yashakanye na  ukwezi gushize. 
Mfite ibindi bintu byo guhangayikishwa, nkakazi. 
Minisitiri w’intebe uriho ubu ntabwo yari yitabiriye uwo muhango. 
Kuberako rero Ubutumwa Bwiza bufasha 
Kamera yanjye ntigomba gukosorwa  .
Ntabwo tugiye gusinzira cyane muri iri joro. 
Matama amaze kubyuka, asanga Joyci asoma igitabo ku meza. 
Itandukaniro riri hagati yo kugira no kutagira iragenda ryiyongera. 
kandi mugihe ushushanya umwenda wubururu
Umwana ufite umuriro ukaze mumubiriwe
Nsengiyumva yasize umufuka wa Mariya mu modoka. 
Nundekere ikibazo. Nzabireba. 
rukara yari hano hashize iminota mirongo itatu  .
Bizaba igihe kirekire mbere yuko uyu murwayi yongera gukira. 
Izuba riti  hoshi va aha nta rubanza rwo gucibwa n'impyisi
birangirira mubisubizo kandi amabuye y'agaciro mashya
Mbabajwe nuko nahindutse umweru nk'urupfu
Ntabwo nkunda abakobwa bashira kumurongo. 
Bifata iminota icumi kugirango ugere kuri gari ya moshi n'amaguru. 
Data buri munsi afite igikombe cya kawa. 
Mukesha na Mariya baguze amashati ahuye. 
Gasana ntazigera akora amakosa nkaya. 
Ngaho bakiriwe nabagabo bari bafite icyumba 
Ngiyo ingano y’ibyatsi byanyuma! 
Ntabwo nzi impamvu  atari hano. 
mu masoko yakababaro amuha William 
Sinigeze menya uburyo yakundaga Mariya. 
Nababwiye ibyumweru bishize. 
Ntabwo maze iminsi mbona Mukesha. 
rukara yapfuye kera         cyane.  .
Beth ntazemera ko Chris amusoma kuko yanduye         cyane.  .
Jivency numucuranzi ukiri muto ufite ibyiringiro. 
Kandi abona igisimba cyadusimbukiye
Nyamuneka umenyeshe inshuti zawe nshya. 
Sobanukirwa aho umutingito n'ibirunga biherereye
Unguriza binokula kugirango mbone neza.
Kandi gukunda ntibikeneye umuvumo wabandi
nuko asebya Imana yIsabatokwica abishwe 
Abayobozi bashinzwe ubucuruzi babishinje Roosevelt. 
Mubatoteza bashya nububabare bushya
Byabaye ko yamubonyeyo. 
arahoza kandi arakiza kandi abita inshuti
Ubu ni bwo buryo bwonyine bukwiye gusuzumwa. 
Ntabwo buri gihe byoroshye kuvuga itandukaniro riri hagati yicyiza n'ikibi. 
Ntabwo nkoranawe nawe . 
Urimwiza rwose. 
Nshobora kubona uruhushya rwawe? 
Kanyankore ntashobora kugira icyo abikoraho. 
Matamainzi igihe inama yatangiriye, ariko yatangiye byibuze hashize iminota mirongo itatu. 
Umuntu utazi yinjiye mu nyubako. 
Nahoraga nzi icyongereza. 
Urasa nkaho wateye imbere cyane kuva nakubona bwa nyuma. 
Ntabwo ari ikinyabupfura kwitegereza abo mutazi. 
Matama yarimo asunika umuriro. 
rukara yashimye inkunga ya Mariya  .
Igitekerezo cye gishingiye ku bushakashatsi bwitondewe. 
Mushiki wanjye yapfuye umwaka ushize. 
Umwaka ushize habaye umusaruro mwinshi wamashaza. 
Byaba byiza uramutse udusanze. 
Ijoro ryakeye nabonye filime ishimishije cyane ivuga ku Ntambara ya Kabiri y'Isi Yose. 
Nzasaba  kubireba igihe bazaba babikosoye. 
ngo ikurikiranye cya gihimba cy' inka cyasaye
Ndatekereza kujyana nabo. 
Navuze nti subira kabiri muri buri gace
yakuye ururimi kuri Cadette. 
Ndi hafi ya Mutoni kurusha abandi. 
Ndumva ntari maze iminsi nsinzira. 
Ntidushobora kwihuta? 
Masabo ntiyamenye ko amasogisi ye adahuye. 
Ntabwo mukunda, ariko ndamukunda. 
Naganiriye na Jivency kubyo Kalorina yakoze. 
Yiyemeje gusubira ku nshuti ye kubera kumutera icyuma mu mugongo. 
Uzi neza ko twemerewe kubikora? 
Bansigiye guhitamo umwanzuro. 
Igikorwa cyiza cyane ni ugushiraho ikindi imbere yawe
Nyamuneka nkosore iyi kopi. 
Nzi neza ko Gashema atabivuze. 
Mutoni ntacyo yari afite cyo kuvuga. 
Barabyina bazenguruka bapfa kandi banywa
Muri iyi minsi abantu bake barwaye igituntu. 
Ntukigere ubitekereza, ndashobora kubikora njyenyine. 
ahora asubika ibintu. 
Ni ukubera wowe ndi umumuga. 
Biragoye kuvugana nawe. 
Kandi ubimenyeshe kuri bibiri byiza bya Fano
Igamije gutoza uburere nyakuri burangwa n’ubutabera
utajenjetse kandi utavuguruzanya
Nyamuneka nguriza inkoranyamagambo mugihe urimo. 
Jivency ntashobora kubona imodoka ye ngo itangire. 
William yasanze ishusho yerekana Imana
Induru nziza inseko nziza Inzoga zose za dovelike zishuka
Numvise ko abantu barya imboga n'imbuto buri munsi badakunda kurwara umutima. 
rukara yashyize ibitabo bye mu kabati  .
Abana bumva ibibera hagati y'ababyeyi. 
Nimushyire bariya bashyitsi amafunguro
Bizantwara iminota makumyabiri kugirango ngere kuri gari ya moshi. 
rukara yagombaga kuzamuka ku giti kugirango akosore insinga za terefone  .
Mutoni ntabwo yakunze gahunda. 
Ntabwo nshonje na gato. 
Charlie yari umwana gusa namubonye bwa nyuma. 
rukaraJackson ni izina ryawe ryukuri? 
uhereye ibumoso ku gipangu isanduku yo hejuru
igitugu kinini kandi yahagaze ibirenge bye bitandukanye
Nawebonye  nawe Cadette ku isomero. 
Kandi amaherezo yari kuba Sezari ubwe 
Ni ibisanzwe ko arakara. 
Nasanze igitabo cyoroshye  .
Kund agukorera indirimbo yanjye ibabaje kubo yari we
Ninde usize gusa isoni nka sauna
Biteye ishozi amaso n'amazuru
Uwo mukobwa ntabwo ari umunyamasoni. 
Nkimara kubona, byasaga naho ari binini kuri njye. 
Zuba yashakaga gusubira ku kazi, ariko Mariya ntiyagenda. 
Ntabwo nkunda kunyura kuri gasutamo kukibuga cyindege kuko bifata igihe kirekire. 
Akundwa na bose. 
Ntabwo buri munsi ari ku cyumweru. 
Indaya ifite ishyaka ryinshi
Akambika ingoma ya mutara
Birahenze kurya muri resitora kuruta kurya kuri cafeteria yishuri.
umwambi uva mu muheto wishoborabyose
Ni ryari uheruka gukora ku rubura? 
kiyitengukiyeho kirayica  Aho Bakame iziye iraseka
Ni igihe gito. 
Imbere yaranguruye ijwi iti Fasha fasha rupfu
Mwembi murashobora kuzana nanjye, nyamuneka? 
Murumuna wanjye areba televiziyo gusa kandi ntabwo yiga cyane muriyi minsi. 
Risumbye ayandi dusanganywe ku isi
Ni Misiri yifuza gusura. 
munyandiko yubuzima bwe ikaba yarasubiwemo
Ntabwo wigeze ugira ibyago rwose. 
Tuvuze ijoro ryakeye, ni ryari wageze murugo? 
Biragaragara ko  akundana na Mariya.
Jivency yari yicaye wenyine mu cyumba cye.
kugirango itume itemba cyangwa ikonje cyane 
Niba ubukode bwawe buje mugihe cyagatanu, amafaranga yatinze azongerwaho. 
igihe Burton yabonaga ko bitarakemuka
Uyu mujyi ntabwo wahindutse cyane mumyaka icumi ishize. 
Sinari nzi ko ushobora kuvuga igifaransa. 
Ndakeka ko  abizi kuriyi ngingo. 
Igihe kirageze ngo uhagarike kureba televiziyo. 
Nahoraga nifuza kugerageza gutwara ifarashi. 
Niba ugeze iwanjye mbere yuko mbikora, fasha kunywa. 
Kandi mumubiri we uhambiriye guha satani 
Sinigeze koga kuva mu mpeshyi ishize. 
Nyamuneka ubaze Mukesha niba ashobora gukoresha indi minota mike. 
Nahagaze numva umusaza we arira bundi bushya
Uburiri bwa Mutoni ntabwo bwaryamye. 
Umubare munini wa karuboni ya dioxyde ikorwa buri munsi. 
Nzaba niteguye kugenda mu minota itanu. 
Twaguye mumodoka, bituma dukererwa iminota makumyabiri. 
ari i Boston kugeza ejo. 
Gisaka ibyukurutse na Rwangamisaka
rukara arashaka umwanya wawe wo guhagarara  .
Murengezi yasuzumye icyifuzo cya Jeaninne
Guhazwa byitwa ko ari ibyifuzo
Gakenke agomba gutsindwa isiganwa. 
Kuki imyambi yiteguye gushushanya 
Umunsi wari ushushe. 
Naweri nkwiye gukurikiza inawema za . 
Kwishyira hamwe kwabo ntibyatinze. 
Ntushobora kubigira bigufi kuri njye? 
Biroroshye kandi byizewe. 
Ntabwo bigoye nkuko ubitekereza. 
Ndagerageza kurangiza iyi puzzle ya puzzle mbere yuko Murekatete agera hano. 
Ntabwo nari nzi icyo mfite mumufuka wnjye
Namubajije aho ngomba guhagarika imodoka yanjye
Amata yaraye yasinze. 
Biragoye kwemeza ko watsinzwe. 
Byaba byiza umuretse gukora uko ashaka. 
Nkeneye kujya koga. 
rukara yampaye icyo gitabo  .
Nyamuneka uhagarike amafi ninyama. 
Ntabwo ntekereza ko  yiyahuye. 
bareba mu mahanga Noneho garuka urandirira 
Impande ntabwo zaka zikora inzira
Mukomere hasi yitegereza itsinda rye
Nzaba mpari saa tanu. 
Uzuza bisanzwe, nyamuneka. 
Kuva kuri Apennines kumurongo wibumoso
Nyamuneka ntumbuza igihe ndimo mvuga. 
Birakonje kuburyo ugomba kwambara ikote. 
Ngomba kujya kuri sitasiyo icyarimwe. 
Natekereje ko afite imyaka ine. 
yiga igifaransa kwishuri? 
Nari nzi ko unkunda nubwo utigeze ubigaragaza. 
Ukunda kureba siporo kuri tereviziyo? 
Laika yazengurutse isi iminsi irindwi. 
Umunsi umwe isigira ibyana byayo ibyo biri burye,
Ariko nshimishijwe nuko duha umurimo
Niki ubika ubugwari mubitekerezo byawe
Hooker yarishimye cyane. 
Arasa nkumugore wumuhinzi. 
Ni uko ntashaka gupfa uyu munsi. 
Jane yambajije niba nifuza guteka. 
Kubaga, byakorewe ku ivuriro ryacu, birangiye mu gice cy'isaha. 
Umuriro wa gatatu Ni bande kugira ngo bashimishe ibi 
Yagiye gucamo hano n'ahandi noneho
Mukesha yabajije Mariya ibyerekeye impanuka yo mu muhanda yagize igihe yari afite imyaka itanu. 
Byumvise bite? 
Ikoza Rugina na cyambe
Matayo ntabwo yaje mu nama iheruka. 
iragenda Kandi umwuka Divine ni Urukundo
Abantu bose bahuze cyane kwitegura umwaka mushya. 
Biteye isoni gufata umwana ubugome. 
Mukamurenzi yarambiwe kumva umuziki Mariya yakundaga. 
Yakoresheje amafaranga arenze ayo yari asanzwe. 
kugira ngo umwami nakubenguka  azishime
Bavuga ko ari umutetsi mwiza. 
Ikipe yacu yatsinzwe umukino wambere. 
Ntabwo nari niteze ko bibaho gutya. 
Igihe musaza wanjye yari akiri muto, nakundaga kumujyana muri parike  .
Ndashaka gushimira abantu bose inkunga yabo  .
Nizere ko ababyeyi bawe bazatwemerera kurushinga  .
Yatekereje ko yahuye umukino we amaherezo.
Isi irabagirana kugirango ibayobore kandi iherekeze
Ndashaka kugenda, gusa mfite ubukonje. 
umujinya abwira uwo mukobwa atiniko nta sonizo kuza
Ntabwo nshobora kugera mu kirori cyawe. 
Ngomba kubwira Mutagwera. 
rukara yaciye muri parikingi  .
Kuki Mutoni atambwiye ubwe? 
guhitamo kumvira Imana kuruta ibindi bikenewe
Nzita cyane kuri Tom. 
Karoli arashaka gushimwa. 
amabaruwa ya kera na  kumurikira urumuri isi
Nshizirungu ntabwo asa nuwizeye cyane. 
ntiyari kureka ngo ibyo bibeho. 
Ndashaka gutangirana nindirimbo nanditse. 
Yampaye yen  .
Nzi gusa ko  atishimye. 
Urashaka kumenya uko Jivency yabikoze? 
Bigenda bite iyo  atatsinze? 
amaboko amanitse ku rubavuYunamye imbere gato
N'i Bushyoma baherutse imirishyo aho
Sinumva icyifuzo cye
Kimwe nabadasobanukiwe neza nibyo bumvise
Ariko databuja abizunguriza aratumira
Ibyo ntabwo byumvikana na gato. 
ubushyuhe imbehoYakuye mubugingo bwe
Ubudage bwubu ntabwo aribwo byari bimeze mumyaka icumi ishize  .
Birashoboka ko aribyo, ariko ntaho bihuriye. 
Nyamuneka wirinde kumena amagi  .
Ntabwo nzi agasuzuguro
Murekatete yigeze kurya muri resitora ihendutse abona uburozi bwibiryo, ubu rero aritonda cyane aho arya. 
Wowe ujye ugendera ku busa wibere aho uri igikuku hasi
Matamaugomba kwihuta niba dushaka kugera kuri sitasiyo ku gihe. 
Nashakaga umukobwa nkawe. 
Nzamarayo iminsi mike. 
Ngiye kwishakira icyo kunywa. Urashaka ikintu? 
Ibyo byari ibintu bitunguranye, sibyo? 
Ikiyaga ubwacyo kiri ku mupaka wa Congo
Yamenye ko atari wenyine. 
Bikwiye kumurika umuhamagaro wawe umwanya wawe
Muri iki gihe  nta kazi afite. 
Isi nziza yahamagariwe kubaho no kubaho
wa mugabo kandi akajya aza kumuneka
Yangiriye neza kunguriza amafaranga menshi. 
Nakuye igitabo ku gipangu  .
Natekereje kubyabaye mumasaha abiri ashize. 
Nyamuneka reba umukandara wawe mugihe cyo guhaguruka no kugwa. 
Ntabwo nashoboraga kubyemera byinshi. 
bwashyinguwe namabuye yagaciro yose 
Hisha hejuru yibyishimo byanjye mama
Jya muri parike  .
mu kinyejana cya cumi na karindwi bariho
Igihe Joyci yavuganwaga n’umunyamahanga, yabuze icyo avuga
budasanzwe mubyanditsweho ijana na mirongo itanu 
Niba utazabwira Rurangwa, nzabivuga. 
Nanjye nkuramo urubingo rudafite ubuzima
Nkunda isoko nziza kuruta kugwa. 
Nizere ko washenye ibaruwa yanjye yanyuma. 
Umubano hagati y’Abasoviyeti n’Ubumwe bw’iburengerazuba wavanze. 
hanyuma Bishyirwa mu buvumo bubiri 
Niba ufite umwanya, ushobora guhindura interuro zimwe hepfo, nyamuneka? 
Ntabwo nshobora kujya kure. 
Kandi bitandukanye n'urugomo abantu b'ibyaha
Dore ku bubiko bwijuru rya kaburimbo 
Yabanje kugira isoni. 
Irashobora kubyara ibibazo bikomeye. 
Nzasiga irangi isi ukwiye kuzaturamo utuje neza
kandi gikoresha cyane imvugo ngereranyo zatoranijwe
Nabonye uruhushya rwo gutwara ku nshuro ya kabiri ngerageza gutsinda ikizamini cyo gutwara. 
Hano hari parike imbere yinzu yanjye  .
yizeye ko Cadette atazapfa. 
nibiyaga ninzuzi kandi bigatontomera hakurya
bakaduhondana n’umunyu w’ingezi hanze
Ni saa mbiri za mu gitondo. 
Reka tumenye ibiriho ubu
Murekatete yabonye fuse ngufi hanyuma iguruka hejuru yikiganza gitonyanga ingofero. 
Umunsi mushya uregereje. 
Narashe Tom. 
Nsabimana yajyanye Mariya kuri sitasiyo. 
Igihe kirageze ngo indabyo zirabya. 
Byaba byiza ugiye. Biratinda. 
Ndabishima, ariko ndatekereza ko ntagomba. 
Nyamuneka uzimye moteri yawe. 
Ndakeka ko umukobwa mwiza azasezera kumusore ufite isoni. 
rukara yatubwiye ko atemerewe gufasha  .
Bana banjyemuzi ko nyoko yapfuye 
Imihango yo gushyingura  yari imaze iminsi itatu. 
ahubwo bisobanura kure cyane kuruta 'gukora neza'
Jivency ntashobora kwibuka aderesi ya Kalorina. 
Hano hari pome imwe kumeza  .
Kubera iyo mpamvuNili yubururu yari izwi
Jye namukunze twaraye dusangiye ifunguro. 
yicara mu nzu maze aruhuka nimugoroba 
Nkuwo uwo ibihe byiza bigaragara
Urashaka undi ukorera? 
Ariko ihute none kubabajwe cyane
Uyu mufuniko urakomeye sinshobora gufungura. 
Natekerezaga kumunsi wambere i Boston. 
Mukesha arashaka kubaka inzu ye yinzozi. 
Nyamuneka ndakuramutsa ababyeyi bawe. 
Kurambirwa kandi ishyano hamwe no kwinuba
Njye kuri njye Amagorwa yawe yuzuza izi mpamvu
Noneho turacyababaye mubyondo
Nubwo atambaye maquillage, aba ari mwiza cyane. 
Jane akunda imbwa kuruta injangwe. 
Wari nimugoroba mwiza cyane. 
Imbeba zitema ishyamba arahita ziti Bazakurushya
Yiga kandi Igishinwa. 
Ibintu birakomeye muriyi minsi. 
Niba udashaka abapolisi abantu bose batekereza nabi
Amategeko nubutumwa bwiza biva mu muriro 
Narebye hose, ariko sinshobora kubibona. 
Waba uzi aho Rukeribuga atuye? 
Rwagitima niwe nshaka guhura. 
inyandiko ya kera igomba kuba yarabayeho
Ntabwo uzigera utekereza kubona tatouage? 
Ndashaka guhindura yen kumadorari. 
Wamurikiye umunsi wanjye. 
Kandi iyo napfuye nzakubera imva yange
Ngiye kuguha amahirwe gusa. 
Umugore we azi kumucunga iyo arakaye. 
Ntabwo ntekereza ko namenye uburyo nagukunze. 
Babaha inyana ebyiri, bati izo ni inshyi mwakubiswe
Ndanezerewe gusa iyo  ari hano. 
Mudasobwa yanjye ntizongera gutangira  .
Igisimba gicinya umupfu hasi Sebwugugu amanuka ku rusenge
Ubu ndi kuri Matamaitasiyo ya Matamaokiyo. 
Kuba yaramuhangaye inshuro eshatu mu butayu
Nigisha icyongereza hafi buri munsi. 
Intambara ya kabiri  yayina wa Goreti
Ni byo nta cyo bimaze gutega inyoni kandi zose
yerekana impinduka yibanda kubushyingiranwa
njye ndambura amahanga yose nkagera aho ibintu bigarukira,
kugirango bishonge gusa imyunyu ngugu iri murutare
Ijoro ryanjye ryarangiritse Umuntu wese arashaka igice
Ubu ni bwo buryo nkunda gukora. 
Sinshaka ko ubyitaho cyane. 
Ko amagambo yabo atankorera umurimo wabo
Jivency ntabwo azi byinshi kubyumuziki. 
Mu gihe cy'izuba ryo mu majyaruguru Icyi 
Ntanubwo yarara ataje mu nama
isubira imuhira itanasezeye Igeze mu ndiri yayo ibura ibyana,
Umugabo usoma igitabo hejuru hari data  .
Yabuze igisubizo. 
nawe Cadette baragushaka nawewe. 
yemeye kunguriza amafaranga. 
Ni ayahe mababa yatinyuka kwifuza
Niba unyemereye kuvuga, nzashobora gusobanura byose  .
mu kibaya cya pasifika Isahani ya Filipine 
Imyitwarire ye mubirori yari isekeje kuburyo ntashoboraga guseka
"Ntabwo namenyereye gukora amanywa n'ijoro." "Uzahita umenyera." 
Abantu bamwe ntibakunda kubitsa amafaranga muri banki. 
yagiye atwigisha igifaransa. 
kubyerekeye isano bafitanye nImana biraganirwaho
Urashaka undi mugati? 
Urebye igihe namaze niga Igifaransa, ngomba kubasha kuvuga neza. 
Ni mugihe umuyobozi yakuweho. 
Inshuti yanjye ariko ntabwo ari inshuti yibyishimo aribeshya
Nzi ko Nancy akunda umuziki. 
kandi akenshi arinshingano zo kuzamura imisozi 
Yiyeguriye urupfu kubera urukundo 
Byacuze umwijima kandi nabuze icyo gukora. 
Nategereje amasaha atanu. 
yanshikirije urukundo rwe Muri Mexico 
Ndashaka kubona ibirori bya Clarisse. 
Yavuze ati Ni iki wakoze mu guharanira ubusa
Gahigi ntabwo afite umutimanama. 
Tugomba kumujyana mu bitaro bitarenze. 
Ohereza telegaramu icyarimwe
Azagerayo nka saa tanu. 
Ntekereza kuri Mukesha umunsi wose. 
ntashobora kwitabira inawema. 
Yababaye cyane kugirango akazi gakorwe mbere yigihe ntarengwa. 
Ndashaka gukora reservation kuri uyu mugoroba. 
Urashaka kubyara? 
Ibintu byinshi byambujije gusinzira cyane mwijoro ryakeye. 
Biratinda. Reka duhindukire. 
Mbega akazina keza! 
Bya Nyamuramagwe wa Nyarubungo
Imiterere yanjye iragukurikira inyuma
ibyo ureba byose nabihinze uwo munsi isi iratekana
ariko akenshi bihura neza nibidukikije. 
Si jye wahera hahera umugani. Nzikurinda na Nzikwiba.
Arambwira ati Nyuma y'impaka ndende
Nijoro nabanye ninshuti. 
Numara kurangiza gusoma igitabo, subiza inyuma aho cyari  .
Abapolisi bamuhaye amakuru yingenzi kuri we. 
Ntabwo nzi neza ko Jivency atwizera. 
Mukagashema ntashobora gutegereza kuvugana na Jeaninne
Ninde wigeze abishobora e'en n'amagambo atavuzwe
Mukabarisa akunda ibiryo byabayapani cyane. 
Baje baturutse impande zombi baraboroga cyane
Waba ubishaka cyangwa utabishaka ntacyo bitwaye.
Madamu Smith arashobora gutuma umugabo we akora ikintu cyose akunda. 
Niba tutagiye vuba, ntabwo tuzagerayo mugihe. 
Amakimbirane yo kugabana amazi
Yari afite yen ijana gusa  .
Mfite umunsi wose kubuntu. 
Ntabwo byashobokaga kubaho mugihe kibi. 
Gerageza gusoma ibitabo byinshi bishoboka  .
Ntabwo wemerewe muri iki cyumba  .
Kuva ubu ndakuyeho uranyigisha
Gikeli asigara iwe n'umuhoro we Si jye wahera hahera Nkuba na Gikeli
Twahirwa yaraye ari ku makuru. 
Waje saa tanu. 
Nyamuneka munshakishe ikoti ryanjye. 
Mukesha yari yateguye kuguma i Boston umunsi umwe cyangwa ibiri gusa. 
Genda winjire munzu yumuturanyi wawe
Yakundaga gusoma nijoro. 
Ushobora kubwira Mukesha kutazongera guhagarara hano? 
Buri munsi afata urugendo n'imbwa ye. 
Yavuze ko bidashoboka. 
Nkwifurije ko utakwambara gutya. 
Mukesha ari kugenda amanywa n'ijoro. 
Muyango yaguze kamera na tripode. 
Bakugereye i Rwinkesha ba so Abami
Ntugahumeke umuntu. 
Imvura yaguye igihe cyose vuba aha. 
Simbura Samakamba ya Ngame
Icyo gihe nari nzi ko ntashobora na rimwe kubana neza na Murekatete. 
Ndashaka kugira inama kubijyanye no kubona imirongo. 
Iriba iranyeganyega yagutse ifite umuhogo wimbitse
Ntibashaka ko Mutoni agaruka hano mu mugi. 
Nabwiye Murekatete igihe cyo kureka. 
Ntiyigeze ambwira na gato. 
Abapadu barinzwe neza
Natekereje gusa ko ushobora kubikunda. 
Umuhungu wa yapfuye azize impanuka yo mu muhanda mu itumba ryashize. 
Nisugi yera yuzuyeho urubura Haguruka
Kumusubiza ubwari bwe si ibindi ni ugukura rya cumu
Yagiye mu mahanga hashize imyaka ibiri  .
Twahirwa ntabwo yishimiye kugenda. 
Kamikazi yasezeranyije Mariya ko azabonana nijoro, ariko ntiyigeze agaragara. 
Jivency yahuye na Kalorina munzira yishuri. 
Nzaba nsoma igitabo  .
Twari mu birori byo kwiyegurira inyubako. 
Umwubatsi w'icyamamare yubatse iyi nzu. 
Ndashaka kuguha inama. 
Kuki nshaka kugendana na Jivency? 
Ngo itirimuke, Bakame ibwira bagenzi bayo iti mwabuze ubwenge
Mukesha yabyutse saa kumi n'ebyiri hafi buri munsi. 
ageze kuri nyirabukwe aramumenya ntiyamuramutsa.
ariko umutima witonda ukagaragazwa n'umwijima 
iyo imihangayiko ikuwehobyitwa plastike 
Dufite iminsi itatu gusa. 
None abyariye inka umugabo
Rosa Parks yanze kuva ku ntebe y’umugenzi wera  .
kuko byombi ari uburyo bwa gipagani bwabaye
Sekuru yapfuye azize kanseri umwaka ushize. 
Nabaye umwarimu imyaka itanu. 
Bwira  ko wifuza kwiherera. 
Iki nigitabo nakubwiraga mwijoro ryakeye. 
Hari ku cyumweru, iduka ryarafunzwe. 
Wareka gukora ibyo, nyamuneka? 
Ibyo bisaba byose ni kwibanda hamwe no kwigunga. 
ntiwambwira impamvu yatumye umpa umulizo utameze nk'iyindi 
Bikaba bitemba hamwe mu kiyaga cyavuzwe
Nukuri utemerewe kumbwira? 
Ntekereza ko ari ngombwa ko ajyayo. 
kimwe n’abakora ibyogajuru bavuga ibihe bisanzwe 
mu bitotsi byawe Agahinda gato wicare urire
Ibyo byari hashize umwaka gusa  .
Ni ryari uheruka gushiramo ibyuma? 
Ikirere hano kirakonja kandi mubyukuri sinkunda. 
Jye nawe  ntaho duhuriye. 
Nyirishema yamenye aho Mariya ari. 
ibisobanuro byuzuye muri Metero yigana
Ijoro ryakeye nari mfite igikoma n'ibirayi. 
Mukesha yicara kuri mudasobwa ye amasaha umunani kumunsi. 
Kandi ibi bigaragarira mubyo buri wese yatatse
Ndi inshuti ya Mutoni na Jeaninne
Ndateganya guha umuhungu wanjye mudasobwa mu mpera zukwezi  .
kugirango bamenye ubwato bwumwanzi
Ninde uyobewe niba babyemeye byose
Bukeye se ababagira inka arababwira
avuye kumanura imvura ku ijuru
Biramushobera, yatekerereza nyir' inzu ubwoba bukamwica umucumbikiye agasanga bitoroshye
Gitoya Ba so ni bande Vuga
Umuhe igitabo  .
Umuforomokazi yakubise umuyoboro w'amaraso. 
Am Jakob Rusticucci aransiga
Birashobora kugaragara kuri Mandera, ariko ntabwo bigaragara kuri njye. 
Jivency ntagerageza no gufasha Kalorina. 
Jivency yari hafi kurira. 
Mukesha asa nkutishimye. 
Nzi byinshi kuri iyi mudasobwa  .
Ikintu giteye ubwoba cyabaye mu cyumweru gishize. 
Rwanda ruguye imvura
imbabazi Reka buri wese yirukane aho atuye Inzu ye
Iyi meza ni iyanjye  .
Biragoye kwiyumvisha ubuzima butagira amatungo. 
Mukesha yatangiye gukunda Mariya cyane. 
Nubwo waba wihuta gute, ntuzagerayo mugihe. 
muburyo bwa gihanga abahanga bamenya imbere yisi 
Byaba byiza kurya muri resitora nziza kugirango uhinduke. 
Nzagufasha kurenza ubushobozi bwanjye. 
Nibagiwe uburyo nakunze Jivency. 
Imihango yo gushyingura Mukesha yari imaze iminsi itatu. 
Mumbabarire, ariko byarenze igihe cyo kuryama. 
Muyandi magambo, ntabwo rwose wumvikana nkumuvugizi kavukire. 
Nuburyo bwiza bwo gukemura ikibazo. 
Jivency yaje kundeba umaze kugenda. 
Ijoro ryakeye nariye umuceri. 
Nukuntu bose basunitse uwabifashe
Ese mudasobwa yawe nshya ikora neza? 
Ntabwo naweje hano kuganira nawe . 
Dufite umunsi muremure imbere yacu. 
Kandi nta kintu na kimwe njye,nshobora gukora
Imyuka irambaraye mu birundo bitandukanye
Reba nawe ku biro. 
Ndabwira Mukesha ko burimunsi. 
Iki gitabo ntabwo kiremereye nkicyo gitabo  .
Ninde muntu ukunda muri iki gitabo? 
Ejo bundi yagiye kumureba. 
Nyamuneka bwangu. Twatinze. 
Ubu hashize imyaka itanu ntaje muri Tokiyo. 
Ninde warashwe? 
I Gisaka kirarwaye
ngo kuba ari ukwiziba inda akazapfa atabyaye 
Nahuye na we cyane cyane kubera ko twasaga nkaho dusangiye ibintu kimwe. 
Benshi bafata barindwi nkumubare wamahirwe. 
[T] Mukesha yagumye muri hoteri itari hafi yinzu yacu iminsi mike. 
Nta kintu na kimwe umuntu yakora ngo ahindure. 
Ngiye gutembera hamwe nawe .
yubutayu yahindutse umujinya Numuyaga 
Matama yitegereza Joyci akanya gato. 
Ntabwo nshobora kwizera ikintu  avuga. 
Nkora cyane muri hoteri buri munsi. 
yabonye ko Cadette asinziriye. 
noneho bazerera mumahanga Kandi bansize
Ibi byari ishema mubuzima  ntamuntu ushima
Nshimiye ntazi uwo nyirabayazana. 
yimpinduka zatewe nisi itazenguruka isi
Abasirikare magana atanu b'Abongereza bari bafashwe. 
Ntushobora kubikosora gusa? 
Shyira amagi muri firigo  .
Icyo nanga cyane kuba muri Istanbul burigihe kugwa mumodoka. 
Nkunda vino itukura kuruta umweru. 
icyubahiro kuri iyo nyandiko  nokugarurwa kwamabaruwa
gushidikanya no kugerageza umwamiimana
Agenda mu minsi itatu. 
Nibacishwe ingoma abanzi
Isazi ibyumva nk' ejo ibwira Rutegaminsi
yashoboye kubonawe inzu ya Cadette. 
Ukwezi kwuzuye kwagaragaye uwo munsi. 
Nzaguriza iyi nkoranyamagambo. 
Yohani yabwiye Mariya ibyamubayeho mwijoro ryakeye. 
yakuze ubwanwa mu gihe cyizuba. 
Ugomba gutunganya imodoka ye  .
Kubera ko amafi yamaze gusimbuka mu kirere
Byari ijoro ryambere ryanjye mubantu tutazi. 
Nyamuneka umbwire ibyo ukunda. 
Ndavuga niba roho yavutse nabi
Ni mugihe cyo gukora umugabane wawe wakazi. 
Kuki umena umutima wanjye ni ukubera iki 
Ariko rero yakubise inkoni y'ubumaji
Ntibizwi impamvu yahisemo Samuel kujyayo 
kwerekana Imana hamwe n’abanditsi benshi
Kuri ubu inyanja ya pasifika iragabanuka 
Uhe umugabo ifi uramugaburira umunsi umwe. Igisha umugabo kuroba kandi ukamugaburira ubuzima bwawe bwose. 
yazamutse mu igorofa rya gatatu. 
None ukampa amafaranga yo gukodesha imodoka
Urashaka izindi bacon? 
Hanyuma ndavuga nti Databuja menya muri iyi nimero
Natanze gukosora ipine ya rukara  .
Ikinyoma kiramuremera kimubuza gutaruka
Nibyiza ko ubikora nonaha. 
Claun ku birenge mu maso h'umuntu
’ubucuti bwa kera n’ubumuntu nuburinganire Iterambere rya Adamu kuva mu bwigunge
Nyamuneka, ntuvuge amagambo nakubwiye
Iyo mvuga Ikiyapani, numva ndi umwana. 
Nyamuneka mpa imiti yo guhumeka. 
Birasa nkaho wabonye umuzimu gusa. 
Amaso ye yazamutseho gato
ibintu byose byagaragarira umuntu
Isoko ryimigabane rya Tokiyo ryateraniye umunsi urangiye. 
iki kibazo kuko yohereje Adamu na Eva muri Edeni
Birashyushye cyane hanze, ushobora guteka amagi. 
Uzababaza uduce duto ntabwo azigera akundwa nabantu
Yazamuye ukuboko hejuru n'umutwe wose
rukara yicaye ku meza ye  .
Hariho Urwenya rwurukundo Kandi 
Nakubwiye ko bizoroha. 
Ntugire ubwoba.  azakubabarira. 
Ni akaga kwibira mu mazi magari. 
Ndashaka gukora gahunda ya shampoo na seti. 
nkikigereranyo, igikoresho cyakoreshejwe 
Matama yitegereza Joyci atangara. 
Nashakaga kuba umunyamakuru. 
Ariko benshi basabwe kwitotomba no kuboroga
Ngomba gukoresha igifaransa umunsi wose kukazi. 
Ntekereza ko Mutoni atumva. 
ahora asakuza iyo arakaye. 
yinjira abona amabanga yigihugu atazwi 
Ibihano byamaze umwaka urenga gato. 
Ntushobora gufasha Nowa ukundi. 
nibwira ko nkuko amagambo akoreshwa mu gihugu
Yagabanije pome muri batanu muri twe. 
Bizaba umunsi uhuze. 
Nzaha iki gitabo uwabishaka. 
"Igitabo cye kiri he ko nakibuze
Mukamwezi yumvise umuntu amukora ku kuboko. 
Nta gushidikanya ko uwo munsi Jim yagumye mu rugo. 
Bifata igihe kingana iki kugirango ugere ku biro byawe kuva ku cyambu? 
Umugore yambare ubwoya bwintama
Muri byo Kund yumvikanye mu kirere
bahasanga umugore w'agakecuru
Nifuzaga ko yaraye mu birori byacu. 
Iki gitabo ntabwo ari icyanjye  .
Urumva umeze neza? 
Ntagara ntashobora guha Mariya amahitamo. 
Ni ko kubwira ibindi bisiga iti murasaraUyu mupfu 
akunda icyayi kuruta ikawa. 
Gari ya moshi igomba kugenda mu minota itanu. 
gikubiyemo igice kirimo inyandiko  zerekeye ubusemuzi
rukara yaparitse inyuma yinyubako ye  .
biragaragarayegeranijwe ikomera mu rutare
Ibyo byakomotse kuri Fiesole kandi hafi
Bivugwa ko ariho hantu amazi yera y’ibitonyanga 
rukara ntabwo yumva ashaka kurya ikintu cyose  .
Urashobora kwemeza itike yo guhagarara? 
Imbwa yose igira umunsi we. 
Urashobora kuza hano umunota, nyamuneka? 
Ndashaka kubona inyanja. 
Ntamafaranga mfite. 
Mpa kiriya gitabo  .
Nka shelegi mu kirere gituje mu kibaya cya alpine
Nyamuneka ntuzongere guhamagara Mukesha. 
Ufite umwenda wo gufata ikiruhuko. 
Nyamuneka munsobanurire amategeko. 
Ko umujyi wumuriro utazakubera igihano
Yaguze mudasobwa nshya  .
Urashobora gupima ibi, nyamuneka? 
Zuba arahaguruka ajya muri firigo gushaka izindi nzoga. 
Yumva twabimenye ahita aturumbuka aravuduka
Icyumba cyari cyijimye ku buryo byabaye ngombwa ko twumva inzira igana ku muryango  .
Kandi ubugwari bwose bupfira aha hantu
Ntabwo ari ikinyabupfura kuvuga iyo umunwa wawe wuzuye. 
Munsi ya mantanti ibikoresho bigenda bitambitse
Umwarimu yanteye gusubiramo interuro. 
rukara yanditse nimero ya terefone ya Mariya mu gitabo cye gito cy'umukara  .
Sinshobora gutegereza kugera mu rugo no kuryama mu buriri bwanjye. 
Sinshobora kuzamuka ngusize hanze yinzu 
Ndashaka kuguma hano hamwe na Mutoni. 
Nzanira imyambi yanjye yibyifuzo byanyu
Njye mbona bigaragara ko yibeshye. 
Mfite iminsi itatu ndwaye umutwe kandi sinshobora kubikuraho. 
Yabonye ko Pawulo yamuhagurukiye. 
Ajya ku kazi buri munsi usibye ku mvura. 
Jivency yatsinze giturumbuka kubera ubwoba. 
Ndashaka gusa sosiyete yawe nyibone
ndetse numurage wumutungo wa bo
Urashaka ko ndyama  kuryama? 
Uzanyemerera gucuranga piyano? 
Ingabire ko yari i Boston icyumweru kibanziriza. 
ni cyo gituma bamwe barata ubwiza ku manywa,
agasigara yikunga wenyine atagira kirengera 
akeneye kugura ikoti rishya ryimvura. 
Zirazimya izuba i Buziranenge
Uyu mugabo ntabwo ari umugabo wanjye. 
Nzamanuka kuri sitasiyo ikurikira.  Nzahurira nawe kuri bisi. 
Jivency yabwiye Kalorina ko bitazoroha. 
Ntabwo ari ngombwa gusubiza iyo baruwa. 
Muri abo Baroma bagumyeyo
Nkwifurije gutekereza gutekereza gutaha. 
Ndashaka gukora ibyo Mutoni yakoze byose. 
Kwitondera ubuzima bwe, ni gake arwara. 
Wari wasinze rwose? 
Natekereje ko ushaka ko mbikemura. 
Jivency na Kalorina basubiye mu rugo. 
Yerusalemu Mu gihugu cyicyatsi
Kuki mutasangira na Jivency? 
Babishyira mu ishyiga ry’inyuma igihe baribumba 
Afite ubwoba bwo guteka. 
Mudasobwa yanjye yarahagaritse  .
Kamari ntashaka ko Mariya agenda. 
Gutontoma kwintare gutaka kwimpyisi
Guhamagara bihendutse nyuma ya saa cyenda? 
Ibitotsi byacitse mu mutwe nkubita inkuba
kurwanya ubwami byagira ingaruka ku basomyi 
Ndasubiza nti Mubyukuri ntiwaba
Iyi gare nkiyo mfite. patgfisher)
Umugambi wa Mutoni ntiwasaga nkibicucu. 
Nasabye umusereteri kureba kubyerekeye kutugeza kumeza meza. 
Byari isasu gusa mu mwijima. 
Ni bibi cyane kuri wewe kuguma hano. 
Ububiko naguze ibi kubigurisha ku giciro kimwe, ariko bufite serivisi nziza. 
asa nkumusore winshuti. 
kandi Mikayeli agomba kwitonda kuruta Rafayeli 
Kuruhuka iminsi mike bizakugirira akamaro. 
Kandi Abamarayika barazengurutse bararira
Reka nkosore switch  cyane.
Ntabwo nari niteze ko bizabaho vuba. 
bininibizenguruka izuba ryacu kugeza kumyaka
Jivency yashakanye numukecuru. 
bituma havuka impaka nyinshi mu bumenyi
amagambo amwe namwe yerekeza ku mvugo
Nkunda kwigisha abana bato. 
Mukesha yemeye ko ntaho ahuriye na Mariya muri golf. 
Abari hano bityo imisumari yawe iraguhagije
Reba icyifuzo cyanjye. 
Sinari nzi neza niba ngiye kubikora. 
Mukesha yari muri iyo nyubako. 
Ntabwo nabanje kumumenya. 
Urashobora kubona uruhushya? 
Ntabwo ari uburwayi bushyira ubuzima bwawe mu kaga. 
Nabo bati Nta muramuko badutwariye inka yacu
iki gihe abantu benshi barahatuye
Ibi bitabo ni bande? 
ntagomba kujya ahantu hose. 
Nyamuneka shyira ibi mu ziko rya microwave. 
iringaniye birashimishije kimwe cyane 
Amosozi n'amaraso yavuye mu bikomere bye
ntabwo azi byinshi mubuhanzi. 
Kandi hariya nabonye umwe mubi atoragura
Ni ko ituye Rwingina
Intebe ye n'ingoro ye kuri ubwo burebure
Ugiye guhagarara umunsi wose? 
Ibintu byose byabaye nkuko wabivuze bizashoboka. 
Nafashe umunsi w'ikiruhuko mu cyumweru gishize. 
Gasana akunda kwambara amasogisi yera hamwe na sandali. 
Ariko aracyanyemerera kuguma hano munzu
Ese ko ari mwe mwabanzaga Rufukura 
Nzi neza ko  yabwiye Cadette kugeza ubu. 
Ubwenge bwawe hano uhereye muburyo busanzwe
Uzagerayo mugihe, mugihe cyose utabura gari ya moshi. 
umwuka uremereye Ibicu bishonje byuzura ikuzimu
Narafunzwe nijoro. 
Nkeneye amavuta menshi yo gukaranga. 
Yugarijwe birenze nkaho umuyaga wo mu nyanja wamwirukanye
Izuba rirasira ku manywa. 
rukara yamaze umunsi wose agerageza gukosora igisenge  .
Ntabwo ari agaciro kabo kubera ko babuze umubatizo
Sinifuzaga ko Jivency ababara. 
Ingwe ntiyashidikanyandetse imuha uruhande rwose
Nzamubaza ibyerekeye ejo, hanyuma. 
Iki gitabo ntabwo ari icya . 
Ndamaze gutinya ko ntegereje igihe kinini
Matamainshobora kureka guseka ibyo. 
Kuri ubu, ibintu ntabwo bigenda neza kuri njye. 
Shyira ameza kurukuta  .
Kandi impanuro yihariye yabagabo
Twembi turashaka gutongana kugeza twembi turi ukuri
Ninde waje mbere, inkoko cyangwa amagi? 
Ndabishima rwose niba ubafasha. 
Ntacyo bitwaye niba ujyanye na gahunda yabo
Mukesha ari hano buri munsi. 
Ntagara asa numusaza unaniwe. 
Jivency rwose yaba agukunze. 
yatakaye nyuma yuko Adamu ahisemo 
Nirere arashaka kuguza amafaranga. 
Ken afite ibitabo byinshi kukurusha. 
Nabonye iki gihe cyose mumaboko yanjye
Nanjye rero  ibyo norohereza kandi ntajegajega
Nihe ndabyo ukunda cyane? 
Mugusakuza ibitutsi biteye isoni bombi
Kuroba nicyo kintu cyonyine Munyanezashaka gukora. 
Yagaragaye nyuma y’ubukwe. 
Yabashakishije amasaha atanu. 
Urashobora kumpa ishusho yumupira wamaguru? 
Ntabwo avuga igifaransa gusa, ashobora no kuvuga icyongereza. 
Ntuzanyirukanawe, . 
Niwe muntu wanyuma nshaka kubona ubu. 
Mukarwego afite icyo abwira Jeaninne
Bizakugirira akamaro gutura mu gihugu. 
Abongerezaagera i Mombasa muri Kenya 
Ntegereje guhamagarwa nawe . 
Noneho mu buryo butunguranye buri wese yafashe
Franz von Accorso yagiye muri ubwo bushyo
Yabyutse saa tanu nkuko bisanzwe. 
ntazi icyo Cadette ashaka. 
Mukesha asa nkaho atigeze asinzira. 
akunda ibinyampeke byuzuye.
Abantu bafite isoni barashobora guteza imbere ibiyobyabwenge nkubwirinzi.  
Umwenda wigihugu wagabanutse mu myaka icumi ishize. 
Hamwe n'imisumari yasunitswe none nanone biteye ubwoba
burinzwe nabamarayika bimana yacu pe 
Yego, rwose, nize icyongereza muminsi yishuri. Ariko hashize imyaka ibiri cyangwa itatu ishize nibwo natangiye kubifata neza. 
ifeza namabuye yagaciro bihateretse
Nzi ko  afite inzu i Boston. 
Mubyongeyeho ibice bibiri bigabanijwe 
Ntushobora kongera kubisubiramo? 
Kayonga yabajije Mariya niba ahuze. 
Reka mbanze dukosore ibinyobwa bibiri  .
ni ibisigazwa byibikoresho bigize izuba ryambere
Mugabo yaraye yishimye mu birori. 
Urashobora kubyandika, nyamuneka? 
Sinzi uko nabishyira mu Kiyapani. 
Uzatera iyi nzira, nyamuneka? 
ya maginetiki y’amajyaruguru yagumye uko
bwagaragaje ko yahinduwe avuye mu gitabo 
Nili ni umuyoboro usanzwe wo muri ako karere
Ubukonje yazerera hejuru yimijyi yabo 
naramuka abyaye umuhungu niwe uzahorera urupfu rwase
Ndabona ibara ryiruka hejuru ye
Ibirori byatangiye hashize isaha  .
Bizaba ibiruhuko byimpeshyi vuba aha. 
Perezida Roosevelt yahisemo kutazasubira mu Buyapani ako kanya. 
ashishikajwe cyane nigifaransa. 
Twese twaravunitse kandi ntamuntu ukira
Ni ko ituye Nyamiringa
Ni ngombwa kuri wowe kwitoza buri munsi. 
Nicyo gitekerezo cyanjye. 
Nukuri ko isi izengurutse. 
Ntabwo nigeze mbibwira Mutoni. 
Na Nowa ku misozi ya Babonye aha 
ashinja Cadette amakosa ye. 
Ni nde mu bariho wari kukurenganya 
Kubera ko nishimiye ubutwari bwe, naramwizeye. 
Ni ikintu cyoroshye kwishimira amahema
Justin yamenye ko nta cyizere afite. 
Mwiseneza ntabwo yateganyaga kujya ahantu hose. 
ashinzwe kuvumbura amoko menshi mashya.
Kwemera mantanti ni kimwe noguhurira munkono
Bakina umukino wa baseball kuri parike  .
Komite igizwe n’abanyamuryango batanu. 
guhimba imbibi zimiterere zishobora gukorwamo
Haguruka wimenyekanishe, nyamuneka. 
Mbega ukuntu ukoresha cyane mbega umugisha
Nigute n'impamvu bibabaza hano
Umuntu, fungura uyu muryango, nyamuneka. 
Mukesha na Mariya batongana hafi buri munsi. 
niba Adamu na Eva badasobanukiwe ikibi cyangwa urupfu
Gusa ntukemere ko byongera kubaho. 
mu  ryarangije imyuzure yo mu cyi no kuvugurura
Umujyi ufite parike nyinshi nziza  .
Isosiyete yacu ishyigikira ibirori byinshi byumuco  .
Nuwuhe munsi wicyumweru umunsi wamavuko yawe ugwa uyumwaka? 
Nifuzaga ko  yamwenyura kenshi. 
Natangiye kwiga Igishinwa mu cyumweru gishize.
Ntabwo wabonye Mutoni mubirori? 
Kandi uwo uzi amakosa yose yabantu
Yakomeje rero kubara inziga eshatu nto
Izi mvugo zishyushye ntizimara igihe kirekire. 
Sinshobora kwibuka izinawe rya . 
Kora saa sita Kurya nimugoroba Sinzira nijoro
Mukesha yambwiye ko ejo azaba ahuze umunsi wose. 
Nawegiye hejuru yimbonerahamwe ya . 
Hagati yawe nanjye, ntabwo nkunda kapiteni wikipe yacu nshya. 
ntegura umwana kugirango wicare urye 
Ni ryari uheruka kugura inkweto? 
Urumva unaniwe? 
afashe Cadette mu maboko. 
Iki kibazo nikibazo rwose. 
Yahindutse urugomo rwose no kwiheba rwose
Mu minsi itandatu ntacyo nariye. 
Nakoze kuri yo kugeza kumunota wanyuma. 
Aricuza kuba yarirengagije amasomo ye mumashuri ye. 
Mandera yaje kumenya ko Musonera atateganyaga kuba i Boston. 
Iki gitabo ntabwo kiboneka mu Buyapani  .
no gutandukana kwa politiki na ntabwo yari umuyoboke
Mugihe ikindi cyihishe inyuma yacyo
Igihe kirageze cyo kuryama. 
Umunsi umwe imbwa yarakugendeye ijya gushaka ubuhake
Kole ifata mugihe muganira ntukarakare
Igomba kuba yaracitse mugihe cyo kohereza. 
Urimwiza cyane kuba impano naguhaye warayemeye
Ahinduka umunyagitugu mu cyimbo cye 
Birakonje hariya no mu cyi. 
iki gihe banga iki gitekerezo nkuko yabyanditse
Tugiye i Boston kureba . 
Kapiteni agenzura ubwato bwe nabakozi bayo. 
Ukwezi kwashize ari kubi cyane. 
Migina izivanye ku bugabo
Ni isabukuru ya  nawe Cadette. 
Ndashaka konsa umwana wanjye. 
Imvura yatangiye kugwa yerekeza nimugoroba. 
Ntushobora kubishyira ahandi? 
Ariko kuva nahura nawe, ndakurahiye narasaze
Ntaho bigarukira ku isanzure. 
atari umuhanga ahubwo yari umuhanga.
Twasuye itorero rito, rimaze imyaka ijana kumuhanda wa Park  .
Ntakibazokumenagura ibisate bibiri binini 
Ngiye kubwira  ibyawe abakuzi bose.
Inkomoko ya Nili iva mu masoko y'amazi
Ubwoba bwacu bwose ntaho buhuriye nimana
Bageze mu Bwongereza hashize icyumweru  .
Nasezeranye ko nzasoma ibitabo byinshi  .
yasutse Cadette igikombe cya kawa. 
rukara yubatse inzu kubutaka yaguze hashize imyaka itatu  .
Jivency afite imodoka ndende imbere ye. 
Icyo gukora kubijyanye nacyo biracyari ikibazo. 
Imvura irahungutse ijuru riratumbye imvura irahangutse
Kureka kundeba gutya. 
Dufite abakobwa babiri  .
Ntabwo ntekereza ko bizaba uyu munsi. 
Hano ntabwo ugarukira kumperuka yawe
Ntushobora gufasha Mukesha ejo kuko ugomba gukora umunsi wose. 
Twahirwa yiyuhagiraga ku kivuko. 
Ntabwo nzi neza ko nshaka guha Joshua. 
Witwa nde,? 
Bariga muriyi minsi. 
Warebaga iki ko utumvaga ibyo nakubwiraga? 
yagaragazaga impinduka zikomeye mubuzima
Byangizeho ingaruka zikomeye. 
Nkeneye kwitoza byinshi. 
mugushira imana muburyo bwa muntu
Nubwo mbere ya Camilla kuri iki gihugu
Zikirahira Mutaga wa mbere
Bwijimye. Nyamuneka nyamuneka. 
Kandi ntabwo ubu gusa ubinsabye
Urukundo mu gikombe cya zahabu bararutwaye
Muri uyu mwaka haguye urubura rwinshi kurusha umwaka ushize. 
Abantu muri rusange ntibakora ibintu nkibyo. 
ni mwiza cyane, si byo? 
Nabuze umutaka ahantu runaka muri parike  .Ngomba kugura imwe  .
Bizongera kubaho niba utitonze. 
Inyubako ifite ibikoresho byihutirwa. 
Mukesha yavugije inzogera y'umuryango inshuro ebyiri. 
ntaramenya igisubizo. 
Jivency ntashobora kugura imodoka nshya. 
Ikintu kidakwiye hano. 
Nizere ko Mutoni ashima ibi byose. 
Urubura hamwe nuburemere byose bitwara iyi myanda 
Ndashaka kuzaguha umukobwa wange mubane
rukarayangiriye neza kunguriza amafaranga nari nkeneye. 
ku burebure bwa Nili yera hafi ya kilometero 
Nari nashakaga kumuhamagara ku cyumweru gishize. 
Mu gihe ingingo za siyansi nk'isanzure ry'ikirere
S] Ntabwo naretse Jivency ngo akoreshe uburoso bw'amenyo. 
kubera ko atari umuntu w'amateka Yesu cyangwa ngo ni Kristo
Ganza na Mariya barahageze. 
Nimukiye i Boston hashize imyaka itatu  .
Ako gasanduku gasa neza nkanjye. 
Nyamuneka gutwara imodoka gahoro gahoro. 
Jivency yahaye imbwa ye icyo kurya. 
Ni gake ararwara kuko yitondera ubuzima bwe. 
Ntabwo mukunda rwose, mubyukuri, ndamwanga. 
ntabwo akunda gukora umukoro. 
Karoli yari asinziriye ku buriri, asakuza cyane. 
Na we Mazuba azanye ubwiko
Rugabamitwe avuye kurya
Ukwezi mu burengerazuba kamaze gukora ku muhengeri
Gutangira ubundi buzima Imyitozo yo guhangana
Ruvyiro igaragara mu Ntara ya  Burundi
Nshobora gukoresha terefone yawe? 
Hanyuma gukoma amashyi biteye ubwoba byatangiye
Kandi amatara yo kumuhanda yose avuga izina ryawe
Ntacyo bitwaye niba ufashe kiriya gitabo  .
Abantu bose bavuga ko nsa na data. 
Ndiruka ibirometero bitanu kumunsi. 
ayamabuye ahora ahinduka muburyo busanzwe
Nta kamaro kugerageza kumbeshya. 
Kandi impuhwe ntizishobora kubaho 
Rukundo ntabwo yemera Jeaninne
Rwego yashakaga ko Mariya amubera umugore. 
Yaretse kunywa itabi hashize imyaka ibiri  .
Nunvise ubwuzu bunyesa
Mugabo Niba utanyuzwe tujye kureba ikidukiranura
Yumvaga afite isoni imbere ye. 
Tugomba gukosora itariki y'urugendo rwacu vuba  .
Nkumuntu wese wumva uburiganya bukomeye
Nkunda kugenda, cyane cyane mugitondo. 
Nyamuneka hindura umusego. 
Ku wa gatanu nimugoroba, itsinda ryacu hamwe n’abashakanye bakorera mu mahanga bahurira kuri Chuck's Bar na Grill. 
Uzahora uri se wa Habarugira. 
Jivency ntabwo yatwemerera guhamagara umuganga. 
ni nde wari kumenya yuko uri izuba rikomeye
Nawetekerezaga ko  yaba atandukanye. 
Yateguye uburyo bwo kumujyana mu bitaro byiza. 
Inkuba, umwami, Imana n'urupfu byavaga inda imwe
Numvise Mutoni na Mariya bongorerana. 
Ikintu cya nyuma nkeneye muri iki gihe ni ikindi kintu cyo guhangayikishwa. 
Uzasaba gufungura idirishya. 
Nabwiye Mutoni ko ntashaka kugenda. 
Nkuko inuma ebyiri zigabanya ikirere
Nkurikije uko mbizi, nta muntu n'umwe wigeze abikora. 
Ni amafaranga angahe wifuza gukuramo? 
Uburyo bwa Cyuzuzo bwari budasanzwe. 
Nirere arashaka kutubona ako kanya. 
Kandi urashaka kuzamuka kuriyi
Kayonga na Mariya bahoberanye. 
Ngiye kuba hafi ejo nyuma ya saa sita, nyamuneka nyamuneka. 
abashakashatsi b'Abongereza badashobora kwizera
Aragenda rero ahamagara uruziga rwa mbere
Nyamuneka guha Mukesha imbabazi zanjye. 
Nyamuneka ukosore amakosa. 
Keretse niba numvise ibyawe, nzateganya guhura nawe saa tanu. 
Tugomba kurushaho kwitonda. 
Icyampa Mutoni akaba atarigeze aza hano. 
Wagira neza kuburyo unyemerera kuguza terefone yawe igendanwa, nyamuneka? 
Jivency ntabwo ari mubi nkuko ubivuze. 
Safari afite igitekerezo cyo hejuru kuri Jeaninne
Ariko hamwe na guverinoma mu mwiherero 
Namusabye gutunganya isaha yanjye cyane.
Gukubita amagi mbere yo kuyashyira mu isupu  .
kuruhande rumwe dushobora gushishoza
Nubwo bavuga ko Milton "atazava mu ishyingiranwa 
Jivency ntashaka kugurisha umurima we. 
ikiganza cyangwa umutwe Cyangwa umutima 
Ntabwo afite indero ihagije. 
Akorera ku biro bishinzwe imibereho myiza. 
Wabonye ibyabaye mwijoro ryakeye? 
Kimwe na Turukiya na Tatari ibyo aribyo byose
Nyawera ntabwo yigeze abona Mariya abyina.
Wabaye umunsi mwiza. 
S Sinzi impamvu  yafashwe. 
nabantu be barara muri Hoteri ya Nyina
Nshobora kubona ubutumire bwawe nyamuneka? 
Munyanez arashaka kumenya igihe winjiye. 
bihuye numurongo we Ariko kubwanjye
Nyamuneka mbwira ibyayo. 
Kera         cyane., hari umusore  .
Nibintu bisanzwe kukubona hano rwose. 
Ntushobora kunyura mu misozi mu gihe cy'itumba. 
Ibi byubatswe kera  .
Yavuze ko basubitse. 
Ariko inzu ni nziza kandi irashimishije
Ejo bundi nahagaritse hafi yawe. 
Baje mugihe kitari cyiza. 
Kuki ihumeka iterabwoba ihinda umushyitsi 
Kandi iyi mibiri yumukara niyi sura yaka izuba
Amaso ya buri wese yari yerekeje kuri ecran  .
Nibirometero mirongo itanu kugera i Paris. 
Njye umusizi ndashaka kugirana ikiganiro
Jivency ntabwo yari azi ko azababaza umuntu. 
Abami ba Mashema ya Serugorora
Mukesha yamaze umunsi wenyine wenyine mu cyumba cye. 
Igihe kirageze cyo gushyira gahunda mubikorwa. 
Birasanzwe ko atekereza atyo. 
Inkombe yamazi Iraguhabwa kugeza bwacya
uburyo urumuri rw'ukubyiniro mumaso yawe
Ntabwo ntekereza ko  yari yihishe. 
Ntabwo ari muremure nka we. 
Akunda kurakara iyo ubajije ibibazo byinshi. 
ntazi aho bahera. 
Ni ishuri ritandukanye. 
Mandera yinubiye ko adashobora gukura iyo ndirimbo mu mutwe. 
Sinshidikanya ko afite ubushobozi bwo kubikora. 
Ntabwo nkunda ibyo Mutoni akora. 
Wari umunsi mwiza, nuko tujya koga. 
Mukesha akeneye byinshi. 
wari umutima umenetse mazekumubona
Hariho ibintu byingenzi mubuzima. 
Kumenya neza ndakubwiye
Jivency ntabwo yakora ibintu nkibyo. 
bugeragezwa kubusa yarize muri benshi 
Mukesha yapfuye hashize iminsi mike impanuka ibaye. 
Yambwiye ko igitabo gishimishije  .
Reka imbaga yose igufashe
Ninde utari ufite imbaraga zihagije zo kuzamura imibiri yabo
Igare ryanjye ryibwe. 
Kurekura umugozi, hindukirira ibumoso. 
Nanditse igitabo, ariko ntabwo cyari cyiza cyane. 
Abantu benshi babona ko ubwicanyi atari bwo. 
Jivency asa nkuwishimye cyane. 
Nta byaha byawe wenyine uricara ukarira 
Televiziyo igomba gukosorwa  .
Akunda cyane Amerika. 
Ndizera ko databuja nawe yababaye
Nicyo kintu cya nyuma nari niteze ko ukora. 
[T] Reka duhe Mukesha umwanya muto. 
Nzabiganiraho nyuma ya sasita. 
Ngo ukomeje imijisho
urukundo rwawe nyarwo nararuknze
Tugukame ubwabazi bwinshi
Jivency yajugunye ikindi giti ku muriro. 
Byose byabaye hashize amezi atatu  .
Yarishimye cyane igihe umuhungu we yasubiraga mu rugo amahoro. 
Ni umuhanga cyane mu gucuranga inanga. 
Kuki wubaka urukuta hano? 
Emera gukora akazi kacu  .
Ndi muzima n' umwana wanjye nguyu arahari
agasuzuguro Inkongoro yifuza ibintu byose
Ntukagire isoni. Imvugo yawe irarenze cyangwa nkeya. 
yararyamye munsi yinzitiramubu. 
Bakoraga umunsi ku wundi. 
Ndayisenga akeneye guhagarika indege ye. 
asa naweho arakaye cyane, sibyo? 
ntashobora gutangira imodoka ye. 
Jivency yabwiye Kalorina ko ashaka ubutane. 
Umwaka ushize,  yari afite akazi keza cyane. 
yakomeje kurangiza amasezerano ye. 
urarambiwe Ninde ubara intambwe zizuba
Nili yinjira muri Sudani itemba mumajyaruguru
Kuberako ntamuremye yarandemye
Mfite impungenge ku myitwarire ya . 
Mbere yuko winjira menya witonde
Atiza amafaranga ku gipimo kinini cyinyungu. 
nkikirere cyo hejuru cyagaragaye munsi yacu 
igeze Gikeli aranyaruka ajya mu irembo kwa Nkuba
Igikorwa cyubuhanzi bwubutabera
abaza Nkuba ati ese Nkuba ndaguha umuhoro wanjye 
Intambara ya Belleau Wood yamaze ibyumweru bitatu. 
rukarayagerageje guhagarika intambara hagati ya Mariya na Yohana. 
Ryo kwica umuhinza w'i Burambira
Na Rasheli nawe uwo yamukoreye byinshi
Urashobora kuva hano, nyamuneka? 
Reka tugerageze ikindi. 
Tanga zahabu zose kuriyi minyago irushye
iminotan'amasegonda kuva kuri dogere
Kandi uburiri bwanjye buhinduka imva yabo
Mukesha na Mariya bakinnye muri parike umunsi wose. 
Nzi neza ko Umubyeyi azabirengaho. 
Yafashe injangwe nkuko ingagi ya nyina yari gufata umwana we  .
Ijoro ryakeye habaye progaramu idasanzwe yo kwiba. 
Uwo muhungu rwose afite isoni. 
Wamenye ute ko yateganyaga kurya muri iyo resitora mwijoro ryakeye? 
None ngo wabagiriye ikinyabupfura gike
Ni akaga kubatangiye koga hano. 
Igicu noneho cyerekanaga umutwe wa zahabu
Jivency yahawe guterwa amaraso. 
Twese twifuza rwose kujya mu kirori cyawe. 
Ninywa amarira yanjye nkamaziMbaho ku gahinda 
Yabanje kureba neza. 
Ndashaka kohereza fax mu Buyapani. 
mu isi y'ibibazo bitera urujijo kugeza igice cya nyuma
yari inshuti ya murumunawe wanjye. 
Urashobora gutanga ibimenyetso bifatika ushigikira ibyo uvuga? 
Twakinaga muri parike  .
bakarya ntibamuhe Baragenda bagera ibwami
Ndashaka kugura akazu kamwe muri Kanada. 
Birashobora kumvikana ko bidasanzwe, ariko ni ukuri. 
ururimi rwicyongereza muri kaminuza yahimbwe
Naguze kashe eshanu icumi-yen  .
Birashimishije cyane kubana nawe. 
Ndashaka ikindi kirahuri cyamazi, nyamuneka. 
Jivency yari hafi guturika arira. 
Kubera ko muri iki gihe hari inkingi imwe gusa 
Gutwikwa numuntu wamufashe nkumuhungu we
Mukesha yaje kudusura hashize iminsi itatu. 
Ndashaka kuguma muri hoteri yawe. 
Nabwiye umukobwa wanjye inkuru yo kuryama  .
Ngiyo intashyo Biraro Mutemangando akoherereje
Ariko ushobora gutangira utwibutsa icyatumye ufata
Ariko ibyo ntabwo ari wowe na njye twabikoze 
Byantwaye imyaka yo gupakira ivarisi yanjye. 
Iyo imihangayiko itumye ibintu bihindura imiterere
hanyuma ijya munsi yubuta kayongeye kugaragara 
Nasanze bigoye gufunga umuryango. 
kwisikuzenguruka intungamubiri hamwe 
Ubudahemuka bwanjye bwategekwaga neza
Jeanne amaze imyaka mike akora muri banki ishora imari. 
Kuri njye ndibeshya. 
Wakunda kuvuga buhoro? 
namariraMububabare ubuziraherezo 
Mana we nkomeza ku mababa yawe undinde
Ntabwo ari byiza gukinira mumuhanda. 
Icyayi cyawe kizakonja niba utanyweye nonaha. 
Ndashaka gukora kuri
Umwarimu yasobanuye igitekerezo cye akoresheje amashusho. 
Kuberiki utabwiye Musasira ibyabaye mwijoro ryakeye? 
Ndashaka kongera amakuru kuri raporo yanjye. 
Igihe ijoro ryapfukiranaga inkingiMugitondo 
Kajangwe Na  Cadette barishimye hamwe. 
Naganiriye na Jivency hashize igihe gito. 
Mu majyepfo yumujyi ifite aho uhurira n’umugezi
Ntekereza ko imbuto ari ibiryo byiza. 
Muri iki gitondo harakonje cyane, sibyo? 
Ntabwo ntekereza ko Mutoni yabikora. 
Nyamuneka umenyeshe Mukesha. 
Kunyerera mu mibandemwishyamba 
Uwabajije wicaye amayeri Ntazigera amenya gusubiza 
Jivency ntiyigeze yumva aseka. 
Nta kindi akunda usibye ibyiza. 
igihugu cya Palesitine impande zose
Rimwe na rimwe, iyo ndebye mu ishyamba ryibiti, njya mu kantu ndetse sinabimenya kugeza hashize iminota. 
Ni ryari uheruka gukina lacrosse? 
Ntacyo bitwaye kuri wewe bingana iki? 
Noneho witondere kwinginga kwacu niba umuhamagaro wacu
Nzatsinda nkoresheje uburyo bwose busaba. 
Rwego yahamagariye Mariya kwiga cyane. 
Ayizanira Rugina na rusake
Abanyacyubahiro bo mu gihugu bagaburiye abakene 
Ninjye uzi  rwose. 
Umwamikazi wibibaya  bya bugarama
Mukesha birashoboka ko ari mu nyubako. 
Ndizera ko iyo atari numero ya terefone ya Mariya. 
Bashaka kubaka uruzitiro ruzengurutse urugo rwabo. 
kubyerekeranye na kamere yubutwari
Ndashaka gukora reservation. 
Biragenda bishyuha umunsi ku munsi. 
Ntabwo ndi isazi nkaweCyangwa nturi umuntu nkanjye
umunyabuhanga arabwira umwigishwa we
Biragaragara ko  na Mariya nkabandi. 
Bigeze yo barabyakira, barabyinjiza barabyicaza
Nzi  amaguru ye kuva yavuka. 
Dukunda Icyongereza ibyiza mubyo twiga byose. 
Dufite ibibazo binini cyane byo gukemura ubu. 
Yashoboraga kunsoma nkigitabo gifunguye. 
Amatungo mato yaraye yirutse. 
Ntabwo nagize ibihe byiza ku cyumweru gishize. 
Ndi uwanyuma nabonye . 
Gerageza kubikora ubundi. 
Ndumiwe rwose nabuze nicyo navuga. 
Jivency ntabwo yishimye cyane igihe nagiye. 
Byakozwe bisa nkimpanuka. 
Mutarama kugeza Kamena mubisanzwe
Jivency yavuze ko uzashobora kumfasha. 
Nishimiye umurimo wa Karoli mu rusengero. 
Ubu hashize imyaka icumi aje mu Buyapani. 
Imiterere ntabwo ikomeye kuburyo buhagije kugirango ishyigikire uburemere bwinshi  .
Umurasano ufite none uraganje
Mutoni ntazi guteka. 
Ntabwo uzi icyo kurongorwa na Tom. 
Nta n'urupfu rwigeze rumugeraho nta n'icyaha kimuzana
sinshobora gutangira kuvuga izina
Icyo gihe, nari muri Kanada. 
Mukesha yapfuye nyuma yiminsi itatu ageze i Boston. 
umwanditsi afite imbaraga nyinshi
Naguze iki gitabo ejobundi  .
mwari muzi ko naguze ya nzovu nini
Yaguye mu iduka ryibitabo. 
Niba watsindiye miliyoni yen, wakora iki? 
Utekereza ko hakwiye gukorwa iki kuri byo? 
Nafashe imbeho mbi mu cyumweru gishize. 
yavugije ikintu mu gifaransa. 
rukara ahagarika imodoka  .Azaba afite ukuri  .
Byarigeze kuba ibyo nashakaga ubushake bwa Nyagasani
rukara yatije ibitabo bimwe mubitabo kugirango asome muri wikendi  .
muri paradizo yatakaye Mu buryo nk'ubwo
Twumvikanye ko bizaba umuhango muto. 
Lincoln arashimwa kubera ubuyobozi bwe. 
Kubera ko bwari bwije, nagiye kuryama. 
Bukeye aragaruka biba kwa kundi abigira gatatu
Nahuye na rukara hashize ibyumweru bike  .
Nibyo koko ko yatsinze isiganwa? 
Mfite kandi Bibiliya yi kuzimu isi izaba ifite 
yavuze ko ntacyo ashaka. 
rukara yasuye Ositaraliya hashize imyaka itatu  .
ubunini imiterere yubuzima kumisozi ye yataye
Mutoni aracyibwira ko turi inshuti. (Hybrid)
Nkuvuge narakubonye 
tukiturira muri uru rugo ubuziraherezo wamugorewe
yavuze ko hagamijwe iterambere ryimyumvire
Reka nkwereke uko Murekatete abikora. 
impumyi yashoboraga gukoresha mugucapa igisigo 
Nemereye rukara kunsoma  .
Iyo utaza kugufasha, data yari kunanirwa. 
Nari nizeye ko nzashobora kumenyana neza. 
ku buryo bwo kwandika ibihimbano.”
Turashobora gusohoka hamwe nkuko twabikoze umwaka ushize. 
Muburebure nta cyiza ariko ukuri kumurangaza
Ni ryari uheruka gufata metero? 
Ubushize nabonye yari i Boston. 
amapfa mu myaka yatumye inzara ikwirakwira
Yahagaritse imodoka ye inyuma yinyubako. 
Ntekereza ko  ari we ufite inshingano. 
Aba bantu bombi barashwe n’amasasu bari mu gice cy’ubuvuzi kiri mu bitaro biri hafi. 
Umuhungu yitegereza inyoni umunsi wose. 
Ni umunyeshuri w'umunyamwete. Yiga amasaha atatu buri munsi. 
Kayonga na Mariya barashaka kuza. 
Ndashaka kureba niba  ari mumujyi. 
Nkwifurije ibyiza . 
Ndashaka kuvuga rero ko uri Venedigo
Ntekereza ko  adashaka kugenda. 
Reba. Yongeye gusinda. 
Kuryama ku buriri.  
Kora icyo gikorwa reta yategetse abaturage
Inshuti zanjye zose nkimikino ya mudasobwa. 
Natangiye gutekereza ko Mukesha azasinzira umunsi wose. 
Matama yafunguye impumyi za venetian maze areba hanze. 
Nafashe urugendo i Nikko mu cyumweru gishize. 
Muri iki gihe aba mu mahanga. 
Ntabwo dushaka izindi mpanuka. 
Kagabo ntabwo aruta Jeaninne
kandi abaturanyi be bose baririra igihombo cye 
Ndasaba imbabazi kubwimyitwarire ya Mutoni. 
Kuva mu rusengero rwubwenge bwe 
Iyo Iteka ryanze idini ryeKandi yamuhaye umwanya
Ni nde watekereje gushinga ihema hano? 
Abantu bose bari muri parike barebye hejuru yumuyaga ushyushye  .
Kandi irambuye ku nkombe y'urugomero rwacu
wenyineIjuru nisi kumahoro ashuka
rukara yahise yumva ko agiye gucika intege  .
Nshinzwe kugeza  ageze hano. 
avuga igifaransa kurwego runaweka. 
Munyanez yahisemo kubikora uko byagenda kose.  
amuha n' imisozi arayitwara yose
Wibande ku kintu kimwe kandi ubikore neza. 
Ndakeka ko iki atari igihe cyiza cyo gusaba kuzamurwa mu ntera. 
zinyuze mu butayu asohora amategeko ye icumi
Iyo nyubako nini niyihe? 
Urashobora guhitamo icyo ukunda. 
imana nurukundo Impuhwe namahoro
bigeze aho banga Arianism ya Milton
Yiruka muri parike buri munsi  .
kigaragara nimpamvu nyamukuru 
Khadafi yavuze ko azavugana nawe gusa. 
Uko biri kwose, yaranyuzwe n'ibisubizo. 
Nta na kimwe nibuka. 
Ndetse n'umuhanga yatangajwe inyanja  itameze neza
Mwijoro ryakeye, nageze murugo. 
Gasanaafite icyifuzo yifuza ko twasuzuma. 
Nubwoko bwawe kunguriza amafaranga. 
Reka turebe icyo Mutoni ashobora kutubwira. 
imbwa nari nkurikiye yerekeye munzu
Umucyo wose uceceka mwijimye ryijimye
Ndangije ntabishaka ngerageza gukira mugihe icyi cyegereje. 
Wampa ikiganza, Taro
Nishimiye ko ukibuka. 
Akazi ni kawe niba ubishaka. 
Ntushobora gukora omelet utamennye amagi  .
Ntabwo tubona abakiriya benshi basubiramo. 
Akunda Igifaransa kuruta Ikidage. 
Ndashaka kugira kwibuka neza. 
atekereza ko Cadette ari akajagari. 
Nanditse amabaruwa atatu mwijoro ryakeye. 
Mukakamana yenda kugwa ku ntebe. 
Imikorere yubuyobozi mubigo byabayapani akenshi usanga bitandukanye cyane nibigo byamahanga. 
n'umugore we baba i Boston. 
Munyanezntashaka kwanduza amaboko. 
Ikiraro cya Omhuraz numbercyatanzwe)
Birashoboka ko Mutoni yari ahishe ikintu. 
Ni ngombwa gusoma ibitabo  .
birenze kimwe cya gatatu cyamagambo yose 
Safari nta wundi yari afite. 
atarenze abiri ashyingiwe Milton yasigaye wenyine
Ntibakunze uburyo yahaye abantu bose. 
Birashoboka ko uzaba uwanyuma. 
"Uwiteka Data aruta Umwana muri byose
Bwira Murekatete igihe kirageze cyo gutangira kwitegura kugenda. 
Kuberako nta iyicarubozo uretse uburakari bwawe
Nkuko nabikubwiye mbere, hazakonja vuba. 
Byamutwaye igihe kugirango amenye uko ibintu bimeze. 
Ishyari ryuzuye no kurengerwa
Niba tutitonze, umwe muri twe agiye kubabaza. 
Simvuze ko nduta Jivency. 
Museveni yaguze Mariya ikintu. 
Kuva kera Ikintu cyose cyaremewe kuririrmba 
Yaryamye mu ijoro ryakeye. )
rukara yaguze iyo modoka kumadorari ibihumbi bitatu bishize  .
Ntiwemerewe gutwara ibiryo mubitabo  .
Jivency ntashobora gukora ibyo yashakaga. 
ahumeka akanya gato. 
Ndashaka guhamagara mu Buyapani. 
navutse ndi imbata ariko njya kubohoka
Ntabwo nzi Ikirusiya. 
Ninjye wigeze kuba umutima wa Friederich
Aracurana inkumbi za bo
rukara yariye amagi atatu nigice cya toast  .
Kwicuza kwe shyira mu bikorwa urubanza rw'Imana
Ariruka, kugeza amaherezo abonye akazu ka terefone. 
Mukesha yari ahuze cyane umunsi wose. 
Byantwaye igihe kinini cyo gusinzira. 
Kajangwe Na  Cadette bombi baricara. 
Bamwe mu bahanga bavuga ko umutingito ukomeye ushobora kubaho umwanya uwo ari wo wose. 
Kuvuga ibirenze bisa naho ari byiza kuvuga
Umugabo yaraye aguhamagaye. 
Kamariza yashoboraga kubimenya. 
Kamariza ashobora guhanishwa igifungo cya burundu. 
Ntegetse ko ntazigera nguza amafaranga. 
Kuki kwisi wagurishije inzu yawe nshya yubatswe? 
yavumbuye undi mwana wumuhungu kwisi 
sinifuza kubura umugore wanjye. 
Mukesha afite uburambe burenze ubwo Mariya afite. 
Byagenda bite niba ibyo Mugeni akora bidahagije? Icyo gihe tuzakora iki? 
Ubwoko bwa gatatu bwubuzima bwo Gutekereza
Ntekereza ko Mutoni yakoze ikosa rikomeye.
Igicu gifite ubushobozi buke kuri metero ijana 
Ibi ni ibiki Ni ikihe kimenyetso
Nshizirungu ntabwo asa na we wenyine. 
yabajije Cadette umuryango we. 
Karake yamenye ko Mariya atishimiye i Boston. 
Amaherezo, narangije akazi kanjye. 
Ibiza umuvuduko w’ubushyuhe nimiterere ihuye 
Ngiye kwiruka.  Ukeneye kuza? 
Hitamo ibitabo bitatu uko bishakiye. 
Ukunda igisigo nakwandikiye? 
ni ibihe bimenyetso bashoboraga gutanga
ihindagurika isimburana munsi yinyanja
Ni ngombwa kugerageza kubana n'abantu baturutse mu mahanga. 
Ndashaka kuguma no gufasha, ariko nkeneye ahandi. 
Uburiganya bworoshye Iyi niyo myambarire iryoshye
"Nyirakuru ari he?" "Aryamye ku buriri." 
Biracyagaragara nububabare bwahinduwe
Nirere arashaka kuvugana natwe twese. 
Sinigeze numva nshaka guhamagara Mutoni. 
ni umunyabwenge butangaje akoresheje amagambo
umutima wanjye wose waramenetse kubera wowe
Nta ngaruka nini kuri njye. 
Ntekereza ko  agiye kwirukanwa. 
Kandi roho ye irarwara avuma Abahungu
Gusinzira nibyiza mubuzima bwaburi munsi
kunyeganyeza umukungugu wibirenge byabo
Khadafi yagumye ari umukene ubuzima bwe bwose. 
Ububiko bufite inkweto zihagije kugirango zitange ibisabwa bisanzwe. 
Yavuze ko ahaguruka saa kumi n'ebyiri za buri munsi. 
Ibanga ryurukundo nukwihangirana muribyose
Ubushize wamubonye, yari uruhinja ruto. 
Inyubako yimbaho irashobora gufata umuriro byoroshye. 
Sinzakwemerera guteza ibibazo hano  .
Ntukiri wenyine, Mutoni. 
Agomba kuba yaraye yasinze cyane. 
Munyanez yahisemo kubikora uko byagenda kose. 
kandi tujye twibuka gushimira abatugirira neza
Bigomba kuba byari mushiki we. 
Murekatete yambwiye ko byihutirwa. 
Mbwira byinshi kuri Mukesha. 
Niba tutarasuzumye ibibazo byose wabajije, nyamuneka tubitumenyeshe. 
Yafunze mu maso aramufunga
Bizatwara hafi yen  .
Umukobwa wanjye yafashe ukuboko kanjye, ntiyanyemerera  .
Ndumva mfata umunsi w'ikiruhuko ejo. 
Rutayisire yaraye avuganye nanjye. 
Ntumpamagare bitinze nijoro. 
Izuba ryarashe, nyamara hari hakonje. 
Indege yongereye umuvuduko. 
Ndamuhamagara buri munsi. 
rukara ntabwo asoma ibitabo byinshi bitari ibihimbano  .
Yanyuze buhoro muri parike kugirango yerekane imisatsi ye mishya  .
Ntushobora gusobanura bike kubijyanye n'ubukorikori bwe?
Ntekereza ko Gasanayifuza kumva ibi. 
nkuko bigaragazwa nuburyo busa bwo kwandika 
Kandi akanahura nibyorezo bitandukanye
Tokiyo yishyize mu minsi mike. 
Mutoni ntazi Mariya uwo ari we. 
Urugendo rwe rwamaze amezi atatu. 
Ntubikore! Nibicucu kandi biteje akaga. 
Icyubahiro cyiza cyubuzima bwe yakira amasezerano 
Hejuru Nessus ubayobore mu nzira yabo
Urashaka gufatwa nkakazi? 
Ngiye kuvuganawe nawe  ubwanjye. 
ayoboye uwamwakiriye nkumukara nkijoro 
Umukobwa wacu azaba mumunsi mukuru wa Shichi-Go-San uyu mwaka  .
Kubijyanye na SeCyangwa ubwenge bwe 
Nizere ko rukara azi gukemura ibi  .
Mukarugendo yatekereje ko Mariya yari kumwe na Yohana. 
Umwenda muremure wumukara by Jenny Finney Boylan
umugore ajya kwiryamira Nzikurinda na we yicara mu muryango.
Jivency ntazi guhambira karuvati. 
Inama yamaze amasaha abiri. 
Mwiseneza ntiyarakariye Jeaninne
Nzaha iyi pome uwabishaka. 
Imipaka itandukanye amasahani abiri yimuka
Nuko biherako bihinga umurima munini cyane
Hari hashize iminsi itatu. 
gutsimbarara mubuswa bwe yaba umunyabwenge
Tuzamenya inkuru nyayo vuba bihagije. 
Yohana afite pome eshanu. 
Abahanga mu bya siyansi ni bo bumva inyigisho zijyanye. 
ariko ntizirema kandi ntizishobora guca imanza . 
Yihisha mu rugano
Ntabwo nzagenda keretse ihagaritse imvura. 
abwira umupadiri ati Mujye gukoresha amasanduku abiri
Bifata byibura iminsi ine kugirango uhinduke. 
Uratekereza rwose ko nshobora kubikora? 
Ishuri ryacu ryegereye parike  .
Babiganiriye kuri terefone. 
Niwe mugabo wari hano mu cyumweru gishize. 
Urubura rwabaye iminsi icumi ikurikiranye. 
Tugomba kugerageza kubungabunga ibisigazwa byimico ya kera. 
Ndarwaye kurya ikintu kimwe buri munsi. 
Muri uyu mugoroba harakonje cyane. 
kuva muri rusange ninzira yibikoresho bishobora kugenda
Nashakaga kumenya neza ko mumeze neza. 
numwuka Kandi gukenera Ibitekerezo ni urupfu;
Nanjye rero Birakomeye shobuja ni imyumvire ye kuri njye
Amaherezo birumvikana ko Milton yashakishije 
Uzi ko ndi uwawe, nzi ko uri uwanjye mubuzima
Nyamuneka ntuzibagirwe kuzimya umuriro mbere yuko utaha. 
Inyigisho idasanzwe yahagaritswe kugeza ejobundi kubera ibihe bibi. 
Mushiki we ni ubwiza nyabwo. 
Yaramwitegereje arumirwa. 
Ntushobora kugabanya uburebure bwigitugu? 
Twari tunaniwe rwose nurugendo rwamasaha atanu. 
Ntiyanyemereye kwishyura fagitire yo kurya  .
Umupfumu azi ko bazamara urubanza
Amagambo yari agamije
Ndashaka gutondekanya ameza ya bane kumugoroba w'ejo. 
Niba abantu bose bashizemo, turashobora kubikora. 
Giramatayamenye ko Mariya yari mu rujijo. 
Urashobora kunguriza igare ryawe?
Ntabwo nabanye neza. 
Iyo ishyamba risetse nijwi ryibyishimo
Jivency yatekerezaga ko Kalorina yari kuvuga iki? 
Nabonye rukara hashize iminota mike asa nkunaniwe  .
Dore ameza yawe  .
Icyo nibuka cyane kuri iyo firime ni iyanyuma. 
arambuye isi iteye ubwoba no kuzunguruka
Ko utabyikoza wowe wibwira ko uzatungwa n' iki
Nafashe squash hashize amezi make  .
Nasuzumye isaha yanjye mbona ko ndi kare kare. 
Ibiganiro bizamara iminsi itatu. 
Nashakaga kuvugana nawe kukintu runaka. 
Jivency ntabwo yari yateguye kuvugana nawe. 
Ubusanzwe Karoli atwara kilometero icumi kumasaha kurenza umuvuduko. 
Byari bigufi kuruta uko yabitekerezaga. 
kuvuga ibisigo n'amasengesho n'amasezerano
Nkunda gusoma ibitabo kuruta kureba televiziyo  .
Iki cyari igitekerezo cya Mutoni, sibyo? 
Karoli atekereza ko ari ibisanzwe. 
Kibuye ubwoba Nibifunga bye bitwikiriye imvi
ari yo ya mbere hagati y’umwanditsi n’umubwiriza 
Birasa nkaho ntawe uzi ukuri. 
Giramata yavuze ko yaraye asinziriye neza. 
Mumujyane mu bwogero, amashusho yabo
Ntushobora kumenya icyo akora? 
Cyakora igihe cya nijoro arapfa amaze gupfa baramuhamba 
Imyenda yanjye yose yanduye kuva nkiri hano. 
Ko umuhungu we ashobora gukomeza kwishimira urumuri
Bageze mugihe kibi. 
Umuforomo wa nyogokuru ni mwiza cyane. 
yatekereje guhindura akazi. 
Igitekerezo cya Albert Einstein kijyanye nubusabane ni formula izwi cyane kwisi.  
Umukobwa ntawe umukoza urubingo cyangwa se igitovu
Mariya nabandi bagore bagiye hashize iminota mirongo itatu  .
Matama yambwiye ko atazashobora kuba mu nama. 
kandi ndasuzugura umunezero wanjye 
Nka ruzi ninzira zarwo
kuri verisiyo yambere ariko ntizabayeho
Kugira ngo aze kumuha menshi akubita amarira cyane,
Ntiyashoboraga kugifata ukundi. 
Bizatwara amafaranga arenga ibihumbi icumi. 
Noneho ndamutekereza impuhwe
Numvise nduhutse rwose nyuma yo kuvuga ibyo nashakaga kuvuga  .
Niba kandi urupfu rutarantwaye
Umuhanda wa gari ya moshi wubatswe mu burengerazuba. 
Ndashaka ameza kumadirishya. 
Kandi uwishyira hejuru ariko ubwenge buke
Abeli Nowa kandi Mose afite
Hakizimana yiboneye mu ndorerwamo. 
Ijoro ryakeye, nagiye kuryama nta koza amenyo. 
Kubwicyaha kimwe  Ijambo rye rero rirangira
Nyamuneka uhagarike ibyo nategetse kandi wohereze kwemeza ko ibi byakozwe. 
bari bajyanye ikirago kinini babihambiramo.
Ntagara akunda kuvugana kuri terefone. 
Ntiwemerewe kuva mucyumba  .
muguhuza utudomo turanga umutingito 
Bizagomba gukorwa ku gahato. 
Nyamuneka ntuzibagirwe gushyira ibaruwa mu gasanduku k'iposita. 
Nari umuswa gukora ikosa nkiryo. 
Umunsi kuwundi, Abiyunze basubije Abadage inyuma. 
Wigeze wubaka inzu? 
Sinshobora kwihanganira ukundi. 
Yihishe mu nyubako yataye. 
Mushiki wanjye yabibonye n'amaso ye. 
Mandera amaze imyaka irenga itatu ntacyo yumva kuri Musonera. 
Ntabwo tuzahagarika ni byiza ibihe turimo
Kuraho kure Iyintebe ya Mamoni ataraza
Nyamuneka ntuzibagirwe kuzimya itara mbere yo kuryama. 
yahugiye mububyeyi kandi agakora cyane 
Matama aracyafite uburakari kuri Joyci. 
Niwowe nshaka kubyuka kuruhande rwa buri munsi
Umuco nicyo gisigaye nyuma yuko umuntu yibagiwe ibintu byose yize. 
Mbona Ruvubu rwa ndembo ivuna
Kuva Eva yabanje guhitamo ikuzimu
Ibi bibazo bibaho hagati yImana nabamarayika
Ibyo bituma gusohora ibyo biribwa
Nagize iminsi myiza. 
Urugendo ruzatwara amasaha agera kuri atanu. 
Natangiye gusa kubabazwa kubwawe
Ahageze ahasanga urugo rwubatse ariko rwuzuye impanga z' abantu
akunda kugerageza ibintu bishya. 
mugihe cy'ubushyuhe hamwe nubushyuhe
Nuburyo ishuri ryiza ryari hano muri club
Nari nizeye ko rukaraashobora kunguriza amafaranga. 
ntabwo yambara ingofero buri munsi. 
Nyamuneka uzanzanire urupapuro. 
Ukeneye ko nkugezaho ikindi kintu? 
Iyi firime ntabwo arikintu gishimishije nkiyi. 
Yego nyuma yubwoko butatu bwibyaha
namaso yurukundo rwuzuye umubabaro 
Irinde umucanga ushushe n'umuriro
Mugaburutabandi yibereye aho
Umuntu kandi akorera urugomo ubumana
Nanduye uruhago mu kwezi gushize. 
ni ukuvuga ko bakugeneye ibindi,
Sinshobora kwizera ko  yabikoze. 
Kandi inzererezi zinaniwe zirarira cyane
Sinshobora kwemera iki gitekerezo. 
Zahabu yonyine ni iy'ibikoresho bikomeye
Ngomba kumushyikiriza. Arakora cyane. 
Byabaye bite mwijoro ryakeye? 
Karara agomba gusaba aka kazi. 
Kandi ubundi buryo bwo kurema ibishyashya
Niba amazi yatandukanijwe nibikomeye umwanya
Ndashaka kureba niba koko yarakosoye  .
arashaka kumaranawe nawenjye. 
Urashaka kumenya uko wakwirinda kwandura? 
aho Milton yashingiye gusa ku nyandiko ya Bibiliya
nahinduye kandi mbimenyekanisha hamwe
Abantu bose bazi ko atari amakosa yawe. 
rukara ntashobora gutuma mudasobwa ye ikora  .
yakomeje kuba ingaragu ubuzima bwe bwose. 
ibitare byimitsi nyuma byinjizwa namabuye yaka
John yubatse akabati. 
Ndemeza ko ibintu nkibi bitabaho kuri Tom. 
Nta muntu wemerewe kwinjira muri iyi nyubako. 
Nakunze kiriya gitabo  .
Nahagaze nshyigikiwe ndarira cyane
Ntakintu cyingenzi kuruta igihe. 
Mwana, ntabwo nkina namategeko yareta arakaze
Jivency yizeye ko atigeze akora akazi. 
Abajura bahatiye gufunga kwinjira mu nzu. 
Nuko babuze uko bamugira bamushakira inzoga n' inka 
Twahise dufata ingamba kugirango ibintu bitagenda nabi. 
Kandi nditotombera mu kirere cyoroheje
Niki kigutera gutekereza gutya? 
Uri nde Vuga icyashobora kurohama
Shushanya ibendera uzunguruke vuba
mbere yijuru Yabonye abakobwa bakina 
Nagerageje gusobanurira rukara ko adashobora gukomeza kwinjira hano nta 
Ntabwo yigeze isenywa gutya nkuko nabibonye
umunezero wanjye kandi amaso yanjye atukura
Wigeze wumva Jivency avuga igifaransa? 
Nka myanda yijimye irambuye ihinduka
Ntabwo nahinduka mubitekerezo byawe
Firenze igomba kuzimira hasi
Isano iri hagati yaba bagabo bombi ntisanzwe
Urashaka kubona umugore wawe agabanuka ibiro bike? 
Mubice byaka Imitako yumucyo Itandukaniro
Iki gitabo kivuga kuri psychologiya  .
Waba uzi gukoresha mudasobwa? 
Jivency ntashobora kwizana ngo oya. 
asa nkaho atabonye. 
Hasi kugeza hepfo niba hari urumuri rwinshi
Kuki utamuvugisha muburyo butaziguye? 
Umukobwa wanjye akunda umugozi wo gusimbuka  .
bakananirwa kwigurira inzoga bavuye ku itabaro
Nitwe umuntu nitwe Karani cyangwa Kigingi
babyeyi bo ku isi ndatuye Ndimo nkora ubucuruzi
Mirongo cyenda ku ijana byamazi atemba
Ndashaka amakuru arambuye. 
Urashobora kumenya ibihe bizaza
Hamwe nogushimangira gushya Milton 
Inzozi zanjye nukumenya neza Igishinwa. 
Ntabwo yari umukire bihagije kugirango agaburire inyama zimbwa buri munsi. 
Ngoma na we yenda amasaka yari yameze
Ntabwo tuyobora ibihugu byose icyarimwe
Ntidushobora kubaho undi munsi tudafite amazi. 
Ntabwo wagombaga kubwira  ibyo. 
Ninde uhumura rwihishwa kubera izo mpamvu zimbitse
Abavandimwe batanu bakoranye mu murima. 
yarebye Cadette mu ndorerwamo. 
Mukagashema ntashobora kwikuramo inkorora. 
Wafunze Ururimi rwanjye  rudafite ubwenge 
Ubushakashatsi bwo mu kinyejana cya mbere
Rucamikore wamwicanye inkangura Nkomati
Ndashaka gusoma ibitabo byamateka yu Buyapani. 
Ijoro ryakeye, twitabiriye igitaramo cya muzika gakondo. 
Nuburyo buke bwo kubikora.  
Mutoni yigeze yambara ipantaro ngufi? 
Shema arashaka kuba fireman. 
Amaherezo, imvura irahagarara. 
rukara yambwiye ko atameze neza  .
Ni ikihe gipimo cya buri munsi? 
Sinzi icyo gukora kuri . 
Nibyiza guceceka, kuruta kuvuga nta ntego. 
Rwagitima ari muri bisi yerekeza mu mujyi.   
yarangije kwitabwaho nawe Cadette. 
nubusizi bugezweho nabasizi babongereza-
Koherejwe rero kumurongo wa kabiri w'imbere
Unyaga n'impenda i Bubanzwamiheto
Nibisonga bya ice ice. 
ntabwo kazansimbukana, siniriwe ntwara izo ntwaro zose
Inzu ndangamurage nshya irimo kubakwa hagati mu mujyi. 
umubyeyi ahantu ho gusohora amabanga yabo
kuva mu mpera z'ikinyejana cya cumi na gatanu
Nakanwa kabo keza kazengurutse baririmba
Niki abagore bakora mubagabo bakeneyeImirongo
Niba uzabona urushinge nuudodo, nzadoda buto yawe. 
Yanditse ibitabo bitanu kugeza ubu. 
Kambanda arahuze cyane muriki gihe. 
Ubwoya bw'intama bwibye abaturage ba Colchis
Nubuhe buryo bworoshye bwo kugera kuri Sitasiyo ya Tokiyo? 
Nemerewe guhindura ibitekerezo, sibyo? 
Abantu bose barandeba. 
ntiyamenye ko Mariya yari serieux. 
Yanditse kandi ku izina ry'irihimbano rye
Nuko impyisi na Bakame bifata impamba
Imbaraga zawe zizatanga umusaruro umunsi umwe. 
bakibwira koari umugiraneza wabagobotse
Urashobora kumbwira umunsi uwuhe munsi? 
" Kandi rero hatangiye umwaka wose utangaza 
Jivency asa nuwishimira kuba hanze. 
"kuyoborwa ariko ntacumura afite ubushake
Nyamuneka tubwire impamvu ugomba kuguma hano. 
Uburiganya kubabaza umutimanama ni kwizera
Ibyo byakijije ishyano nkanjye nabana banjye
Niba gahunda yawe ikwemereye, reka dushyireho gahunda yo guhura ejo saa mbiri za mugitondo. 
Ati Niba utinya wowe ubwawe nigute ntinyuka
Ku wa mbere ni umunsi utoroshye. 
Umwenda uzamuka saa moya. 
Urukundo nubwumvikane birahuza
Mu yandi magambo nubwo kristu  yerekanaga kuri
Nyamuneka mbwira ibyo dukora hano. 
Ninde winjiye hano afite ubutwari butinyutse
Manuka kuri Matamaitasiyo ya Himeji. 
Noneho reba Cleopatra ananiwe mu ndege 
Nyuma yukuguru kumwe kugenda yazamuye
Umwaka ushize, murumuna wanjye yatinze ishuri buri munsi. 
Nyakwezi yabonye amanota meza mu gifaransa. 
Icyampa nkavuga Icyongereza nkawe. 
Munyanez na Ashanti bavugije induru. 
Ntabwo mbona ko dukeneye uruhushya rwo gukora ibi  .
Mukarugendo yibwiraga ko yumvise urusasu. 
Murekatete na Mariya bareba televiziyo ngeze mu rugo. 
Nyamuneka jya mu ndege uze i Boston. 
Tugomba kubona icyo kurya bityo duhagarara muri resitora hafi yo gusohoka. 
Ntibikenewe ko  yihuta. 
Uyu munsi ni umunsi wizuba 
Ntushobora kurya cake yawe kandi nayo. 
Nijoro ki waryamye ukarota nabi? 
Nayiguze mu iduka ricuruza ibintu. 
Hanyuma bahurira hamwe 
rukara yicaye ku idirishya, asoma igitabo  .
Ntabwo nabonye umuganga umwaka ushize. 
Wavuye inkotsi ibumbuye akanwa
Nyiricyubahiro Thomas bombi bashyize ku rutonde
Natekereje ko ari ikigereranyo gusa. 
I Bwitirirwamagana bwa Mabuga
yageze ku gipangu cye afata icyegeranyo 
akavamo akadusigisha amaguru, akihina mu nzu
Wandukuye shiti, yego, wagerageje kwigana
Hariho amasoko yamasoko mpuzamahanga 
Warashe Tom, sibyo? 
Inzu ntabwo ari nziza, ariko byose ni byiza. 
asubira murugo amaherezo aba umwami 
Wabonye icyuho mu kibuno cyawe
Suzuma imodoka mbere yuko uyitwara. 
Guhiga byose gutontoma cyane
Steve yagombaga kwerekana ibihumbi mirongo itanu 
Niwowe wasize urugi mwijoro ryakeye? 
Abantu bose bari mu nyubako bumvise umutingito. 
Nasanze bidashoboka gukora akazi kumunsi. 
Jim yize gukunda Ubuyapani. 
Ntuhobora kurya Nyuma nkuko nkunda
Ntabwo wasuye parike? 
Iyo twazengurutse umuhanda wuzuye
Mu bwigunge nubwo bidasobanutse
Kuri njye mbona ari inyangamugayo. 
Ntabwo nshobora gukosora mudasobwa.
yongeye gukora ikosa rimwe. 
Gusinzira neza hamwe  hamwe nibindibyoroshye
Ariko ibyo napfiriye ntabwo binzanye hano
mubitotsi byica Kandi inzira yayo yaguye
Nkunda amajwi ya piyano. 
ubwawe ubuziraherezo aho ugiye muri uwo mwuga 
Nkunda uburyo aseka urwenya rwanjye. 
aho ububiko bwa Macleod bwose bubitse
Amazi n'ingomero mbere yumuriro
Nimbaraga zogosha nimbaraga zibiri zbzho
Ndatekereza ko nshobora kubikora mugihe cyanjye cyakazi. 
yerekanye urugendo rwe Ubwanyuma
SamusoniNoneho gukeka byagukanguye
Umwanya wose wamajyepfo yibi byapa 
"Gasana akunda Mariya." "Yego ndabizi." 
rukara yari wenyine ku ntebe ya parike  .
Ijoro ryakeye, nasomye igitabo  .
Gusa haguruka imbere ndashaka kwicara hagati
Abiyunze bakomeje kubaka ingufu zabo mu Bufaransa. 
rukarayarashe idubu. 
Ndashaka rwose igihe kinini cyo gukora ubushakashatsi. 
mubutatu bwera nigute Umwana ashobora kuba ikiremwa
Buregeya arwaye mu buriri kuva ku wa mbere ushize. 
rukara amaze gushyira ikirenge mu mugezi, yumva ikintu kimurumye  .
Ati Ntutinye urugendo rwacu rwatwemereye
Gusoma ibitabo birashimishije  .
Iyo myigaragambyo yamaze amezi atatu. 
Ntabwo ndagusaba uruhushya  .
rukara rimwe na rimwe agira ikibazo cyo kumva ibyiyumvo byabandi  .
Madona yamenye ko Mariya ashobora kuba ananiwe. 
ku kibanza wari ufite ubukana bugera kuri bune
ntiyigeze yishimira kumbonawe. 
Nabonye rukara hano muri parike hashize igihe  .
Mutesi avuga igifaransa icyo ari cyo cyose. 
Yashyigikiraga ahanini sisitemu yisoko ryubuntu.
Mushiki wanjye acuranga piyano buri munsi. 
Ndashaka icyo nandika. 
Bigomba kuba byiza kugira umuntu wiziritse nubwo ibihe bigoye. 
Iyi niyo nzu Ja yubatse. 
Sinaweri nzi ko  afite izinawe. 
Ni umunyabwenge mu gutanga urwitwazo
w'ibishushanyo witwa Maria Theresa 
Baryamye ku isi
Matama yarebye Joyci yanga urunuka. 
Mariya asa na Denise Richards akiri muto. 
mishya hamwe cyangwa imiterere yamabuye 
Fungura idirishya hanyuma ureke umwuka mwiza mucyumba, nyamuneka. 
ibibazo bikomeye biri mu bikorwa bya Milton
Nshobora kugukosora ikinyobwa? 
muri rusange agomba kuba yarize amashuri yose.
yampaye nimero ya terefone ya Cadette. 
Ntukemere ko abana bawe bahinduka ibirayi. 
Dioscoride hanyuma Orpheus
Mu gihugu tubona inyanja ku nzuzi zacu
Ugomba kwihangana. 
yabajije Cadette impamvu yatinze. 
ituma izuru hanze agatima kararehareha
Uzakomeza kumara iminsi mike hafi ya Boston? 
Ndatekereza ko ahari  ashobora gufasha Cadette. 
Twatwaye bihagije umunsi umwe. 
Amaherezo, twaramukuyeho. 
Iyi ishobora kuba amahirwe yawe yanyuma yo kubona. 
Sinshobora gushushanya Mutoni akora ibyo. 
akeneye imyitozo mike. 
[Matama] Ndatekereza ko Matama ashobora kuba ari ku ishuri. 
Nzaba umwe kuri wowe,nzabe ukwezi nizuba
Nishimiye ubutwari bwawe. 
Mandera yibwiraga ko arangije, ariko Musonera amubwira ko atari byo. 
Naho jye rero, nkabambika ngaheka n'urubyaro rwabo
Byatwaye akanya kugirango  abone ijwi rye. 
Waraye usohotse? 
Twariye amagi  .
Igishusho kibuze umutwe. 
Ntakintu kibarwanya gifasha ubwenge bwawe umucyo
mu gihe cy'ihungabana rikomeye wagombaga kuba uhari
ahari uraza gusangira numugabo wawe
Indege ihaguruka saa munani za mugitondo 
Nowa ntashobora kugura imodoka nshya. 
wahagaritse kurara ijoro ryose. 
Nakekaga ko Mutoni yishyuye fagitire. 
mu buryo bwo kugurisha ibitabo nokubiranguza
Nari nzi ko uzakora ikintu cyubupfu nkiki. 
Ntabwo ari nkaho adashobora kwiruka vuba. 
Jyana inyama uzishyire data, wenda yakwibwira
Twishimiye igitekerezo cya Mt. Fuji. 
Nyamuneka ubone amakaramu menshi. 
Yabonye akazi bitewe na se. 
Umutwe wose hanyuma igituza n'umubiri birambuye
Reka twizere ko Mutoni abona ikintu. 
Sinatashye ukoze icumu
Niba ubona injangwe kuri iyi shusho, nyamuneka uduhamagare. 
Byari byiza cyane kumuguriza amafaranga. 
Inama izamara igihe kingana iki?
Nakinnye tennis umunsi wose. 
Ijuru ryijimye kandi imvura izagwa. 
Yatakaye ikubiyemo ibintu byizindi njyana nyinshi
Marume na bagenzi be batatu bagiye mu ngando mu mpera zicyumweru gishize. 
Kugirango uyizenguruke hamwe na bandi
Ntabwo ndimo kubareba. 
Umuziki we ntiwakunzwe murugo.  uvuge iki ku guta mu iduka? 
Yayiguze amadorari atanu. 
Kandi ugasinzira ibyaha byawe vuba
rukara yaduhaye uruhushya rwo kugenda  .
mu gihe ibicuruzwa byatumizwaga byakomeje kuba byiza. 
yatanze ingingo yo kwitondera neza imyandikire yinyandiko
Urwo rupfu rwigeze rumira abantu benshi
Yakinnye iyi ndirimbo hejuru kuri stereo 
Nka ruziga ruvuga kugeza ku nkombe y'iriba
Nzi icyo Mutoni agiye gukora. 
Igitekerezo cyacyo ubwacyo giteye ishozi. 
Biroroshye gusaba imbabazi kuruta kubona uruhushya. 
Kugira ngo dusubukure kubera ko ubushakashatsi 
Amaherezo, yagiye muri Amerika. 
Uruhu ararwifureba Ajya aho Saruharay icira ibintu
Kuba hamwe igihe cyose, abo twigana twabayapani bamenyanye cyane. 
Ndagerageza gutuma ugumaho Ariko ibyawe ...
Yagiye nkumuntu ubabaye kandi wasaze
Idirishya ntabwo rifite isuku. 
Urara muri iyi hoteri? 
Urashaka kumva inkuru ivuga kuri Paul Bunyan? 
Nzabwira Mutoni ibyo ntabwo arukuri. 
Ndumva merewe nabi kurusha mwese  .
Navuze Nifuzaga ko niba ubikunda
Bizeye ko n'iminsi myiza iri imbere. 
kandi nshimiye Imana abantu mwese mwemera Imana
Umuyobozi w'Abafarisayo ba none
Ngoma na nyina ntibamenya amarengero 
Nyamuneka andika andi matariki. 
Birakwiye ko umwanya wawe usoma iki gitabo. 
Urambiwe umugore mwiza nyuma yiminsi itatu. Wamenyereye umugore mubi nyuma yiminsi itatu. 
Ntagara asa na miliyoni y'amafaranga. 
Ndumva biteye ubwoba kwangiza ishyaka ryanyu. 
Mukesha akeneye gukora imyitozo myinshi. 
Nemerewe kunywa itabi bangahe? 
Anna akunda kuvanga ikawa na kakao. 
Tegereza kugeza igihe ubimenyeshejwe. 
Ko yahimbye amategeko kubushake
Ngwino hano Ibishwi byanjye imyambi yanjye
Nashakaga kukubwira ko kuki wankoreye ejobundi byari byiza cyane. 
yagize impanuka y'imodoka i Boston. 
Jivency ntabwo asa nkumunyakanada.
ibiryo bitoshye kandi nzagenda nabi niruka
Biraro aragaruka Bukeye haza abanyarwankeri 
abantu muri rusange bakunda indirimbo
Mutoni ntabwo akunda iki gishushanyo. 
Ibi ntibishobora kumvikana. 
Nubwo bihenze, tuzagenda mu kirere. 
Kuki umuntu yahisha ibintu nkibyo muri ubu buvumo? 
Bagomba kuza hano icyarimwe. 
Ugomba gukora ibyiza mugihe gito cyawe. 
Muri iryo joro ubwo ubwoba bwangose
Umukobwa muto wa Jivency arubatse. 
Parike nshya ni ishema ryumujyi wacu  .
Impuzandengo ikaba ubucucike burenze amabuye
Nyamuneka uzanyita tagisi? 
Iki gice kivuga ku bwoko bubiri bwibikorwa
Wigeze usoma iki gitabo? 
inkuba irakubita ijuru rirakinguka Rutegaminsi arinjira
Baturagiza yateze umubiri
Nyamuneka fata iminota mike utekereza kuri ibi. 
Ndakwinginze ureke kuririmba? 
Bifata iminota icumi yo kugenda kuri sitasiyo. 
Igihe kizagera uzicuza. 
Ubwoya bwintama zacu butwikiriwe nikime 
byemejwe ko ijwi ryuburakari buvugishije ukuri
Kwibiza byari bishyushye cyane, byatwitse ururimi. 
Ndashobora gusaba ko ibi bigenda? 
Barimo bishimira ubwabo.  
Ndabishima uramutse uzanye nanjye. 
Turabashimira inkunga mutanze  .
Ntuzongere kundeba ukundi. 
Nyamuneka wigire murugo hano. 
Nyamuneka ongera uze ibyumweru bibiri uhereye uyu munsi. 
Ntekereza ko Mutoni agukunda. 
Sinshaka ko wumva ko ndaguhatira gukora ibi  .
Nyamwiza yumvise Mariya acuranga piyano. 
Ntabwo numva nshaka gukora ikintu cyose iyo bishyushye. 
Kanyandekwe azi neza ko Mariya atagiye i Boston mu cyumweru gishize. 
Mukesha ntashobora kwibeshya cyane. 
Mbabarira, urashaka kubisubiramo? 
Yakubutsaga Nkubye ku ijuru
Ngomba gusubiza ibitabo byanjye byibitabo mbere yitariki ya Mutarama. 
yagize uruhare runini mu kurinda izina ry'irihimbano
Ko ijisho ridashobora kubyumva
Abana bose ntibakunda pome. 
Ndatekereza ko ashobora kwizera ko nizeye
Kurema Yesu Yaba yarakoze ikintu cyose 
Abantu bahagaze hafi barishimye kandi baseka imbwa nto yintwari. 
rukara yahagaritse imodoka inyuma yinzu ya Mariya  .
kwandika inkuru yo kugwa k'umuntu waho
Twagize imvura nyinshi mu mpeshyi ishize. 
Ndashaka ko uhindura iki gitabo mucyongereza  .
] rukara akunda gukosora ibintu  .
Ugomba gufata ingamba zikwiye mugihe gikwiye
Icyo nzi cyo ntabwo nshobora kugera hejuru cyane
Nyamuneka mbwira ibibaye. 
Urupapuro rwuyu munsi rutanga ibisobanuro birambuye kubyerekeye impanuka. 
umugore ahera ko abyimba ikirenge bikabije
Iki cyakubereye igikorwaUrumva ute ubu igitabo cyuzuye?
Arahagarara aceceka ibicu bitukura bizunguruka
kugera kuri iri shami ry'ubumenyi bwa muntu.
Nizere ko Mukesha azitonda ubutaha. 
Barasinziriye abana utajyayo ukabakangura
Ken arampamagara buri munsi. 
Yapfuye azize kanseri umwaka ushize. 
ngo iyo agiyemo aba yisurira kuzapfa adahetse
Ubu hashize imyaka itatu data apfuye. 
Byose Murekatete ntashobora kurira. 
Murumuna wanjye yanyoherereje ibaruwa mu cyumweru gishize. 
Sinzi uko byagenze mwijoro ryakeye, ariko ntabwo bavuganye muri iki gitondo. 
Ntabwo nigeze mpura na Mutoni. 
yamenye ko nta mpapuro zo mu musarani. 
Bageze muri Amerika hashize iminsi  .
Murekatete na Mariya bashakanye nyuma y'amezi atatu gusa bahuye bwa mbere. 
Nicaye gusa ngerageza kudatekereza uko numvaga njyenyine. 
[S] Ndatekereza ko imvura ishobora kugwa kuri iki gicamunsi. 
Umubabaro urenze urasetsa Ibyishimo
Sebwugugu ati Hinga nze nguture mugabo wa mama 
izengurutse ndende Kandi ishakisha umuhogo impande
Bwira amaraso n'ibikomere byuzuye
Umucunguzi wacu azaza ryari bivumbagatanya 
Imvura irimo kugwa, ariko ndashaka gusohoka. 
Birazwi mubantu bakuze. 
Fata umutaka nawe mugihe imvura iguye. 
Adamu muri byinshi ni papa wubwoko bushya
Nishimiye umuntu ugaragaza ibitekerezo byukuri. 
Mukesha aje hano buri minsi itatu. 
Ntabwo tugiye kubikora, Murekatete. 
Unkangure saa munani. 
Kugera aho ujya unyuze kuri ikikiraro
Uracyakorana na Rukeribuga? 
Umujyanama yambajije ndaceceka
Ikintu cya nyuma nshaka gukora nukubatera ububabare. 
Mu kwezi gushize nariye ibiryo by'Abashinwa, Abafaransa, Abataliyani na Mexico. 
Ndizera ko azarenga gutungurwa no gutsindwa kwe. 
Ni ryari uheruka kugaburira inka? 
Nta bantu bo hanze bemerewe kwinjira  .
Ntekereza ko ari ubugome kugumana injangwe mu nzu. 
ku nyandiko zanditswe ku biganiro byamatsinda
Mukamurenzi yinjiye muri parikingi ye maze ava mu gikamyo cye. 
yavuze ikintu cyubupfu rwose.
Ibirori byagombaga kumara ijoro ryose. 
Ntabwo twashoboye kumenya impamvu tutemerewe kwinjira muri iyo nyubako. 
sinifuza kubwira umukunzi wanjye ibyo. 
Ndashaka gukora gahunda yo kuvura umuhungu wanjye fluoride. 
Nyamuneka gira ubufasha bwa kabiri. 
Mu byukuri ntabwo numva nshaka kuvugana na rukara nonaha  .
Ntabwo mfata ijambo rya . 
Ntuzambwira isaha nigihe? 
Wabonye kurasa. 
Ishuri ryafunzwe umunsi kubera urubura. 
Ushobora kuntora Shigemi kunshakira ikigo cyita ku bana? 
ntabwo yari azi niba ashobora kubikora cyangwa kutabikora. 
Ng'iryo riramamaye ku mweya
Buri munsi Ajya koga mu ruzi. 
Ntabwo yarihanganye na gato. 
Umwami aramusubiza ati Ngarama urabeshya 
Birasa nkaho batonganye. 
Mukesha azaguhamagara buri munsi. 
Nashoboraga kugerageza cyane kubana nabanyeshuri bose. 
Imbaraga zitwara inshingano hamwe nayo. 
Akiwacu yizeye Mariya kumufasha. 
Nyamuneka tubwire icyo gukora gikurikira. 
Sinkunda gusiga ibintu mu kirere. 
Ntabwo njya murugo, Ndi hanze mpaka uje 
Mbabarira ndaguhamagara kukazi. 
Mitari ariko ntiyigeze agaragara. 
Ubu hashize imyaka itanu data apfuye. 
Natekereje ko nakubwiye ngo wirinde mudasobwa yanjye  .
Akora nkaho azi byose. 
Iruhande rwibidashoboka kujya mwishuri. 
Ntekereza ko nzi aho Jivency yerekeza. 
Abashoramari batanu batandukanye bakoze ivugurura. 
Ni wowe ugomba guhitamo icyo kibazo. 
Noneho ko nakubonye, gumana nanjye ntuzansige
Yakuze yitegereza ko nabonaga
Karoli na Mariya bicaye ku buriri hamwe. 
Ntabwo numva nshaka gukora muriyi minsi. 
Mu byukuri hashize igihe, sibyo? 
Uzagumana na Jivency nanjye. 
Umwuzure wa Lethe ntutemba ikuzimu
Undi kandi udukingurire 
ntashobora guhitamo icyo kurya. 
Azagaruka saa tanu. 
Imbwa yaransimbutse gitunguranye. 
Kandi mu buryo butunguranye mu gishanga abantu kotge bambaye ubusa
Ni iki ushingiye ku gitekerezo cyawe? 
Kayonga na Mariya bashyize ubuzima bwabo mu kaga. 
Mwana wanjye, koresha umunwa wawe
Kuberako iyaba atari imvura yumuriro
Na bo abahinzi b'i Shurumbo barahatantagura
Hashize iminsi itatu barongera bajya kwiba ikimasa
Kwambara ubusa kumugore ni umurimo wImana
rukara yanditse izina rye kuri buri kirahure cyimodoka yanduye muri parikingi  .
Nizere ko uzagaruka umunsi umwe. 
Intego yawe nyayo ni iyihe? 
Ntabwo nizera ko Mandera na Musonera bamaranye imyaka icumi. 
Simbukira hejuru mukirere numanuka ndagusama
Nyirasafari yamanutse ava ku giti. 
Yashakanye afite imyaka makumyabiri n'itanu. 
yazimiye nta kimenyetso. 
Reka tujye muri resitora nshya yubushinwa kumuhanda wa Park. 
Nyamuneka ntukemere ko abana bakina ibyuma  .
Nasomye ibitabo bike mucyumweru gishize. 
Inshuro yagabanije gupima Umwanya
Twishimiye gusoma ibitabo  .
Umukobwa we yakuze aba umugore mwiza  .
Mukesha umunsi wose nta kintu yariye kandi yari ashonje cyane. 
Wagiriye abana b'i Kiviri ingeso bakunda
I Rwamanduba tugumane
Nawetekerezaga ko  nawe Cadette ari utubuto. 
Ntabwo twigeze twongera ibiciro mumyaka itanu ishize. 
Nyamuneka nsuka icyayi gito. 
Ni iyihe minsi yicyumweru iba? 
Aho yanshyize aho hantu
Wagerageje gutangira mudasobwa? 
umunyururu wishyari Hanyuma azenguruka 
Ntabwo azi icyo kuba umukene. 
Hari ikintu nk'iki cyigeze kibaho mbere? 
Cyangwa andi mafi yose afite manini
Reka Abapadiri bigikona cyumuseke 
Ubusa kandi igice cyakubiswe cyari
Ndatekereza kwegura. 
Uribuka uko byari bimeze, sibyo? 
Ariko sinatinyuka ndagenda umutwe wunamye
Ko umugabo wanjye ataryaga atya, yabaye iki 
Ibi bitabo ni ibyacu  .
Natekereje ko umuntu nkawe azabyumva. 
Sinzi umunsi azaza. 
rukara arya saa sita ku meza ye  .
na barumuna bacu Nka nyoni ziri mu cyari cyazo Biteguye kuruhuka Kandi siporo ntikiboneka
Iyi kote ntikinkwiranye ukundi. 
Natekereje ko iyi nkweto izaramba. 
Nguko uko yaririmbye umunsi wose 
Ni iki kindi utagira impuhwe yavuze
kubyongera imihangayiko no guhindagurika 
Matamaugiye kujya muri Esitoniya mu mpera z'ukwezi gutaha
Matama yaranyitegereje aramwenyura. 
kumubiri wari ufite agaciro gakomeye kuri shebuja 
Ntabwo nashoboraga gutekereza kubintu byose nakwishimira cyane. 
Icyampa nkamera nka we. 
noneho imbere igomba kuba yuzuye kurenza
butandukanyebityo ubushyuhe bugomba kuba hejuru
Imyizerere ya Milton yerekeye isano iri hagati ya Data 
Reka twizere ko Mutoni yitwara neza. 
Urashaka ibindi? 
Jivency ntiyigeze yumva ashaka gukina golf. 
inkona zo mu ijuru zigomba kugira umuhigo wazo 
Nahumuye amaso n'amaboko ye
Icyana cy'ingwe cyasaga n'injangwe nini  .
Igihe kirageze cyo kuryama abana. 
Namugurije igitabo, ariko ntaracyisubiza. 
Nabitekereje umunsi wose. 
Ni ryari uheruka kumubona? 
Abanyapolitike mu Buyapani rimwe na rimwe birinda gukora ibintu bitemewe. 
Gutera imbere hagati ya moor nububabare
Nyamuneka oza intoki nyuma yo gukoresha ubwiherero. 
Ntabwo bizatinda mbere yuko yitaba. 
Ku cyumweru, yubatse inzu y’imbwa hamwe n’umuhungu we. 
Nabwiwe kutazongera guhagarika imodoka yanjye hano  .
Ntibyatinze agaruka. 
hejuru yumuriroUrupfu Ibikinisho byumwana
Uyu ni umunsi wawe w'amahirwe. 
nijwi rirenga ijwi rye ryumvikana ku musozi wa Siyoni
Fata amafaranga mugihe ubikeneye. 
ntabwo akunda poker cyane. 
"Benshi mu bavuga ko badakunda Imana 
Yankurije yari i Boston mu cyumweru gishize mu rugendo rwakazi. 
Ndashaka amakuru amwe kuri motel. 
bubangamira sisitemu ishaka gusobanura
Dufite umunsi ukomeye ejo. 
Umwarimu wanjye wicyongereza yangiriye inama yo gusoma ibi bitabo  .
Nzadukosora ikawa  .
Ntabwo aribwo buryo bwabayeho. 
Wagashotse utarumanza Shorera
Twishimiye inkunga  .
Ndashaka rwose amahirwe yo kuganira na Tom. 
Kuva aho Imana ishima alleluia ye
Buri munsi asoma ibitabo buri munsi. 
Niba ntabonye ikintu muri iki cyumweru, nzatanga ikirego kuri PayPal. 
Ntabwo namuhemukira Nkuba akajya aca ubwatsi arasakara
akubita umwe urushyi yongera urundi bararira
Nyamuneka ntubwire  ibi. 
Mu gusubiza amaso inyuma, yamenye ko atagomba gukundana icyarimwe na bashiki bacu bombi. 
Nanyarukiye muri Mariya mu kirori mu cyumweru gishize. 
Ni mugihe twagiye. 
Nibyo koko yatsindiye igihembo cya mbere. 
Ntushobora kubikosora  .Ugomba kugura bundi bushya  .
Bwira Munyane zushaka kujya gukambika natwe. 
ryakozwe mu ngoro yamahembe yinzovu 
ntabwo asa nkushaka gusinzira. 
Sinashakaga kuvuga ko bibaho gutya. 
Umunsi wawe wanyuma wikiruhuko ryari? 
Mfite inshuti z'Abayapani n'Abashinwa bavugana mu Cyongereza kubera ko ari rwo rurimi rwonyine bahurizaho. 
Ni iki kindi cyarangije umubabaro we imibabaro ye
Buri munsi yakoraga imyitozo ya piyano. 
Utekereza ko  yatakaje ibiro? 
Ubu aramukunda kuruta uko yakundaga mbere. 
Aho kwiheba, birashoboka ko numva namwanze. 
Kuki kwishyura mugihe ushobora kubibona kubusa? 
yashakaga gusubira i Boston.
rukara yari inshuti magara yumukobwa wanjye  .
Urubura rwinshi kandi kuva nijoro ryakeye. 
Gakenke ashishikajwe no kugura imodoka nshya. 
yagerageje kuvuga, ariko ntiyabishobora. 
Impyisi izibonye iti murakaza neza mboga zizanye
kuri buri gitabo byakusanyirijwe mu ntangiriro
Khadafi yavuze ko atazi Igifaransa. 
Nta gihe kimeze nkubu. 
Sinkunda gufatwa gutya. 
ntashobora gusobanura uko byagenze. 
Iyo bibaye ngombwa, urashobora kunsanga. 
nimumfashe aya macumu yanjye muyanshyirire hanze
Nsubiye inyuma yanjye arandeba ati
Amazi abira kuri dogere ijana
Isura ye yahemukiye ibyiyumvo bye. 
Numva Rubaya ingoma ya Rugerambuga
Mumbabarire ejobundi. 
Kandi muri Aziya arambuye ubwibone
Hariho ibintu bike nkibi. 
Nyamuneka mumfashe gukuramo ibi. 
Yatsitaye munzu ntiyayirenza igikoni aravunika
Imana Inkuru ntikiri imwe yo kutumvira
Ntabwo bisa nkaho Gasanaazagenda vuba. 
Byari amahano ateye ubwoba. 
Ni iki  atashakaga ko ubonawe? 
Bizatwara angahe gutunganya imodoka? 
Yanywa itabi makumyabiri kumunsi. 
Sinshobora kwiyumvisha uko ubuzima bwanjye bwaba bumeze nta muziki. 
amaze gukaraba aragabura amuha n' inzoga mu gacuma.
Munyanez rwose arashaka kuba umuganga. 
Abenegihugu ntibari bemerewe kwinjira mu karere  .
Ahari nshobora kubikosora niki gice cyinsinga. 
Itariki n’aho inama izabera  .
Umwami arongera ayiteza ingabo Saruhara na zo irazitsemba
ku buryo impyisi yajyaga gukora kuri bya biryo ikibwira ko Bakame iyireba
kugeza rugeze muri Etiyopiya yegereye. 
Mfite ubwoba ko ntazashobora kubikora kugirango dushyire hamwe saa sita. 
Ntushaka kwikinisha cyane. 
Ariko umuntu asigaye agirira impuhwe abo bagabo
umunwa wamazi ubwanwa bwisi bwinshi
bimurikirwa kububasha bw'Imana yabo
Bakame yari yayibwiye ko igomba kwifata nk' umugeni,
Igihe twatakaje ubuzima ni bwo tumenya agaciro kayo. 
Navuye i Boston kera         cyane.  .
Ijoro ryakeye ntabwo nariye. 
Ni binini cyane muri wewe kwemeza ko wibeshye. 
Mubaze ibyerekeye igihe azazira. 
Natangiye kwiga igifaransa hashize imyaka itatu  .
Abaturanyi bose bashyigikiye disiki  .
Wari umaze kurya murugo? 
Kuberako ndabyina nkanywa nkaririmba 
Natumiye Mutoni gusangira iri joro. 
yongeye guhura nawe se. 
numurangoInyenyeri zirashya nkitara ryaka
Bamukubise bikabije bivuye inyuma
Iki gihe yambaraga hasi, amaze kubona ko ikositimu yubwenge itari kuba ahantu. 
Umurambo wihoreye ntabwo wakomeretse
Yagarutse avuye mu mahanga ukwezi gushize gusa. 
Ko nakijijwe inshuro zirindwi
Narebaga imbwa. Ariko, iyo nongeye kureba, yari yarahindutse injangwe. 
Noneho ntukihutire, nyamuneka. 
Munyanez imbata umunsi wose muruganda. 
Gasana arashaka kukubaza ibibazo bike. 
Sarah ararambirwa cyane yumva sekuru na basogokuru batonMurekatetea nko mu bihe bya kera. 
Paris ni umwe mu mijyi nasuye umwaka ushize. 
Hariho itandukaniro riri hagati yicyongereza cyabongereza nicyongereza cyabanyamerika. 
Nzabigabana nawe mirongo itanu na mirongo itanu. 
Tuzabaha inkunga yumuco  .
Madamu Kato yari umwarimu wawe umwaka ushize? 
Hariho abantu badakunda kuryama kare.
Urujya n'uruza rw'ubururu rwa Nili 
ibyo bikaba bituma intiti za none zivuga icyo gisigo
Nowa ntabwo ari mubiharuro. 
Iyi nyubako yahinduye amaboko inshuro nyinshi. 
Waguze iki gitabo? 
Bubatse umujyi mugace inzuzi ebyiri zahuriragamo. 
Buri gihe witegure kuvuga ibitekerezo byawe
Wari ukwiye kubanza kuvugana na Jivency. 
Nzabaza hafi yishuri ndebe niba hari umuntu wifuza kwitanga kugirango adufashe. 
Urumva kurya ikintu? 
Ndashaka kubonana na muganga vuba. 
Ni akazi kenshi, mubyukuri. 
Imana n'Umwami Satani n'inyeshyamba
Yakoranye umwete kugirango atunge umuryango mugari  .
Nigute wishyuye iyi mudasobwa? 
Sinigeze ntekereza ko Jivency akunda Kalorina. 
Ntabwo uzagira ikibazo cyo gutaha wenyine, sibyo? 
Mukesha yemeye ikibazo cya Mariya kumukino wa tennis. 
ku mwamikazi wawe ubabaye uwambere
nimukarabe maze muryame Bakame yoga yonyine
Niwowe wenyine uzi kugera kwa Murekatete. 
Gukora nahise nkora ibyo wategetse
Amahirwe ku makarita, amahirwe mu rukundo. 
yinjira buri kwezi yakusanyijwe mumyaka
Isoko ryimigabane rya New York ryafunzwe iminsi icumi. 
Hagati aho Umuyobozi wanjye yagiye kandi inyuma ye
Muganga arashaka ko Munyanezyagabanuka gato. 
Ntanumwe washobora Urubuga namababa yumuriro
Naguze ibi mugurisha igaraje. 
Hagati aho puffs na jolts biracyaruhuka
yuzuye impuhwe numwenda wera 
Sinagushinja impanuka. Ntabwo wari amakosa yawe. 
Kuki parikingi itanyerera         cyane.? 
Uwo muyaga watumije buji yacu ya nyuma. 
Nyamuneka umpe ayo mavuta. 
Niba ushaka kujyayo, ntabwo nzagerageza kukubuza. 
Buri gihe uhagarare ushikamye kumaguru yimbitse
Nta na rimwe ndagaruka Biracyaza 
Nshimishijwe no kuvuga byinshi  ariko genda tuvugane
Niba ushaka kunanuka, ugomba kugabanya ibiryo hagati yibyo kurya. 
Uburinzi bwankuyeho akaga
Amasomo yubudage atangira ku ya gatanu Ukwakira. 
Ntidushobora kubiganiraho mugitondo? 
Ntabwo ntinya. 
Akunda kubaka indege ntangarugero. 
Nawesobanuriye  ikibazo. 
Masange yaraye aje kumusura. 
Niba udashobora gutunganya umuyoboro, tugomba guhamagara umuyoboro  .
yari inshuti ya data. 
Bakabyukurutsa murampinyuze jye
Ndashaka ko ufunga umuryango mugihe ugiye hanze. 
ishobora kwibeshya mubintu biri hejuru cyane
Byabaye byiza cyane hano. 
Iyi firime iteye ubwoba birasekeje. 
Emera buri gihe kuboneka n'imigenzo yabo
inkumi iteye ubwoba Ukunda kugendana 
Ajyayo buri munsi. 
Urashobora kundeka jyenyine. 
Kandi rero yaracecetse kandi muri iryo joro
Nyamuneka umpamagare igihe icyo ari cyo cyose. 
Mbwira icyo uzi ku byabereye mu isomero kuri iki gicamunsi. 
Matama byamugoye kwizera ko Joyci atamukunda na gato. 
Agiye kubona abona inzoka n' abana bayo 
Nabwirijwe guha  umwanya wo kubitekerezaho. 
Ntabwo ngerageza gusetsa. 
Mutoni avuga Igifaransa neza? 
Amenyo yanjye afite ubuzima bwiza rwose kandi nta bibazo. 
Nyamuneka saba Mukesha kudataka. 
Mu kirere Ibicu bishonje byuzuye hejuru
hanyuma akamenya buhoro  logique mubyukuri
Ushobora gusaba ubundi buryo mugihe mpinduye imyenda? 
Sinigeze nsabwa gukora ibintu nkibi mbere. 
Ntabwo ndi mu mwanya wo kubyemera. 
Igihe cyose ubuzima buramba iteka ryose
Kandi aho ubwenge bwe Abbagliato bwatangaje!
Ijoro ryakeye haracyari urubura hasi, ariko muri iki gitondo byose birashonga. 
Ejobundi nahuye ninshuti ishaje kumuhanda. 
kubona ko ari umwizerwa mu gihe ibibazo bya Satani 
Umugore umwe kuri Magana ane ntamenya ko atwite kugeza icyumweru cya makumyabiri atwite. 
Amapfa yerekanye ko ari yo nyirabayazana
Yarakariye         cyane. umuturanyi we kubera ko yemereye imbwa yabo kwinjira mu gikari cye  .
Sinkunda gukora muri banki. 
Ni ikihe gipimo ku munsi?  
Jivency akora iki mu biro bya Kalorina? 
Twari mugihe cyigihe cya gari ya moshi iheruka. 
"Nyirakuru akora iki?" "Aryamye ku buriri" 
Wowe ibyo ubuvugaho iki mukunzi. 
Utekereza ko bizagenda bite? 
Ntabwo nkunda izi ndirimbo zose zabantu. 
Tugiye kuba hano umunsi wose. 
Uko twiga, niko turushaho kumenya ubujiji bwacu. 
Ntabwo ari wowe wambwiye ibi. 
Nabwirijwe kubika indege ya Mutoni. 
Nkeneye inzu kumusozi mukobwa ntabwo muri bo
Subiza igitabo inyuma aho wasanze. 
Bafite ubwoko butanu bwamafarasi kumurima wabo. 
Ndashaka kongera kukubona umunsi umwe. 
Nibirometero bitatu hejuru yiyo nzira. 
Kuva aho itsinda ryabantu bubaha Imana bavuza induru
Nyamuneka ntuzamure amajwi kuri tereviziyo. 
Nkuko umuhoro ukurikira amagambo 
Batwishyuye buri yen  .
Murekatete yatangiye guhangayika igihe Mariya atitabye. 
Urukundo ni nk'iseru. Twese tugomba kubinyuramo. 
Jivency agomba gukora ikintu kimwe nkora. 
ukuri naramubwiye mvuga urwenya
Munsi yimisozi miremire ifunga Ubudage
Yagarutse muri Kanama gushize. 
Kandi ahunga umunezero wose
Ndashaka no kujya muri Hawaii
Kunywa itabi ntibyemewe hano  .
Yataye igikombe arakimena. 
Nabonye abantu benshi muri parike  .
Kubera kwivuguruza kutabyemera '
Uzigame umunsi wimvura. 
Umushahara we wo hejuru uzamwemerera kubaho neza  .
Yanshizeho isaha  .
hanyuma wihute mu mugezi Ibibaya byacu bikunda
Yatakaye mu butayu Numwana wawe muto
Mfite uburenganzira bwawe bwo kubikora? 
Murekatete ntabwo abanye nabantu benshi mubiro. 
Impyisi iti Kagire inkuru  munywanyiwange
Jivency akeneye kugabanya ibiro bike. 
Munyanezyarashe Ashanti akoresheje reververi. 
Bigomba kuba byarakugoye cyane. 
no gushimira Kubwinzibacyuho wanyuzemo
Byaba byiza dukuye umwobo muri ecran cyangwa inzu izaba yuzuye isazi. 
Amaherezo yavuye mu biro bya Leta. 
Ibyuma byerekana umwotsi bigomba gushyirwa hejuru  .
Kera         cyane., Abagereki bakundaga gukora imikino ikomeye ya siporo  .
Mudasobwa iri ibumoso bwe  .
Umwanditsi w'iki gitabo ni nde? 
Asenga inshuro nyinshi kumunsi. 
Muganga yabwiye Mukesha kutarya ibinini muminsi mike. 
Ndareba mu ijuru ntabishaka kubara inyenyeri 
Umukobwa wawe ntakiri umwana ukundi  .
ntabwo akunda koza amasahani. 
bikomeretsa umunota wanjye narinateguye
Jye na Karoli dusanzwe dutuye inaha 
Cyrinyana yahisemo gufata umunsi w'ikiruhuko. 
Sinkunda kwicara kumurongo wimbere. 
rukara na Mariya bafite umukobwa umwe n'abahungu babiri  .
Jivency yashimiye Kalorina ubufasha bwe bwose. 
Guhaza icyubahiro byihuse l
Kandi hano mbona benshi bamenyereye umutwe
Ubushishozi numukobwa ukize mubi ushaje 
Sinshobora gusoma isura ye ya poker. 
Wiciye i Rwiruka Rubanguka
Inyubako ishaje yarasenyutse. 
Ndashaka kunoza ubumenyi bwanjye bwicyongereza. 
Igomba kugira icyo ikora kumafaranga. 
Amayobera akikije gereza ya leta imaze igihe kinini
Nafashe igitabo  .
Kuki utambwiye ibya ? 
shyiraho igicucu umutwe mwiza wuruhinja
umunani izenguruka izuba Imirasire y'izuba irimo
Nyuma yigihe cyamezi atandatu, ukuguru kwe gukira kandi byongeye kuba ibisanzwe. 
Nkora ubucuruzi bwa Data Yasebeje ababyeyi 
Urugendo rw'iminota mike rwanzanye muri parike  .
Urugero rwiza rwamakosa asanzwe kumipaka 
Bakoresheje kamera yihuta. 
yari afite umukobwa bakundanawe witwa Cadette. 
birashoboka ko yatubwira uko twabikora 
Nyamuneka mboherereje icyubahiro. 
Hari ku cyumweru mugitondo cyiza kandi gisobanutse. 
Abo ni bande shobuja aha n'aha
Ndabona Umuntu wikubye kane bagenzibe bose
yasanze mu gihe cyizuba ubuso bwinjira butemba
Nabonye abantu benshi bagumye mumashitani yimbitse
[T] Abanyeshuri bose mwishuri nka Bwana Smith. 
Mu kirere cyo mu kirere ibimenyetso biracyavumburwa
Ukwezi gushize, bagombaga kwirukana abakozi magana mu ruganda. 
Mwebwe abinjira muri iyi nzu ibabazwa
Ntabwo na Padiri kubwibyorezo biva kuri guhagarika
Yareba televiziyo buri munsi? 
yinjiye mu cyumba. 
Matama yabonye ko Joyci amwitegereza avuye hakurya y'icyumba. 
bimwe muri byo bigereranya ibikorwa 
Ntushobora kwinjira hano gusa igihe cyose ubishaka. 
Nabwiye Nowa kutazagaruka. 
Nizere ko ukunda ibyo naguhaye. 
Filime ntiyari ishimishije nkigitabo  .
Ntabwo nasuzumye neza iyo ngingo. 
Umuhungu avuga nkintiti ikomeye. 
Ndumva mfite isoni  .
Mayumi numuntu muzima. Ntashobora kurwara. 
Ni ryari wasuye Kyoto ubushize? 
Umukino wijoro ryakeye wari ushimishije. 
Reba niba hari ibikomeye nkibi
Ejo nagiye muri parike  .
Nariye pizza buri munsi mucyumweru gishize. 
Munyanezyagize umunsi mubi kukazi. 
Bugesera yaraye azize impanuka y'imodoka. 
Nyamuneka ureke gukubita igihuru hanyuma uze guhita. 
yakoreshejwe cyane numuco wa kera kuri vase 
Nyamuneka nkosore iyo nkoze amakosa. 
Nimukiye i Boston mu mpeshyi ishize. 
Zaheza icyago cy'i Butambika
Niba bitandukanije numubiri ninde uhari
Uraza rero ureba mu mucanga wuzuye amahano
Agendera mu gicu
Jyewe ho nkumbuye urushya n'amashyo
Kuki utajya kwa Mutoni? 
Turakura rero abana twese hamwe mukigo
Wakwitaho ikawa nyinshi? 
Ndashaka kujya mu mahanga umunsi umwe. 
Wakoze iki nimugoroba ushize? 
Amaherezo, John na Se bahisemo guca pome mo kabiri. 
Nzashobora kurangiza umunsi umwe cyangwa ibiri. 
Arampakaniye ngo ndamubeshya
Jivency ahora atanga ibisobanuro kumyenda yanjye. 
Amabuye y'icyuma na aluminium ni ingero ebyiri
Nagurije Mutoni na Paula kamera yanjye. 
Nta yindi itari ugukubitwa, ndetse rimwe na rimwe bakakwica
Irasuka hano muminsi yashize. 
Azakora ibishoboka byose ngo abirangize igihe. 
Numunsi mwiza wo kujya muri parike. 
Mfite iminsi myiza n'iminsi mibi. 
Wigeze utekereza gusohokana numuntu nkanjye? 
Sinaweri nawerigeze mbonawe  yasinze mbere. 
Urashaka amagi yatetse mugitondo cya mugitondo? 
Uko yibutse ibya Ruhaya, igakubita agatoki ku kandi
Ubuyapani ntabwo aribwo bwari bumeze mu myaka icumi ishize. 
Nabonye vuba na bwangu Takanohana ubwo yahise ava muri siporo. 
impano zose zishobora kuva kumutima wumuntu
izafasha kuyobora umusomyi mubikorwa byinshi 
Byagenze bite hagati yawe na Jivency?  
Mutesi yagutegereje. 
ntacyo agomba kwishyura. 
Ugomba kureba neza. 
Imibare nisomo ryanyuma nshaka kwiga. 
Mu majyaruguru, hakonje mu gihe cy'itumba. 
Iminota itanu cyangwa icumi ntabwo yari kugira icyo ihindura. 
urutare rwunamye hepfo muburyo buzengurutse
Nzabisubiza kuwa mbere utaha nta kabuza. 
Kubindi bisobanuro, nyamuneka twandikire kuri telefoni itishyurwa kuri ijana nacumi nakabiri
Hanyuma yibuka ibirego mubyatsi bitoshye
Mu ruhame rwo mu maso
Inzu  yubatse ni nziza. 
Itetse iminyago ikayisanga aho
Ntugatinde cyane. Ejo umunsi w'ishuri. 
Yabaswe nicyifuzo cyo Kumara inyota
Ni ugushima cyangwa gutukana? 
Ndashaka kumenya uko Jivency yagezeyo. 
Sinigeze nkubona rimwe umwaka ushize.
Ni iyihe nyubako ndende i Boston? 
None Nyagasani wanjye
Abantu basetse umuhungu. 
Nkunda cyangwa utabishaka, ugomba kugenda. 
Mukesha yakoranye na Mariya iminsi mike. 
Mutoni ntabwo yabyumvise neza. 
ntiwumva kwikuza kubi  dusangere abantu noneho
Nategereje kugeza kumunota wanyuma. 
Umugore yahamagaye yishimye cyane kandi mwiza
Kuberako dukora ubushakashatsi 
Nigeze kujya i Boston hamwe na Mutoni. 
mu gihe yaba yarapfuye harimo no gufata bene wabo 
uko bashoboye abona ubu kristu burenze bumwe
Ganza na Mariya bombi biga Igifaransa. 
Jivency aba mu isambu muri Californiya. 
Urashobora kuvuga itandukaniro riri hagati ya granite numusenyi? 
Gasanayakora ate ibintu nkibyo? 
sinifuza gusiga akajagari. 
Jivency yari akwiye gusaba Kalorina ubufasha. 
Icyampa  akadusiga wenyine. 
Mandera yaretse umushinga kubera ko adafite amafaranga ahagije. 
Ahantu haparika imbere ya banki huzuye  .
Terefone imaze kuvuza, yiruka kuyitaba. 
Ugomba kujyayo buri munsi? 
Ndashaka kukumenyesha umugore wanjye. 
Nawetekereje ko  nawe Cadette ari impanga. 
S] [T] Nijoro nasinziriye amasaha atanu. 
Mubindi byaremwe byambere
Impeta ifatanye n inzogera yanjye yiburyo
imbwebwe nurukwavu rureba imizi yingoma 
Twabuze gari ya moshi iheruka. 
Matama yicaye ku meza akora. 
Munyanez yafashe ingazi ebyiri icyarimwe. 
Ariko undi mukandara mugituza cye
Ngomba kubitekerezaho mbere yo kugusubiza. 
Ninjye washushanyije iyi shusho. 
Ngwino umunsi wose ukunda. 
Kandi ntampamvu yabyo tugomba no gusezera
Amaso ahindukirira abantu bafite ibyondo mu kanwa
Nyamuneka tegereza kugeza ndangije kwandika iyi baruwa. 
Ejo bundi arambwira ati: "Ejo nzaguriza iki gitabo." 
Kuri Donnerhall ihuza ishyano ritagira akagero
Birasa nkaho ashobora gutsindira igihembo cya mbere. 
Naryamye ku buriri. 
Nili ishyigikira abaturage benshi bahatuye
Sinigeze mbona igihe Jivency yagiye. 
Murekatete yinjiye mu modoka ari kumwe na Mariya baragenda. 
Ndashaka guteka inkoko iri joro. 
Nasuye Paris kera  .
kuguma hejuru kugeza saa kumi n'imwe  .
Amahirwe ntaho yari ahuriye nayo. 
Ntabwo buri gihe byoroshye gusoma hagati yumurongo. 
Nari ndangije ubwenge bwanjye
Mukesha yabanye na Mariya umunsi wose. 
Nigute gusobanukirwa imbaraga za tectonic 
Byari byiza kuba narize Igishinwa nkiri ku ishuri. 
Nkeneye kuvuganawe nawe  ku giti cyanjye. 
Kuki waretse gukorera ? 
Buri gihe nambara ikoti rirenze iyo imbeho yayo. 
Gukonjesha buhoro bituma umwanya munini wa kristu
rukara yandika igitabo  .
Nibyiza ni hoteri ya kabiri. 
Ni ryari uheruka gutwara imodoka ya? 
Nyamuneka mbwira icyo nkeneye gukora. 
Nta faranga na rimwe mfite mu gikapu cyanjye. 
Yewe roho ko hepfo hari ubuhanzi bwihishe
Rugwizamashyo yarimye aguhaza umunyago
Ntiwemerewe guhindukira ibumoso kuriyi barabara.
Nyamuneka ntukajye mubibazo byo kuza mubiro byacu. 
Yagira Imana kuri se kandi ntazigera yifuza umunezero
David agaragara mubikorwa byo guturika 
Naje i Boston hashize amezi atatu  .
Kugabana no gutsinda no kugenzura ni inyungu
yurukundo ibi binezeza biryoshye byo gukina
Kandi mbona ikintu ngomba gutinya
Biragoye gufata urukwavu n'intoki. 
Natekereje ko ari icyemezo gikomeye. 
Batunguye umwanzi bwacya. 
Byari byoroshye kubona ibiro bye. 
Hagomba kuba harimo ikintu kiremereye. 
Yari inzu nto nziza, ikomeye kandi yubatswe neza. 
yavuze ko urutare rwagize uruhande rumwe kandi 
Nshobora kugusaba kubona igikombe cyicyayi kubashyitsi bacu? 
Iyi ndirimbo yanditswe na Phil umwaka ushize. 
Ndashaka gukora ibintu kuri Avenue ya gatanu i New York. 
Nashakaga gusobanura impamvu ntashobora gufasha ejobundi. 
Ndashaka ikirahure cya divayi itukura, nyamuneka. 
Nanjye nanjye nkurikire inzira ye
Ndi umukobwa wa rukara  .
Ndimo umwenda kuri yen  .
Zizaba zica mu marembo y'iwacu
Nyamuneka umenyeshe impinduka zose mumiterere ye. 
Ni irihe tandukaniro riri hagati ya miniskirt na microskirt? 
Azakora ibishoboka byose kugira ngo mubeho. 
Byatwaye igihe kinini cyo gusenya ububiko bwe no kumuruhuka. 
Nahaye Jivency ibyo yasabye byose. 
Nzi neza ko uzamenya uko wabikora. 
Muneza akunda guhaha wenyine. 
Hano hari parike nziza mumujyi rwagati  .
ntazamara ibyumweru bike. 
mfuruka turicara duhanze amaso hejuru yintebe
Igurisha rizarangira muminsi ibiri. 
Sinshobora kwibuka igihe mperutse kurya ifunguro ryiza. 
Noneho hindukira gato navuze nti inyuma yawe
Bonatti reba  Asdent ubu arababara
inumva icyo ashaka ko nkora. 
bikururuka nyuma yumuhigo wabobiguruka 
Nyamuneka witondere ibyo mvuga. 
Karoli yigize ibishyimbo bya buto sandwich ya sasita. 
Wibwire ko uzi iyi ndirimbo abantu bose
Nzi ko inzu ya Mutoni igurishwa.
Cyrinyana ntabwo yari yiteze na gato. 
nimiryango yabo ivugwakimwe nubusabane 
uwanjye yangaInzugi zawe zo mu ijuru ni amarembo 
Jivency ntakizera Kalorina. 
icyamamare mu isi mu Budage kigaragaza uruhare 
Bukeye umwana arakugendera ahura n' ifuku
Nibirometero gatanu uvuye hano ugana Tokiyo. 
Sibomana yibagiwe gukora umukoro we. 
Nibagiwe izinawe ryumugore wa . 
Byantwaye amasaha menshi yo kubiteka. 
ntashobora kwihagarika amarira. 
ariko ihene ntizibimenye Ruhaya izijya imbere
Nari hanze umunsi wose. 
Nzakora ibirenze ibyo. 
"Ntuzigera urenga izamu." "Nzakoresha amahirwe yanjye." 
nkeneye kurongora no kubyara. 
Kuki Habarugira yakora ikintu nkicyo? 
Mfite ibitekerezo bike. 
kuberiki Munyanezadashaka gutemberana natwe? 
Nkaho yashakaga kureba niba hari uzaza nanjye
Ntekereza ko  ashaka kuzanawe nawetwe. 
Byantwaye amasaha abiri kugirango ngere kuri Yokohama. 
Jye na Nowa ntabwo turi couple. 
Ibiro byacu biri mumajyaruguru yinyubako. 
zahabu babaha mugenzi wabo Iyi ni siporo 
Nkuba ati Reka Ntabwo undusha ibyinshi,
Jivency yabasabye igitabo. 
Karoli yashimye Mariyako babanye imyaka myinshi. 
Urashobora gutora igitabo icyo ari cyo cyose ukunda. 
Yakuyemo amagi umwe umwe  .
akunda kumva Cadette aririmba. 
yo arongera akubita amarira menshi cyane hasi
Butera yaretse akazi mu cyumweru gishize. 
Gushimisha intambwe nziza yose yakozwe 
Nyamuneka nyamuneka guma hano umwanya muto? 
Ntabwo irenze igice cya kilometero kugera ku nyanja. 
Indwara ya mbere yegereye uruzi rw'uruzini
Reba igicu kiri hariya. 
Bagombaga kubaka ibiraro hejuru yinzuzi nyinshi. 
Uyu munsi ni umunsi w'ishuri ryacu. 
Wigeze wifuza ikintu cyane kuburyo wagira icyo ukora kugirango ubone? 
Inzu yanjye yegereye parike  .
Urashaka gusohoka nyuma yakazi? 
Umuntu ahagaze kumuryango. 
Uyu munsi ni umunsi w'abakundana. 
ibi byaje kugenda byamazi byinzuzi.
Jivency yakuyeho yitonze igitambaro. 
Tugomba gushaka  mbere yuko bwira. 
Nyamuneka vuga cyane. 
Nubwo nakoresha amaboko yombi, sinshobora kuvunika igi ntamennye umuhondo  .
Nashakaga ko Kalasira ahagarara, ariko sinatekerezaga ko hari uwabikora. 
Abantu bamwe boga buri munsi abandi ntibabikora. 
Wifuza ute amagi yawe? 
Ameza Ken akoresha arashaje  .
Birankubita uburyo yabonye ayo mafaranga. 
Mfite ubwogero buri munsi. 
Mukarugendo yambwiye gutwara imodoka i Boston. 
Kugirango inshuti zabo ntizimenye ko zirambiranye. 
Niba udashaka kwitabira inama, ntugomba. 
Nabonye ibirenze ibyo Mukesha yatekerezaga ko nabonye. 
Urashobora kumpa iminota mike? 
Karakeba karamashaAgashyo mu nyama
ufite ituze rituje kandi bikamushimisha 
Inkoko z'umukara zitera amagi yera  .
Mutara akazibyukurukiriza Mutukura
Sinigeze numva  avuga igifaransa. 
ibitekerezo bya siyansi Mu gitabo cy’impinduramatwara
kuko mubusanzwe nta buryo bwo kumenya
Ashaka kurongora umukobwa we kwa muganga  .
Nyamuneka wange amajwi. 
Ndumva ko wowe na Murekatete muteganya kurushinga. 
Sebwugugu wowe utunze bike mu ishyamba
Nyuma yumuriro, impumuro yumwotsi mwikirere yamaze iminsi. 
Biragoye kumuvugisha. 
Nububabare bukaze urusaku rwatangiye Guhinduka
Kandi urebe igitondo gifungura Ishusho
Tuyisenge arashaka gusohokana na Jeaninne
Nta gushidikanya ko azadufasha? 
Ngomba kujya hejuru ya bisi . 
Buri munsi twarushagaho kwiyegereza. 
Kuberako ifatanye mumitima yimbitse
Umuhoza cyangwa yifuza ko bazaza bose
Nicyo kintu cyambabaje cyane mubuzima bwanjye. 
Yabonye miliyoni miriyoni y'amadorari kumunsi. 
rukarantazi gutandukanya Vikings n'Abanyanoruveje. 
Birashobora kuba impanuka. 
Fata ibi ubyohereze uwo uzohereza hariya
Sinzi igitabo nahitamo  .
Ntabwo byumvikana         cyane. ko rukara yemerewe kugenda, ariko Mariya we ntiyabyemera  .
Hanyuma numva ijwi rizamuka
Nzayirangiza bitarenze ejo nyuma ya saa sita. 
Yageze ku irembo abakozi be bakinguye
Iki ni igitabo gishaje  .
Navuze rero ntakambiye nti fungura umutego hano
Jivency ntazarya ikintu cyose namuhaye. 
isubira mu nzu Umutima uyanga mu nda
Tekereza mbese ibyiza ugirira abantu ubumvira iteka
Ntabwo imvura igwa muri kariya gace. 
imisozi imwe yatandukanijwe uko imigabane yatembaga
Niga mwijoro ryakeye. 
Nari ngiye kubisangiza nawe. 
yatakaye binyuze mu bumenyi butaziguye 
Ijoro ryakeye najugunye. 
Ukuboko kwicumu kwaka hejuru
Niyo mpamvu Milton agaragaza impungenge 
Ikibazo gikomeye dufite nuko dufite iminsi itatu gusa yo kurangiza ibi. 
iburengerazuba utembera buhoro buhoro 
Byantwaye imyaka yo gupakira ibintu byanjye. 
Ikibazo cyabana babaturanyi nuko bahora basakuza nijoro. 
Mujawamariya ntashaka ko umenya. 
ntashaka kwiga igifaransa. 
Kugeza ubu nta kintu na kimwe cyabaye ikintu kidasanzwe
Urashaka igikapu cya plastiki cyangwa igikapu? 
batongana wowe ukajya hanze ugaceceka
gusoma no kwandika bukaba bufite lnubwiza bwabwo
Yakoze ubwicanyi butanu. 
Uwo wari umunsi mwiza mubuzima bwanjye. 
Niba wambwiye ko imperuka yisi irihafi
Urushinge rutonyanga kuri mirongo ine na gatanu
Yabonye akazi k'igihe gito kugira ngo ashobore kwiga muri kaminuza
Kumva ifarashi yegeranye ningoma ninzamba
Kabandana ntacyo yibuka kumanuka yabaye. 
Bakunda ragtime, jazz numuziki hamwe na swing kuri yo. 
Ngiye kubwira kwa Ntakirande ko mbatungiye umukobwa
Gutunga umuryango we byari umutwaro ukomeye kuri we  .
Ni ikintu kimeze nka se. 
Nafashe Matama ku kibuga cy'indege. 
Ntangiye gukunda Ken buhoro buhoro. 
Niba nshobora kwinjira muri kaminuza, nizeye kwiga kwiga indimi ebyiri z'amahanga. 
Ninde wansubije mu byaha byanjye byahoze
Ntutakaze gutya. Ndashobora kukumva neza. 
yakurikije amabwiriza ya Cadette. 
Mandera ntashobora guhungabana yumva ko hari ibitagenda neza. 
kandi rirasobanutse Amazi kandi mubwoba 
Sinari nzi ko uri serieux. 
Nzi gusana mudasobwa  .
Bagumye gutya igihe gito. 
Birasa nkaho wagize umunsi utoroshye. 
Nyiramuhanyi tumutatira ukuri
Ndashaka ko ujya kureba umuforomo. 
yaraye asinziriye nk'igiti. 
Tony yatangiye gukundana na Angela hashize amezi atanu  .
Ni ngombwa cyane. 
Urashobora kubona gari ya moshi saa tanu nijoro? 
rukara yafunguye igitabo  .
Hirya no hino ku ngomero ko ibibaya ari icumi
Mfite ibitabo bimwe ushobora gusoma. 
Ibi ntibishobora gutegereza kugeza ibintu bisubiye mubisanzwe? 
kandi bikekwa ko bisa nibintu biri imbere kwisi
Urashaka kuguma ku ifunguro rya nimugoroba? 
nibicu byo mwijuru Tegura amakoti menshi
Nkiyi ni intambara yubwoko, ugomba kwanga byinshi
Afite impungenge zo gusoma igitabo  .
Umwe mbwira UrukundoAho wubatse icyari cyiza
Dukina imikino yokwihishanya kugirango twirinde kwiheba
Saa tanu, burigihe hariho kwihuta. 
Inyubako yahinduwe amatongo. 
Ufite umwanya ejobundi? 
Kandi reka nkubite umunsi uwariwo wose
Imvura irimo kugwa rwose, sibyo? Wigeze utose? 
Umudamu yamaze iminsi itanu murugo kuko hari hashyushye cyane. 
rimwe na rimwe bikoreshwa nk'inyubako n'ibikoresho 
Impinduka mubwinshi bwurutare ahantu hanini 
Urambeshya iki kandi  Urabigenza ute Ruhaya iti  uramaze undye uko ushaka
yatemye igiti mu gikari cye. 
Ku meza hari amakaramu abiri cyangwa atatu  .
Ntushobora kubisiga ku kibuga cyindege. 
Ndashaka kujya mu ruzinduko rwa bisi nijoro. 
rukara afite abakobwa bangahe? 
Ntabwo nshobora kuguriza amafaranga, kuko nta njye ubwanjye mfite.
Yabitse amafaranga kumunsi wimvura. 
Sinkunda kwiga indimi. 
Urashaka ko mpagarika hano? 
ufite icyatsi kibisi guhambira amaboko yawe 
Afite isoni cyane. Avuga ko ashaka kukubona. 
Imiterere yinyubako irahungabanye. 
Mukesha yagumyeyo iminsi itatu. 
Uruzi rutemba ruhungabanywa ahantu henshi
Nkunda amagi yatetse  .
Ntabwo nawebwiye  ko nkuzi. 
Ndashaka kwiga gucuranga banjo. 
Pekin ni umurwa mukuru w'Ubushinwa. 
Nagize nawe hamwe nibitekerezo byawe byubupfu. 
Sinzi impamvu byantwaye igihe kinini kugirango ndenge imbeho iki gihe. 
Jivency akunda gutembera wenyine. 
Ntabwo nizera ko udashaka byibuze kureba mu idirishya. 
Ninde uhindura impande 'twixt icyiigihe nimbeho
Niba ngomba gutinda kugera murugo, nyamuneka ntuntegereze. 
Hariho umugabo ufite imbunda mu ntoki ahagaze ku muryango. 
None wasiye umudende 
Ko wavumbuye iyi mihango hano
Mukesha afite ifunguro rya sasita buri munsi saa sita. 
Ntacyo bitwaye kuri njye. 
Ibi ntibishobora kuba diyama nyayo. 
Ibyo nakoze byose ni ugusubiramo ibyo Karoli yambwiye. 
Jivency yizeye ko imiti izakora. 
Nubwo nagerageza gute, sinshobora kwibuka amagambo nyayo. 
Sinzigera numva urwango rwawe mubuzima
Umuhanuzi witeka yaremereye inzogera zijimye
yari azi abashimusi abo ari bo. 
vuga ko afite ikinyabupfura gihagije rwose
Jivency yasezeranyije ko azarushaho kwitonda. 
Kuva kuri iyo si ituje muri aya makimbirane
Cyuzuzo ashaka ko Mariya akora iki? 
Nabonye mubyara wawe rukara hashize iminsi  .
Byaba byoroshye kwiyiriza ubusa bivuye mu iyerekwa rya
rukara yari atwaye amajyepfo kumuhanda wa Park  .
ntabwo yari yiteze kubonawe kuzamurwa. 
Ijoro ryakeye namumenye. 
Nakoze ibyo Mutoni yashakaga ko nkora. 
Gasana akunda kwambara imyenda idakwiriye. 
Ntabwo nzi aho Jivency ari. 
Namufashe swing. 
Iki gitabo cyasaga nkigishimishije  .
Ndatekereza ko ushobora kuba ukunda kujya mu gitaramo iri joro. 
Guhera ubu, tuzabikora gutya. 
Igitabo gisekeje Tomoko yangurije ntabwo cyari gishimishije na gato. 
Ntushobora kukubwira impamvu ariko nkubwire iki
Kandi abantu ntibashobora kubyumva neza
hashize amezi abiri mugihe cya Lockdown
Soma hejuru yimpapuro mbere yuko uyitanga. 
Urasanzwe ntabirenze pe. 
nkeneye kuvuga ko nishimiye ko uri hano. 
Kandi turi igice cyacyo, ntugakore urujijo mwana
Nyamuneka urangize iki gikorwa kirangiye kuwa mbere. 
rukara yicaye inyuma yintebe ye  .
nabajije mugenzi wanjye ariwo mugabane wanjye
Ntabwo nshobora gushinja  kudategereza. 
Mwijoro ryakeye mwibirori? 
Hariho bike, niba bihari, itandukaniro riri hagati yombi. 
Vuna umutima wawe umpeho igice
Ibi byaremye kanyoni ndende cyane
Kagabo ntabwo ari mubyiciro byanjye. 
Nta jambo yigeze abivugaho. 
ntabwo yigeze atekereza ejo hazaza. 
Mukesha yapfuye umunsi umwe gusa nyuma yimyaka mirongo irindwi. 
Amaherezo amenya ko Mariya yamugize umuswa. 
Mukesha nta mazi yari agifite. 
Murengezi yahisemo amagambo ye yitonze. 
Nkuko twunva kubakiriya bashaje
Matama yavuze kumusanganira muri resitora nto iri hakurya y’iposita. 
Agaciro ka yen yazamutse  .
Ibyo byankoze ku mutima ubwoba bwinshi
yahishe igitabo inyuma ye. 
Nishimiye kwihangana kwawe no kwiyemeza. 
Ntabwo umunezero cyangwa umubabaro bishobora kubaho iteka. 
Niga amasaha agera kuri abiri buri munsi. 
kumuhanda Ihamagarira Ijuru kumaraso yabantu 
Bararebana bagaseka cyane 
ibigize isi imbere itinda kumupaka tuzi intangiriro 
Nagarutse nonaha nshakisha iyo pass
Igenda buri minota mirongo itatu. 
yemeza kandi ikangura ibitekerezo
Murumuna wanjye ntabwo yamukunze kuva mbere. 
inyuma ye Nkurubuga rwigitagangurirwa 
Imaze kubaga uruhu iruha wa mugabo
Jivency yakinguye urugi arinjira. 
Nzagukosora ikawa         cyane.
Ntacyo bitwaye iyo uza. 
Urugendo rw'iminota itanu rwatuzanye muri parike  .
Matama na Joyci bakora nijoro. 
Inama ye yanteye inkunga yo kongera kugerageza. 
rukara yumvise ko ari
Ntabwo bizatinda mbere yuko akira. 
yaba yarakoze ikintu kimwe. 
Igicucu kuri cyo ati Naragusobanukiwe
Duhereye ku isesengura ryibisekuru byamoko
bagiye ku rugamba yahoraga aruhukira kuri Barra 
Mwiseneza ntabwo yashakaga kubabaza Jeaninne
Ntutekereze ko ntaho bihuriye nawe. 
Muri serwakira iheruka, umuyaga wahuhaga ibirometero birenga magana abiri mu isaha! 
Yishingikirije ku buvuzi nk'uburyo bwa nyuma. 
Ndatekereza ko Mutoni azaba hano vuba. 
Ibintu murugo bimeze bite? 
Umwaka kugirango ubungabunge amazi 
Hashize icyumweru Sebwugugu abwira umugore we
Amaherezo namenye aho wari uri mwijoro ryakeye. 
Atalantika guca iyi mbuto nini yinyenyeri 
Reka turebe icyo Cyubahiro avuga. 
Ishusho ninziza kurukuta niyo yashushanyije mu mpeshyi ishize. 
Imyitwarire kuba siyanse ifatika ikurikiranwa 
Ngo uzabwirize abo mu Ngari
Aza icyarimwe agataha aruko arangije akazi. 
Ni iki  adashaka ko tubonawe? 
Jivency na Kalorina ni umugabo n'umugore. 
yerekana kandi ko inyandiko yandikishijwe intoki yahagaze
Yagiye mu rugendo rw'umunsi umwe. 
Ibyo kuva ahitwa Vercelli kugera kuri Marcabo
Iyi ndirimbo isa nkiyunvise hashize iminota mike  .
Gakire ntabwo yagiye mu bitaro. 
Nyamuneka ntugire icyo uvuga. 
Amaraso atukura yatembaga mu rubavu
Yayiha MwunguraRwanda wa Nyabuhoro
Umuvuduko ntarengwa wari mirongo ine mph. 
Ndatahura ko mu byukuri ntakeneye ubwato. 
Numusangirangendo mwiza ariko sinkunda. 
Amagi yose yagiye nabi  .
Abafaransa bakunda gusetsa Ababiligi. 
Sinshaka ko Ferrari mbi igurisha inzu yanjye kugirango mbone imwe. 
Imyenda mibi uyimwambure Mugisha uruhuke
Ni ngombwa ko dukora inshingano zacu. 
Birashoboka gukodesha ibikoresho? 
kugira ngo ahishure inyuguti ziri mu nyandiko
Ndatekereza gusubira i Boston. 
Ndizera ko ejo hazaba urubura. 
Abayapani bakunda gutembera mumatsinda. 
Igice cyicyayi ntabwo cyuzuye. 
mbere ya Nowell bikomeje kuba amayobera  
Ihuza na disiki imwe ya disiki. 
ninyamaswa ndengakamere yIgisigo 
Kuki waparitse hano? 
Reka ukwezi kwawe kuvuke Mugihe mpumuye amaso
Ndashaka kurenga kuriyi nshuro imwe. 
Igisimba gitashye kiti Hano haranuka urunturuntu
Sinari narigeze mbona uburemere bwibibazo. 
Nishimiye ko wambwiye ibya Mutoni. 
Nyamuneka ntuteke amagi         cyane.  .
Bafite abakobwa b'impanga  .
yashimangiye kwishyura fagitire. 
Iyo ikirere gisetse nubwenge bwacu bwiza
Cyrinyana yakoze ibishoboka byose ngo afashe Jeaninne
Baba barizeye imbaraga zabo kubusa
Turashaka cheque zitandukanye, nyamuneka. 
Numvise umuvumo wa satani hejuru yubuzima
Amazi arakaze iburasirazuba kuva kumusozi wa Veso
Emera ibyo wifuza. 
Nishimiye impano yawe. 
Hari hashize igihe kinini ntamubona. 
Igicu gitose cyabonye inzira
Bigaragara ko mwese mwibeshye. 
Ngomba gusana mudasobwa yanjye  .
umuriro nyuma yimyaka ibihumbi bitandatu 
Byari ibicucu kuri wewe kumwizera. 
Igisubizo ni ugusimburana imisozi 
abinyujije kumurongo we wasohotse
Urashobora kunguriza ikaramu yawe yijimye, nyamuneka? 
Iki gitabo ni cyo namugurije. 
Mbere yuko Chiarentana ikuraho ubukonje
Nzakujyana hariya muriyi minsi. 
Ntuhe  impamvu yo kuvuga oya. 
Koko rero kugirira Uhoraho igitinyiro cyiza
Ndimo gufasha Jivency hanze ikintu. 
rukara yemereye Mariya kugenda kare  .
Witegure yemwe ngabo zigomba kugwa uyu munsi 
bugizwe munsi ku ijana byisi kubwinshi bugizwe nubutaka 
Uyu munsi nagize umunsi ushimishije. 
Buri gihe mpagarika gukora umukoro wanjye nkagira ibibazo. 
Isaha yarahagaze. Irakeneye bateri nshya. 
Kuki Ururimi rutangaza ubuki buturuka kumuyaga
Ubuyapani buri mu burasirazuba bw'Ubushinwa. 
ariko nasanze nicaye ku nkombe nziza
rukara yahimbye icyo gice hashize imyaka myinshi  .
rukara afite abakobwa batatu  .
Nibyiza gukoresha flash hano? 
Sinshobora gukuramo konti yanjye. 
Yarose umunsi muremure urarangira
Ntabwo nkunda imiterere yiyi ngofero. 
sinifuza kumenya ikintu na kimwe kuri Joshua. 
ntashaka ko Cadette yinjira. 
Ni ikihe gitaramo giheruka wagiye?
Ibyinshi mubyanditswe ushobora kubisanga
Biragaragara ko yari i Boston mu itumba ryashize. 
Nzaguhamagara saa moya
Mukajabo yasabye Mariya inama. 
rugeze hasi rugerageza kwiruka, umuhari uba warusingiriye
Nyamuneka uzane gahunda yawe mu nama. 
Ngomba kujyana Mutoni. 
Nabanye na rukara hashize imyaka itatu  .
Ubushize nabonye  yari yampanze ijisho. 
yashakaga kumenya igihe byabereye. 
Birashoboka kurya ibishyimbo kibisi mbisi. 
Jivency yanga gutwara iyo ari igihu. 
Matama yarebye Joyci akeka. 
Ntidushobora kuruhuka kugeza  arekuwe. 
Twahuye mu cyumweru gishize.
Ni iki urwanya ibyago
Kandi ugutwi ntigushobora kwihanganira urusaku rwarwo
Ntibyumvikana kugerageza kumwumvisha. 
Wampa icyuma cyawe? 
Ariko mbere gato yuko ibyo bimanuka
Inkoranyamagambo iri ku meza  .
Ntakintu nakwandika murugo. 
Umusaza njye mbere yuko uba uwakera
Nshizirungu ntabwo yumva neza. 
igaruka igana mu muryango, ibura Bakame irakubirana
Kuki Jivency ashaka kuba umwarimu? 
Natekereje ko Mutoni ari umuganga wawe. 
Ndya saa sita muri iyo resitora buri munsi. 
Nahise rero negera gato hafi yububiko bwanjye
Data yashyizeho intebe yamenetse  .
Mu gihe cyintambara ya kabiri yisi yose yabaye
rukara yafunguye icyuma cye kumeza akuramo ikaramu  .
ntabwo yigeze abonawe Cadette arakaye cyane. 
Nyirasafari ntazi aho yatangirira. 
Namanutse kuri parike  .
umubano hagati ya nyagasani wakarere
Ibyinshi mubikorwa tubona kwisi dutuye
Matama yagumye muri hoteri ihendutse. 
Ndavuga Igifaransa buri munsi. 
Iyo mpeta yaba ikozwe muri zahabu nyayo? 
Kuki wakoze ikintu cyubupfu nkicyo? 
rukara yari afite uruhushya rwo gukora ibyo yakoze  .
Yacumbagira kumwenyura Ushidikanya kubyo abona 
rukara yatetse amagi  .
Rwego yinjiye mu cyumba cya Jeaninne
Ntabwo yemera ko hagira ibibazo  .
Biragaragara ko Jivency adakunda Kalorina. 
Shyira umukono ku gitabo cyabashyitsi  .
Karoli yasabye Mariya gusubiramo ibyo yari amaze kuvuga. 
Umugabo wakomeretse yakize mu minsi itatu. 
Ntabwo bizatinda mbere yuko dutangira. 
Bibaho rimwe gusa mumyaka itatu. 
Ninde wihishe mu mva ye
Ihageze isanga ari ya ntare yayigiriye neza yaguye mu mutego
Birashoboka kandi guhagarika gahunda zacu
ntiyigeze amenya ko Mariya ananiwe cyane. 
Rutanga yaraye arose inzozi zidasanzwe. 
rukara ntabwo aruta         cyane. umukobwa wa Mariya  .
Ikintu kimwe ntashaka kongera gukora ni ugukubita isaha. 
Ibi bivuze icyo ntekereza ko bivuze? 
Turashobora kwihuta? 
Byamutwaye iminota mike yo kumenya amakosa ye. 
Ni mugihe twagize ibihe bishyushye. 
umushinga w’umugenzi umwe numberi
Birasa nkikintu kigiye kubaho.  Birasa nkaho  ashobora gukoresha ubufasha buke. 
Nzamenya icyo kubaho bisobanura mubuzima
Ako kazi ntabwo kari gashimishije cyane. Ariko, umushahara wari mwiza. 
Nyamuneka umubwire umpamagare. 
Ndashaka ko unyereka. 
Igiti cyumiwe mwabonye ni umugore wapfushije umugabo 
Nakubwiye ko hazaba hakonje hano. 
Amazi ashira iyo ashyushye. 
Iyi ni ishusho nafashe mu cyumweru gishize. 
Impamvu byose ni byiza, ndashaka kukugira uwanjye
yabuze uko yifataImana iyibonye iti cya gisembe kiri he
Yicaye munsi yigiti Mubantu bakera Barasetsa 
Ndashaka ko usoma iki gitabo. 
Nimumureke ubwo yabyumvise byose 
Barwanyije ikwirakwizwa ry’ubucakara. 
Aho urumuri rwinshi rutigeze ruva mu mucyo
Mukakamana agomba kuba yaribagiwe urufunguzo rwe. 
Mukesha yagiye kureba Mariya nyuma yiminsi itatu. 
Ndacyagerageza gufata . 
Ubukwe bwahagaritswe kumunota wanyuma. 
Jivency yahisemo kutimukira i Boston. 
Nshya kuri Philipp Argentine asemerera n'imbaga y'abantu
Niba ukeneye umutaka nzaguha umwe. 
Nifuzaga kujyana nanjye imbabazi zumubiri 
igonganye mugihe icyapa kimwe cyubutaka 
Ntabwo rwose uzi ibihabera, urabikora? 
Ni ryari uheruka gukubita igitagangurirwa? 
Ntibishoboka ko abikora umunsi umwe. 
Nawebonye  asohoka mubitabo. 
Sinigeze menya ko ari ibanga. 
Ibyo bisambo byahaniwe ukuri pe
hamwe n’ababifitemo uruhushya ku gitutu
Ubugome bwose butera uburakari bwo mwijuru
Benshi baramushima 
Nashakishije urufunguzo rwanjye umunsi wose. 
Kaneza yasunitse Mariya muri pisine. 
Nzi aho yagiye muri weekend ishize. 
Ndashaka kumarana igihe n'umukobwa wanjye. 
Mama arimo gutunganya ifunguro rya nimugoroba  .
Nyamuneka nkangura saa kumi n'ebyiri n'igice. 
Soma igitabo cyubuzima bwanjye urebe uko nabayeho
Ziranywa amazi nizaniye zirarisha ubwatsi niyororeye
Nzakumenyesha igihe byemejwe. 
Sinari narigeze mbona uburyo arambiwe. 
Bararize barunama bose icyarimwe
arashaka kugenda, imvura cyangwa kumurika. 
Nyamuneka bwira Cyubahiro ko nahamagaye. 
Marume  niwe wanyuma wahageze. 
Numuhunguuhamye shebuja ategereje
Twirutse muri parike  .
Ntabwo ari kure yinzu yanjye kugera kuri sitasiyo. 
Urashobora kwinjira mu gitabo cya Guinness World Records nkunywa inzoga nyinshi. 
Murekatete asa nkushishikajwe no gukora ibintu kuruta gukora ibintu neza. 
Icyampa nkagira byinshi. 
kwivuguruza mu kwerekana imanayabo
Sinshobora gutekereza kuri byose. 
ntashobora kuvuga itandukaniro. 
kandi nerekeza hejuru yanjye ndarekura
Waba uzi umunsi uyumunsi? 
Ntabwo nkunda iyi shati. Nyereka irindi. 
Mukamwezi yibagiwe kuzana kamera ye. 
nshobora gukurikirana Ibyishimo byibanga
Nyamwiza ntabwo ahuze vuba aha. 
Nageze mu icumbi. 
Kandi witeguye kurasa ufite umuheto mu ntoki
Databuja mwiza ati witwa Dis
Amaso yumuriro umwuka  wamazi 
Nyamuneka uhe Mukesha icyo kurya. 
Natekereje ko ushobora gukenera ubufasha bwitegura ubukwe bwawe. 
Iyo resitora itegura amafunguro ibihumbi bibiri buri munsi. 
Umukobwa wambaye ikote ry'ubururu ni umukobwa wanjye  .
rukara yahaye Mariya uruhushya rwo gutwara imodoka ye  .
Ntabwo nemerewe kujyayo  .
Nkunda gutembera mu gihugu. 
Isoni zo kuba uhindutse cyane. Wasa naho usekeje. 
Aho i Nyarugenge na Ngoma ya Butare udasize Nyamirambo
ariko ndasoma 'ibimenyetso byurukundo
Umumarayika witonda mwana wanjye wishimye
Ntiwibagirwe kubimenyesha igihe nikigera! 
Ibi byabaye kera         cyane.  .
Bizamugora cyane. 
Nafunguye agasanduku, ariko kari ubusa. 
ann igishanga cyitwa Styx kirimo kunywa itabi
Reka nkubwire iminsi myiza ya kera. 
Reka tujye mu ikinamico hakiri kare kugirango tubone imyanya myiza. 
ku byerekeye imyizerere yidini igihe yandikwaga
Bizababaza gato, ariko sibyinshi. 
Nka Blum mu zuba ryambere
nawe Cadette bombi baba i Boston. 
Ndashaka guha  andi mahirwe. 
Jivency ntabwo afite uburyohe buhenze. 
Muguhana kwanjye Igihugu cyose
Noheri nziza kuri wowe numuryango wawe
rukarayicaye hasi hagati yumuryango na Mariya. 
Abayapani benshi boga buri munsi. 
Byari bimeze nkuko  yabivuze bizaba. 
Kumenya byose ni gute ibihangano byawe bikomeye
Nyamuneka ntukingure imiryango ya gari ya moshi kugeza gari ya moshi ihagaze. 
Iyi katedrali yubatswe hashize ibinyejana birenga bine  .
ngwino tujye kureba ibitoke byarakomeye
Uzi ko idashobora kwangiza umusatsi wawe wera 
ntabwo ari ivangura cyangwa ibicucu
Kuruka uburozi bwe hanze kumugati no kuri vino
Sinshobora kwibuka ubushize nagize martini. 
Igihe cyo gutora kigeze, aririnda. 
Turashaka abakorerabushake benshi. 
Nyirasafari ntabwo yigeze abikora mbere. 
Ntaho tugera. 
Byari byiza umunsi wose. 
Matamaugomba gukumira intambara uko byagenda kose. 
gusenyuka bituma izo nyandiko ziba umuhamya
Murekatete ntiyari kubabaza iyo aba yitonze gato. 
yishingikirije kuri Cadette kugira ngo amufashe. 
Impyisi na yo uko yakabaye n inzara  n ibitotsi  irihangana
Kandi iyo hari ibishishwa bikaze bibakikije
Birasa nkimbeho iri hano kuguma. 
Dufite ububiko buke cyane.  
Ntabwo nkunda, ariko nzabikora uko byagenda kwose
Ngeze ku biro, nari mfite amatoni y'akazi antegereje. Nanyarukaga nkinkoko yaciwe umutwe. 
Rimwe na rimwe afata urugendo muri parike  .
Umwaka ushize hari urubura rwinshi. 
Mukabarisa akunda gutembera mu ishyamba. 
Tumaze iminsi itatu mu gihugu. 
Siporo mubicu kugirango yumve ijwi ryinkuba 
Nigeze kwishimira urumuri rwinshi rwumunsi
Ariko aracyanyemerera kuguma hano murugo
Ijoro ryakeye nanyoye . 
Nyamuneka ntusige ibintu by'agaciro hano. 
Abahungu b'Abayapani hafi ya bose bakunda gukina umupira wa baseball. 
Inzoga eshatu na tequila nyamuneka. 
Nari kumwe nawe mu cyumweru gishize. 
[S] rukarana Mariya ntabwo ari ababyeyi nyabo ba Yohana. 
hari n'abandi bantu  benshi byariganyije
Kubera ko namanutse mu nzu
Ibindi shoborakureba mubuzima bwanjye bwose
Nubwo nize icyongereza ku ishuri mu myaka itandatu ishize, sindacyabivuga neza. 
Yewe mugore wuzuye imbaraga mwarimu wubwenge
Mu ijoro ryakeye twagize impaka kuri byo. 
Gutwara umwuka ukomeye wa Florentine
Amaze kuzimira, yifuzaga ko yakurikiza inama ze. 
Ni umwanditsi w'ibitabo mwiza cyane
Yerusalemu yubatswe  Muri izo nsyo za satani zijimye
bwo gupima ubukana kugirango barebe ibintu 
nawe arugura inka ebyiri zose 
Ntabwo nzi neza ko bizakugirira akamaro. 
Urareba nkuko so yakoze hashize imyaka mirongo itatu  .
Kubera ko yari yambaye umukara, yasaga na padiri. 
Ku cyumweru gishize, mama yanguze ipantaro ebyiri. 
Abasirikare bigaruriye inyubako. 
Ni akaga kurenga kiriya kiraro gishaje. 
n'imiterere ye mu Ijuru ibibazo bitavugwaho rumwe 
Twashoboraga kubona byinshi. 
Inzu yubatswe hashize imyaka magana. 
Ushobora kumbwira aho itorero ryegereye riri? 
Nzikurinda abwira Nzikwiba ati wabaye umwarimu mwiza
Karara yafunze umuryango w'icyumba cye. 
Wambwiye ngo mpa Murekatete. 
Ntuzongere kumbwira ukundi. 
Karoli aryamye ku buriri bwa Mukesha. 
Ndatekereza ko Gasanaashobora kuba akunda iyi firime. 
Mfite amaguru maremare kurusha Kamugisha. 
ntazigera areka gukunda Cadette. 
Ntacyo bitwaye ikipe yatsinze umukino. 
Ibyo nasohotse mvuye ejo mugitondo
Igihe yari mu Bwongereza yashakanye nawe
Nshobora kugira icyo mvuga? 
Mukesha agomba kuba ananiwe nyuma yo gukora umunsi wose izuba ryinshi. 
Itangiriro aribyo ubuzima
Isaha yanjye yunguka amasegonda atanu kumunsi. 
Ndashaka ko iki gikorwa kirangira bitanu. 
Mbonye nyagasani asubira inyuma
ntabwo akora ibintu nkibyo. 
Bamwe bakunda icyayi, abandi bakunda ikawa. 
Mu cyumba cyo gutegereza hari abarwayi batanu. 
Birababaje kuba udashobora kuza. 
Ubu sinshobora gutegereza kuzongera kukubona
Intambara n'amahoro by Leo Tolstoy
Kugira ngo agerageze abayahudi kurya
uruzi ruhindukira rugana mu majyaruguru
Waguze icyo gitabo? 
nkeneye kumenya aho bahishe amafaranga. 
kandi gitangirira hagati yibintu ibyo bikaba biranga ibihe
Tugomba kugurisha inyubako kuko imyaka myinshi twayikoresheje mumutuku. 
Nyuma, nasanze izina rye nyaryo ari Tom. 
Impano yawe izagera kure ifasha kubaka ibitaro byabana. 
rwahinduwe rusanzwe mubice bikora 
Nahoraga nishimira kwihangana kwawe. 
Turashaka kukubaza ibibazo bibiri. 
Urashaka ko tubikora iki? 
Garuka mu minsi ibiri. 
Noneho kumunsi uzamuka Ku byatsi bakina
Nshobora kuguha gahunda yanjye niba ubikeneye. 
Imisozi yawe nibibaya byawe byunvise ibirenge 
Nyamuneka ntumbone gutya. 
Niba ushaka kubaza ikibazo, nyamuneka shyira ukuboko hejuru. 
yakanze urumuri. 
Uzatsinda umunsi umwe. 
Nabonye rukara hashize igihe kitarenze isaha  .
Ni kure ki kuva hano kugera mwishuri ryanyu? 
Bitewe no kunanirwa kwinjira mu bishanga 
Umwanzi yakomeje igitero cye umunsi wose. 
aho intare na kagoma bihoraho biguma kurya
Kanakuze yaraye aje mu kirori. 
Nyawera amaze icyumweru gusa. 
ntabwo akunda umuziki wa kera. 
Umuhengeri ni umuraba wa elastique uterwa no guhubuka
Haracyari byinshi byo gukora, kugirango ntazarambirwa. 
Ken icyo gihe yirukaga. 
Unguriza amafaranga, niba ufite. 
mu gice cya mbere cyikinyejana cya munani
mumajoro arushye kugabanuka kwabagenzi
Yumi afite ibitabo byinshi  .
Nari mu nama mu cyumweru gishize. 
yigitutu cyisinoneho najugunye hamwe na we
Umugore utuje yabonye isambu aho
Turashaka andi makuru. 
Nshobora kuba ntabibwiye Mutoni ko. 
Zisanganira ingabe ya Mwikozi
Yatsindiye igihembo mu cyumweru gishize. 
Urashaka ikirahure cya divayi? 
Ibintu byose byasuzumwe, nahitamo kuba i Boston. 
amakosa yo gukubita kuko usanga bafite intego 
Niba Mukesha adakoze ibyo agomba gukora, nyamuneka mbimenyeshe. 
Baratandukanye nkumunsi nijoro. 
rukarayafashe icyuma hagati y amenyo ye ubwo yahambura ipfundo. 
Ikiraro cyari cyubatswe mbere yicyo gihe. 
Sinshaka kuba njyenyine nawe . 
ugereranije nizuba Kubwibyo uburebure
Murekatete yagize ubwoba bwinshi ubwo yasabwaga kuvuga mu buryo butunguranye. 
Ntekereza ko Gasana atankunda cyane. 
Biragoye gutakaza no kwibaza impamvu wanyanze
Kuva icyo gihe urukwavu rucika ku ngeso z'ubusambo
Mukesha yabonaga ko afite amahirwe. 
Nawegiranye ikiganiro gito nawe . 
Mukesha azabisuzuma. 
mbere ya tewolojiya. Isanzure ryegerejwe abaturage
Umuforomokazi yagenzuye impiswi ya Karoli. 
Ubushinwa bufite abantu benshi mubihugu byose kwisi. )
Utekereza ko amenya amafaranga ababyeyi be binjiza? 
rukara yari afite umukobwa umwe  .
Ntekereza ko dukeneye amazi menshi. 
Ntabwo bizashoboka kubona viza mugihe gito. 
Yabaye ikirara cyane pe
Urutare rwa metamorphic narwo rushobora kuba rudufite
Yabajije Mariya icyo yakoze muri weekend ishize. 
tubikesha metafizika yawe kuko  wahunze
Nyamuneka komeza umukandara wawe. 
Keretse imvura itaguye, nanjye nzagenda. 
Yambara ingofero icyarimwe. 
Ndahamagara kuri terefone ngendanwa ya . 
rukara yabonye itike yo guhagarara ejo hashize nyuma ya saa sita  .
Nabahuza nibindi bisa byabyaye isoni
Ndatekereza ko nzafata iminsi mike y'ikiruhuko. 
Binyuze mu bundi buryo wakora bigakunda
Ku wa gatanu ushize, twagiye ku rubyiniro. 
Nzi ko byari ikintu cyubupfu. 
Nibihendutse cyane muri byose. 
ntabwo akunda guhungabanawe. 
yashutse ikizamini cya geologiya. 
aramusubiza ati Fata umuswa mu cyuma cyuzuye
Gasanantabwo akunda kuvuga siporo. 
Rwagitima acumbitse kwa nyirarume. 
Urimo gukora ikosa rikomeye. 
Sinigeze niga izina rye nyaryo. 
Yagarutse murugo nyuma yiminsi itatu. 
Jivency yahishe umugore we impungenge ze. 
Abaho hagati yigitugu na leta yubuntu
rukaraavuga ko abazimu atari ukuri. 
Sinifuzaga ko  agira ubwoba. 
Kubaka inzu nshya muri kano gace bisaba iki? 
Ibi byari mu kabati ka Mutoni. 
Mu gitondo basanga yashashe mu muryango
Ntabwo bizigera bibaho ariko bazakwanga 
imyobohamwe namakosa aranga impande zibibyapa
ntabwo atuye munsi yo munsi. 
irohama mumase none ihagaze neza
nuzava i Kantarange azasange ubukombe
Kandi sinshobora kwifasha ibibiryo
Murekatete abwiye Chris ko adakunda igitambaro cye, aragikuraho. 
Jivency yarwaniye kuzamuka hejuru. 
Nasanze bigoye gukoresha imashini. 
Nyamuneka ntukifate nabi. 
Ukuntu umururumba wafashe imitima yacu 
Kandi kureba imbere kwabo kwarasenyutse
Nasabye Mutoni gushyira umukono ku mpapuro. 
Ukuntu induru yitorero ryose ryirabura riratabaza
Ntugira amazinda nkajya Nyamuzinda
intambara yaciye ibintu abantu baraterwa
Ntabwo yubaha rwose ibyiyumvo byabandi  .
Yakoze uburozi hamwe nibimera n'amashusho
Ndashaka kubwira  ibyerekeye igitabo. 
Kuva mu gitondo kugeza nimugoroba
urumuri rutangaje muri ububuvumo bwabo
Bill ntiyitabye ibirori. 
yita ku nyoni. 
Nshohoje ubutumwa nakuzaniye bw'Abami 
Urashaka kujya muri zoo kuri iki gicamunsi? 
Nabitekerejeho hafi icyumweru cyangwa bibiri. 
Jivency yatwaye Kalorina ahantu hose. 
Umutima we wagaragaye n'umufuka uteye ubwoba
Nyamuneka wicare kuri sofa uruhuke. 
Banywa inzoga Barangije bamubwira imisango yayo 
yamaze kubwira Mariya ibyaribyo byose. 
Parike yinsanganyamatsiko yafunzwe ukwezi gushize  .
Ibwira umupfumu iti njugunye muri uyu mutiba
Inzira n'impuhwe none reka reka ishusho ye
Icyumweru gishize, mwoherereje ubutumwa bwo kwibuka muri Amerika 
Igare ryanjye ntabwo arikintu cyawe. 
Kandi ukunda umuziki ubu uri mumutima wawe
Biragoye kumutera gukora ikintu icyo aricyo cyose byihuse. 
Jye na Tom twahise tuvaho, ariko Mariya yagumye inyuma yo gutegereza Yohana. 
yize cyane ikizamini. 
Biratinyutse kuvuga ikintu nkicyo. 
amato hamwe nubwato gakondo bwibiti 
Ntabwo nabisubiramo ngo ndebe. 
Reka duhure isaha imwe. 
Izo nkuko umuyaga uyobora n'imvura ikubita
Matamainifuzaga guhura n'ikibazo cyo kubura gari ya moshi, nuko ngera kuri sitasiyo isaha imwe kare. 
Shira isura yawe nziza kuri bose bayibone
Nawegerageje gutuma  yirengagiza Cadette. 
rukara yashyize ibirenge hejuru ku meza ye  .
rukara yicaye ku meza  .
Mutesi yagombaga kwita kuri Jeaninne
Ntugasimbuke umurongo numwe rwose
Iyo akora cyane muri kiriya gihe, yari gutsinda. 
adahari muri ibyo biterwa mu rugero runaka 
Uru ruganda rukora imodoka ku gipimo cya magana abiri kumunsi. 
Abantu benshi kuburyo ntizeraga
ku mbuga zubwonko bwanjye kubwumurimo wawe 
Gari ya moshi yahagurutse saa tanu. 
Ntabwo byari bisekeje na gato. 
Nyamuneka reka kureka isoni. 
Si jye wahera hahera Sebwugugu Sebuhanya-butindi n' igisimba. Nkuba yibereye aho agatura mu ijuru
Mbega uburyohe bwiza bwumwungeri
Manyusi  yamenye ko Mariya amutezeho guseka, nuko atangira guseka. 
Umuziki uzengurutse ubuzima bwacu nkumwuka. 
Nyazuba yaburiwe irengero. 
bikora mubutare nkuko urutare runyeganyezwa
ntabwo yigeze ambwira izinawe rye ryanyuma. 
Jivency ntabwo areka Kalorina ngo amwegere. 
Mukesha yagiye hashize iminota itanu. 
Yandebaga icyoroshye. 
Akunda Ikiyapani, kandi arabishoboye. 
Umwana kugira ngo ahuze n'imyizerere ye
Hano hari parike nini hafi yishuri ryacu  .
Jivency yatekereje ko Kalorina adakunda injangwe. 
Murekatete hafi buri gihe ataha avuye kwishuri mbere ya saa kumi nimwe nigice. 
Ntabwo nigeze mbona umwanya wo kunyura mu mpapuro zose. 
Kurambagiza byashishikaje cyane abahanga 
Matamae akora kuri banki. 
Witegure guhura na ba sogokuruza mu kirere
Gasana asa nkaho ari hafi gutangira kurira. 
Mutoni ni we wakijije umukobwa. 
Twahirwa yarokowe n'umuhisi. 
Data afata urugendo muri parike  .
Birasa nkaho ibyo bishobora kuba byarabaye. 
Gakenke ahugiye mubushakashatsi bwe. 
Ndabigira itegeko kubyuka kare. 
Ndashidikanya ko Mutoni azemera ibyo. 
rukara ntashobora guhungabana yumva ko hari ikintu giteye ubwoba kigiye kuba  .
uruzi kugira ngo zigarure umujyi. Nyuma 
kandi utoroshye numurongo  wibitabo bya Drinan
Uyu mwaka habaye iminsi mike yimvura muri Kanama. 
Ikindi kandi ni uko dukunda gufatwa n'umutego ku murizo
ni ukwirukana kimwe cya gatatu cyabamarayika 
Imana yiyi si kuzunguruka cyane ibiziga byamagare
Imbaga nshya imaze gukanda hano
Gasanaakundwa cyane nabanyeshuri be. 
Dore ngiye kubasakazaho umwuka wanjye
Karoli na Mariya bicaye hamwe ku buriri. 
yamanutse kuri sitasiyo itariyo. 
Ubukungu bwangirika no kwirukanwa cyane
Nifuzaga ko  yakura ubusitani. 
isano na ontologiya na tewolojiya nkurugo rwumuntu
Twabonye firime iteye ubwoba. 
Bambwiye guhagarika aho nshaka hose  .
rukara yari afite iduka rya tapi kumuhanda wa Park  .
Mukesha azaba hano hano iminsi mike. 
Ntubona ko wabicishije inzara Sohoka muri uwo mwobo
Ndashaka kuvuganawe nawe  ibya Cadette. 
Sinshobora kunywa izindi nzoga. 
Nkuko tubibona mubintu byashizwe mumavuta
Ugomba gutaha icyarimwe. 
Ntabwo rero ntekereza ko Phaethon yagize ubwoba
Aribuke no kwiyahura 
Namuteganyirije gusura Uburayi mu mijyi itandukanye. 
Ejo nawesuye inshuti yanjye . 
Aracyibuka umunsi nyina yamenye ko anywa itabi. 
Bamusubiza amafaranga aguze ifarasi nziza
Mugihe dusangiye ibishanga byapfuye
Isosiyete yacu irateganya kubaka uruganda rushya rw’imiti mu Burusiya. 
"Yigiye imbere ahura n' isazi n' ishwima abiha inka
Reka tubigire urugendo rwiminsi itatu. 
Ntabwo nashoboye kumubona kuri terefone. 
bitegereje kwemezwa kuvumburwa mubitabo
Nkeneye kuvugana nawe kuri Mutoni. 
Nuko afata umuhunda w' icumu arawucanira uratukura
Nakekaga ko Jivency ategereje Kalorina. 
rukara hashize ibyumweru bitatu avunika ukuboko  .
Urashaka gusubiramo ikibazo cyawe? 
Murekatete yatewe icyuma arapfa mbere yuko bamujyana mu bitaro. 
Ndashaka kubabaza igihe umunsi w'ubukwe bwabo uzaba. 
Nubwo uwabivuze atyo, simbyemera. 
ubwoba bwabo bumanika inkoni yicyuma hejuru 
Ntundeke jyenyine, ndakwinginze. 
Nize Icyongereza, Igifaransa n'Igishinwa. 
bikomeye Adrian StokesYambwiye ko yari azi
nk’uko inyoni zibonye umutego zirinda kuwugwamo
aho yagabanutse uko inyanja ya pasifika yakura
Wowe uri igicucu ugomba kwitwa umuntu 
Muri ako gace gashyushye k'Ubuhinde kugwa
Sinshobora kwihanganira ko ababara atyo. 
Niba hari ushobora kubikora, ni Kamugisha. 
Ni ryari uheruka kuba i Boston? 
Ndashaka gukora reservation yo kuwa mbere utaha. 
Niwowe muntu wenyine uzi uhora yibeshya izina ryanjye. 
Urashobora kumbwira uko nagera kuri sitasiyo ikwegereye? 
Ubasanga he Ubufindo bwawe ni ubuhe Nambaye
Ntabwo byari amakosa yawe, urabizi. 
Mukesha yize kwibira afite imyaka itanu. 
ntashobora gukora indi mirimo. 
Ukuboko Gusubiza inyuma urusengero 
N'iwa Sangwe bakagutashya
Gakwandi na Yosuwa bakunda guterana rimwe mu kwezi kuganira. 
Ntumbwire  atakubwiye. 
Hagarara hano, nyamuneka. 
Rhine ni umupaka uhuza Ubufaransa n'Ubudage. 
Ukora cyane muriyi minsi. Nturambiwe? 
Nyamuneka ntutere urusaku rwinshi. Ndagerageza gukora. 
mubitekerezo byabo Iyo Rafayeli aje ku isi
Iki gitabo ntabwo ari cyiza nkicyanyuma. 
Ruhaya yari izi ko impyisi ishaka kurya abana bayo na za nyina
rukara ntiyanyemereye kurihira ifunguro rya nimugoroba  .
Nyamuneka garuka mu cyumweru gitaha. 
Nessus akomeza kuduherekeza
akaza no kuri ya ntebe akayubamaho ati 
Ni Cyubahiro ukeneye kwemeza. 
Habaye igihe kirekire kuva duheruka kubonana. 
Umukino we wanyuma wagenze neza cyane. 
Urashobora kumbwira aho inyamaswa zo mu bwoko bwa hafi ziri?  
Jim yataye ikaramu ye arunama ngo ayitware. 
Urakoze ejobundi. 
Mukesha arashaka ikawa nyinshi. 
Nyandikira imeri niba ubishaka.  
Yarokotse impanuka umwaka ushize, ariko aracyagenda atitonze. 
akaga ndetse kica amabanga yabantu
Ntukagire umudendezo wo gukora icyo ushaka cyose. 
kuruta umuforomo ibyifuzo bidakorewe
Manzi yananiwe Icyongereza igihembwe gishize. 
Urusengero rwurukundo Imana ituyemo
Karoli yarambiwe no kwisubiramo buri gihe. 
Nongeye kurota inzozi zidasanzwe. 
Nyamuneka ngwino urebe igihe cyose bikubereye byiza. 
Jivency azaba hano mumwanya muto.  
ntashobora guhanga amaso Cadette.
Shucks! Byari byiza cyane kuba impamo. 
Ndibuka umunsi Mukesha yavunitse ukuguru. 
Ntabwo nafatwa napfuye ngura ikintu nkiki. 
Iz'i Burabya yazizananye inkangura
sinifuza kujya ku ishuri. 
iti nyabuna wa mugabo we mpisha ndaptuye
Rukundo ntazi icyo azakora. 
Nyina ararwaye kuva ku wa kane ushize. 
Mutoni yamanuye ifarashi. 
Bumwe muri ubwo bwoko ni igice cyizunguruka
Witondere. Biraka cyane. 
Mfite ibyumba byinshi birenze ibyo nkeneye. 
"Abahanga bari hafi yo gukoroniza ikiremwa muntu?" "Ntabwo ari amasasu maremare." 
uko kuzunguruka kwitwa kuzenguruka isi
Nyamuneka umpamagare tagisi. 
Nahisemo kuba mwiza no gutanga ibyo mfite byose. 
Birakenewe gukora itandukaniro hagati y amajwi yombi. 
yibagiwe kuzimya itanura. 
Mukarugendo yambwiye ko azasiga umugore we. 
Mu gasanduku hari amagi  .
Ntabwo ari icyifuzo kidashoboka. 
Ukwezi gushize umukobwa wacu wimyaka makumyabiri yibarutse umwana wumukobwa. 
Yanyoye whisky nkaho ari amazi. 
Jivency yabigize nkimpanuka. 
Kuva umujinya w'uburakari wagabanutse mbere y'ijambo ryanjye
Nfite umugambi uhamye wo gukora ibi. 
Abana batatu bakinaga muri parike  .
Mukesha avuga ko atekereza cyane ku cyifuzo cyacu. 
Ndashaka rwose gukora ubushakashatsi kuri ubu buvumo. 
Yavuga ibitakanwa 
Rupita ahamagara Mariya buri joro. 
babona azanye imyase y' urutare
arangije yenda inkoni ye arurira ajya ku rusenge araryama
rukarantashobora kumva itandukaniro riri hagati ya vino ihenze na vino ihendutse. 
benshi mu bakobwa ndumva mwasaze murikwiruka 
Ndi mukuru muri kaminuza ya Hyogo. 
rukara ni muto         cyane. kurenza umukobwa wawe  .
telesikope ye byavuzwe mu bihe bitanu bitandukanye
Warashe rukarakabiri. 
Nibura reka ngure desert. 
Nyamuneka bwira Mukesha uko mbabaye. 
Nubwo Incasi zubatse umuco ukomeye, ntabwo bari bafite gahunda yo kwandika. 
Kandi buhoro buhoro abantu bose baza gucirwa urubanza
Ntushobora kuba bombi umutware. 
Ndatekereza ko Mutoni ashobora kuba yarahunze. 
birampindukirira mpanagura ibyanditswe byImana 
yasomye Cadette ku gahanga. 
Mwijoro ryakeye warose? 
Natekereje ko dushobora gusohoka tukabona icyo kurya. 
Ejo ushobora kubona amagi angahe? 
Inkweto ntabwo zinkwiriye. Ni nto cyane. 
Mvanga mububabare bwo gutaka mumirongo
Biravugwa ko abagabo bamwe bishe bakarya inyamaswa zimwe na zimwe zari muri pariki.
Nzi neza ko Ngabire azahagera vuba. 
Cyizere ntiyashakaga kuvuga amazina. 
Imvura yaguye ijoro ryose. 
nyuma yimyaka cumi n'ibiri nyuma y'urugendo
Kuki abagore batemerewe kubona uburenganzira nkubw'abagabo? 
Iri ni itsinda rishyigikira abapfakazi  .
Kuki abantu badashobora kugerageza kubana neza? 
Iki gisigo yanditse nijoro. 
Bazamutse Mt. Fuji mu cyumweru gishize. 
Ese koko Imana yaremye isi mumunsi umwe? 
uyu munsi ni amahirwe yacu ya nyuma yo kumuha impano. 
Yasobanuye neza ko yashakaga kubikora. 
Ntabwo twigeze tubona ibintu nkibyo. 
Ntugasige byose kumunota wanyuma. 
Nzakubaza ubushize. 
Ni ryari uheruka gusangira n'umugore wawe? 
Nyamuneka shyira itabi hanze. 
imiterere iteye ubwoba yinyamaswa nyinshi
Ntabwo nkunda akazi nubwo undi muntu abikora. 
Nshizirungu ntabwo asa neza. 
Iyi ngofero ni nto cyane. Nyamuneka nyereka irindi. 
Urubura rwamaze iminsi ine. 
Ko izatembagaza Rukabashyamba
Nashoboye kubona uruhushya kubabyeyi banjye mubukwe bwanjye. 
Kamariza ashobora gufatwa nkamahirwe. 
Birasa nkumuntu uzunguza ibendera ryera. 
Ntabwo byemewe  .
arashobora kugenda kumaboko ye. 
Umubano hagati yumugabo n'umugore ugomba gushingira ku rukundo. 
Rutegaminsi aragenda atazi uko ari bubigenze
Niyo mpamvu namusabye kubiganza byawe
Nyazuba afite imiterere-karemano. 
Basubiye mu rugo, Murekatete yabasabye ko bahagarara bakabona icyo kurya. 
Uyu mugaragu wanjye yiyise Mugaburushabandakamaro
Kuri ubu Milton arashaka kuvuga kuntego yubumenyi 
Zigurukira icyarimwe, ziterura wa mutego
Umwami w' u Rwanda Mutara wa Yuhi
Karato ntakeneye isabune.
Yayihawe imukwiye Mwagukirwa
numberInziga mu ndege zibangikanye na ecatori
Ndi hano kuko nkeneye ubufasha bwa Jivency. 
Yashizeho umurongoKugabanya ikuzimu
Kayonga na Mariya bombi bigisha igifaransa. 
Milton yagerageje "gusobanura ishyingiranwa 
Injangwe irashaka gusinzira  .
Itegure maze ujye mu gikondorero wihishemo
Matama na Joyci bari kurya. 
Ntabwo bisa nkaho ugiye gufatwa cyangwa ikindi kintu cyose. 
Ntukirukane ibitotsi mumaso yawe
Yagiye mu rugo hakiri urumuri. 
Data yapfuye hashize imyaka itanu. 
Jivency na Kalorina bararebana. 
Abana ntibemerewe muriyi kabari  .
Yavuze ijambo ashyigikira gahunda  .
Ntekereza kuri ibyo buri munsi. 
Uburozi bwinzuki Nishyari ryumuhanzi 
Inshuti yanjye Umumarayika yazamutse
Ngo wagirije ibyaro
Twabonye ibikubiye muri iyi nyandiko bitangaza
Nabonye ubwoba. 
Ugira icyo wayimariye pe
Biroroshye ko inkende yurira igiti. 
Ukunda kubona inyamaswa kuri pariki?  
Hano amakenga yose arahagaritswe
yakoze kuri Cadette ku rutugu. 
Wanditse numero ya Mutoni? 
Ndashaka kumarana nawe ubuzima bwanjye bwose. 
Yagiye asubiramo inshuro nyinshi ko ari umwere kuri icyo cyaha. 
Ntibikibazwa kubera ko inzira yacu ari ndende 
Washakaga kujyana he Mutoni? 
Ni ryari uheruka kurwara? 
azamenya ibitagenda neza. 
Muganga ntabwo yanyemereye kwitabira marato  .
Ikiganiro cyari kijyanye n'ubuzima bw'ejo hazaza
Buri gihe akora uko ashaka. 
Uyu mujyi uzwiho parike nziza. 
Data na Mwana rwose atari umwe muri rusange
Indogobe Yumva umutwaro urayishengura cyane
Ndakubaha kuruta abandi. 
Komiseri yibajije izina rya nyuma rya Mariya. 
Ibiraro bikurikira byambuka umugezi wa Nili 
ni iyIsezerano rya Kerakandi Kristo ntiyigeze avugwa 
Rwa Mugorozi wa Nyirabicuba
Nyamuneka fata iyi mbonerahamwe mucyumba cya X-ray mu igorofa rya gatatu. 
"Ibitabo byawe biri he?" "Bari ku meza." 
Nyamuneka kura ishati yawe. 
Ese ubuzima bwamababa burasenya abantu
Nigute mubanye neza nabanyeshuri mwigana bashya? 
kandi ubwami bwisi buboshye imishumi 
Bifata amasaha abiri kugirango ugereyo muri bisi. 
Ndarohamye mubyago byigicucu nibyishimo byo kureba
Nakundaga kwicara nijoro. 
kandi nta nyungu yunguka Kuri ubu intiti zisa 
Nigute twanyuze mu muriro ntituzimangwe
Ntikirangira mu mutima
Iyo niyo shusho ya rukara kumeza yawe? 
Birasa nkaho ari kimwe cya kane cyashize icumi. 
Lincoln ntabwo yari azwi cyane. 
Ni umutegetsi ku Bushinwa. 
Niba byongeye kubaho, nyamuneka umenyeshe ako kanya. 
yakubwiye ko ushobora kuyifata? 
Jivency ntashaka igice icyo aricyo cyose. 
Nyamuneka gabanya umutsima ukoresheje icyuma. 
Kajangwe Na   Cadette bari bonyine murugo. 
Nuko Mugabo aratunga aratunganirwa
Twagiye muri Hawaii umwaka ushize bwa mbere. 
Ntabwo ari kure ya hoteri. 
Iki kiremwa ubona ko ari injiji kandi ntoya 
Mbega ikintu cyubupfu kuvuga mugihe nkiki! 
inshuro nyinshi iruhande rwimva yikime
igihe icyago kizaba cyabugarije;cyabateye 
Urumubyinnyi uteye ubwoba. 
Ndibaza ukuntu rukara yashoboye guhagarika imodoka ye mumwanya muto  .
Sinatekerezaga ko byari bikwiye. 
Ni ryari uzagirira impuhwe nkuko mbabarira
ibyaremwe umudendezo no gucungurwa
Iyo umuntu arangije apfuye Polly na Adam
Urashaka kujya gutembera? 
Bimvura mu ndirimbo yawe, genda ushyireho iyo nyandiko
Kajangwe Na Cadette bakundanawe cyane. 
Nyawera ntabwo yigeze yumva Mariya aririmba. 
Urubura nageraga kuri sitasiyo. 
Nzaguha igitabo  .
Ngomba kubona Kamugisha impano. 
Hariho ibimenyetso byerekana amakimbirane yiyongera hagati y’ibihugu byombi. 
Ejo namaze amasaha abiri ngerageza gutunganya iyo radio yamenetse  .
Ubukonje bukabije bwije. 
Nzagumaho iminsi mike. 
Data Ntarwango ya Ntanagira ya Ntegure
Juvenali asa nkaho afite ubuzima bwiza. 
Nawe na Cyiza na  Cadette ni abanyamuryango bakora. 
gutongana na Sekibi cyangwa ingunguru
Ndabaza niba Gasanaakunda ibiryo byabashinwa. 
benshi ntibashobora kwemeza ikintu icyo ari cyo cyose 
Iyo urutare ruhuye nubushyuhe bukabije nigitutu
Ubusanzwe mbyuka saa moya. 
Wari umunsi ushyushye, nuko tujya koga. 
Natekereje ko twabishoboye kubikora neza. 
inzira ya gologiya idafite ikimenyetso cy'intangiriro
Habarugira yaba adufasha turamutse tubajije? 
Sinigeze nitega inkunga yawe  .
Byabaye byiza kuva kuwa gatanu ushize. 
Igicu kibi cyasaga naho kidashoboka 
Nasanze bigoye kumwemeza. 
Ayinda noneho amenye ko atagomba kubibwira Mariya. 
Nagize ikintu kimwe cyambayeho ukwezi gushize. 
Tugomba guhora dusuzuma ibyiyumvo byabandi. 
Abahungu bose bareba . 
Ye Ntore zararaga iyo twitiranwa
abantu barira bambaye ikanzu ye yaka
kandi bagomba kuba abanzi uwagerageza 
Mariya yamuhaye amafaranga ahagije kugirango abeho ubuzima bwe bwose. 
yazamuye urutare areba munsi yarwo. 
mubaye inshuti zamagara imana ishimwe
Tuzabikora nyuma yumunsi. 
inkuru yabanjirije iyandikwa Ku rundi ruhande
Uri mwisi se kuva aho mperuka kukubonera. 
Ku irembo ntabwo ari ibanga cyane
Birasanzwe rwose ko asara. 
Urashaka kwifatanya nanjye saa sita? 
Turi umuryango wabantu batanu. 
Nageze ku mbibi zanjye. 
Hatariho gusobanukirwa neza ibijyanye 
nkwiriye gutera ikirenge mu cy awe itekaryose
bavuze ko nta buryo bwo gusobanura ibyabaye
Nabaye ku munsi wose. 
Ibyishimo ku mashami yacu bicara kuntebe
Gutema mu rugomero rwa kabiri mu musaraba gutwara
Urukundo rwahoraga rushimisha abakundwa
Nzi neza ko Nyamwiza atatunguwe. 
Birababaje  ntashobora kuza mubirori byawe. 
kizengurutse ingingo zanjyezose
Nyakwezi yaganiriye na Mariya igihe kirekire. 
Abantu benshi bagenda buhoro buhoro
Yarebaga televiziyo umunsi wose. 
anyuze muri kupe nshya hamwe n'inkweto 
Umupfumu ayijugunya mumutiba
Mariya ntabwo yakunze ababyeyi ba Karara. 
yafashije Cadette gusukura inzu. 
yicaye mu bwirasi buhebuje aracyinginga
Ari murugo mucyongereza
Amafaranga nizigamiye ni make kuburyo atazaramba cyane. 
yabwiye Cadette kuroga aho. 
Karoli afite isoni nke. 
Sacyega ati mbe mwana wanjye ibi ni ibiki biri aha
Ku munsi adafata agatotsi, afite uburakari. 
kuba yaratojwe neza mumico ye Kubitangira
Ntibihagije kunsaba ibiryo utabanje kubiteka
Niba kwibeshya kw'ikosa guhindagurika
Nitwikiriye igicuku boshye igicokoma
Yatakaye ntabwo ifite intwari byoroshye
Ikaba yari yayibwiriye mu nzira iti Nitugera yo uzicishe bugufi
Padiri ntazi icyo Mariya amushakaho. 
Nibyo. Nyamuneka tegeka. 
Nshizirungu ntakibaho hano. 
Yamujyanye asuhuza umutima we wose
'Imibereho myiza' cyangwa 'Gutera imbere
Jivency yaje mugihe gito. 
Yarapfuye yuzuye abasore badashobora kumuvaho
Ndashaka guhita mbonawe . 
Ndumva udashaka ko ngenda  .
Murekatete na Mariya ntibari baziranye igihe kinini bashyingiranywe. 
Abatuye Ubushinwa bakubye inshuro umunani ubw'Ubuyapani. 
ntabwo asa nuwishimiye kutubonawe. 
Kora icyo aricyo cyose akubwiye gukora. 
Yari mugihe cya bisi yanyuma. 
Nyamuneka witabe ibirori by'amavuko. 
Wigeze urasa? 
Igisubizo cyaje nyuma yiminsi itatu. 
ntacyo yaguriye Cadette. 
Guhaguruka mu mvururu Umugore uhinda umushyitsi
Ntacyo atubwira kandi yagiye atitonze
Ntabwo maze iminsi nsinzira. 
mugitondo umunezero nimugoroba umucyo
nta saha ishobora gupima Ibiryo byiza byose
Ntabwo naguze igitabo  .
Ndashaka guhindura uburyo icyumba cyanjye gisa. 
Numunsi ukonje, sibyo? 
Yagarutse nyuma yiminsi ibiri. 
Byamuteye ubwoba kumanywa. 
Afite imyaka cumi nibiri Yarahunze Asiga ababyeyi be 
Reba Michael Scotto nawe uruhu ruto
Ikiraro cya gari ya moshi kimaze kubakwa hejuru yuruzi. 
Ntagara akunda gutongana nabantu. 
Nubwo imodoka nyinshi, nashoboye kugera ku kibuga ku gihe. 
Matamaurashobora nibura guhobera? 
Ariko kubera ko icyifuzo cyawe gisa nkigishyushye kandi ushishikaye
Niba wumvise avuga icyongereza, wamujyana kumunyamerika. 
Nongeye kuguca uranze ubaye ikivume
Nyamwiza ntarakingura agasanduku. 
Ikibazo kiracyakemutse. 
Jivency yari umuhamya wimpanuka. 
yabajije Cadette ibibazo byinshi. 
Abantu bose barebye Mutoni bitonze. 
Umuryango wasangiye ifunguro rya saa sita. 
Ntamuntu numwe wabonye Cyubahiro mugihe gito. 
Murekatete yambwiye ibyerekeye wenyine. 
Urubura rwinshi kuva muri iki gitondo. 
Icyampa nkaba narakoze byinshi. 
Na we ati Witondere igihe umuyaga
Nzi neza ko  yakwemera. 
Imana yandemye kugirango nzabe ingofero ye
Mukesha yahaye amakarita atanu buri mukinnyi. 
Izi ni ameza yacu  .
Nzi ko  afite ibibazo byinshi. 
yafashije Cadette kongera gutangira. 
Nzaryama kwa nyirasenge. 
Urambwira ngo hari byinshi? 
Ndashaka kugira ikindi gikombe cya kawa. 
Nawesize  ubutumwa muri iki gitondo. 
Ibikorwa bya  ntabwo byavuzwe. 
Imbwa yawe ihora antontomera. 
N'amakeba ayagize amambari
Ahari dushobora kubona ahantu ho guhagarara hejuru yumuhanda. 
Kwita ku myenda yawe bizatuma bimara igihe kirekire. 
Numva ari imvura  .
Kabera ashobora kujya muri pariki hamwe na Mariya kuri uyu wa gatandatu utaha. 
Cadette ntiyari guha  ubutane. 
Mu ijoro ryakeye, Bwana Amosi yarampamagaye ngo mvuge ko adashobora kwitabira inama yuyu munsi. 
Ndi mubi kuririmba karaoke
Ndashimangira ko usize  wenyine. 
Yagiyeyo hashize imyaka icumi  .
Sinzi neza uwo Jivency yashakanye. 
Bill yajyanye murumuna we muto muri pariki.  
Turi guhuza neza. 
Mukandori yagiye mwishuri nigare. 
Twongeye kugira amagambo nijoro. 
Karoli yabwiye Mariya ko yatekerezaga ko imvubu ishobora kwiruka ku muvuduko wa kilometero icumi mu isaha. 
Inkuta zashyigikiraga uburemere bwose bwinzu  .
Natekereje ko iyi nyubako ifite sisitemu yo kumena. 
Kuki tuticara ngo tubiganireho? 
Ntabwo nizera ko aha Mariya imodoka yaguze umwaka ushize. 
nta gaciro kamwe kabuze Ezekiyeli yavuze ibye
Mbabajwe nuko byagenze gutya. 
Ibiro by'iposita bifunze kumunsi wa Noheri kandi amabaruwa ntazatangwa. 
imbere yanjye Bidatinze twabonye amazu 
Numvise ko uvuga uryamye. 
Nemereye ifarashi yanjye kwiruka  .
Urashobora kugabanya ijwi ryawe ndakwinginze? Ndumiwe rwose. 
Ntacyo bimaze. Ntukongere gucuranga inanga. 
Jivency akunda gutembera hano. 
Nubatse inzu mumabuye yishyamba. 
Bubatse imodoka yambere yamashanyarazi. 
Isi izumva ikurangiriyeho mubibazo uzahura nabyo
Nyamuneka sobanura uburyo bwo kuhagera. 
Ejo tuzaba murugo umunsi wose. 
Nagiye hanze nshakisha Kamugisha. 
Ntugahangayikishwe nibyo  atekereza. 
Nubwo imvura yagwa, umukino uzakinwa. 
Inkware mwabonye iri hagati y'abana bayoni 
Umuniha wuzuye yiruka mu muhogo 
Amahirwe nkaya ntabwo aje buri munsi. 
Intare ihindukirana agakwavu aho kari kabunze muri ya senga
Ibyuma  ni magnetique yurutare rwiza
Waba uzi itandukaniro riri hagati ya microscope na telesikope? 
Niba ukeneye amafaranga, nzaguriza. 
Naweje kuvuganawe nawe  ibya Cadette. 
Kubera ko yavuye mu gikapu cye mu rugo, yambajije niba nshobora kumuguriza amadolari ijana 
Kandi amashitani yose yari ikuzimu
Jivency ntabwo afite urwenya. 
Byerekanwe no kureba neza kubona byose
Ushobora kumpindura nkoraho gusa, mwana
Umugore yapfuye azize kanseri Yababajwe cyane
Nemerewe kugenda njyenyine mu gihe nasezeranije kwitonda  .
Bwira Matama Mbabajwe nuko ntabashije kuba mubirori by'amavuko. 
batuma ku mwami ngo naze arebe 
Natangajwe no kuvuga neza umuhungu avuga igifaransa
Nzagusiga nibuka muri nyuma murukundo
Nishimiye ko bakosoye sisitemu yo gushyushya, ariko ubu birashyushye         cyane.  .
Ikibaya kitagira inzira nkimyambi iguruka
Nimugoroba igaruka ku Mana isoni zayishe
Ni izihe mbuto ukunda kurusha izindi? 
Nabyutse kare kurenza uko bisanzwe mfata gari ya moshi ya mbere. 
mwijuru sasa ikime cya feza Kuri buri ndabyo
Mbwira uko uriya mugabo ameze. 
Nabwiye Murekatete ko dushobora kubikora uyu munsi. 
Ikosa kumucyo ukuntu rikumbuye cyane
Mutoni ntabwo yari akeneye ubufasha. 
Kuraho Kuraho Ariko menya kuko ukiri muzima
ikiyaga cya Victoria ndetse anatangaza 
Amagi wakuye he? 
Nzi neza ko  azemera gufasha. 
Nkunda umutuku uri hejuru. 
Ntushobora gukora omelette utamennye amagi  .
umuvuduko w'amazi uri hafi mu Kwakira 
Hasi yihuta gukubita amababa ubusa
Nshobora kwishima ahantu hose wanjyana kuba
Ariko amazi atukura birashoboka ko yateka
Rimwe na rimwe birasa ariko ndagukunda 
Uruzinduko rwa Raphael n'ingero z'umurongo
Ntabwo nibuka Mutoni neza.
Izina rye ntabwo riri kurutonde. 
yari yarigeze gukora urugendo ayobowe
Ni ibihe byishimo ninde ushobora kwishimira wenyine
Nyirarume Ted yatujyanye muri zoo kugirango atwereke panda. 
rukarayisutseho irindi shusho rya bourbon. 
Jivency ntabwo afite amahirwe menshi. 
Nzi ko  azanyanga kubwibi. 
inyenyeri yaka iba hafi cyane munsi ya dogere
Ntegerezanyije amatsiko kujya muri pariki. 
Ingoma ntikiriho none intare nimpyisi bizahagarara 
Ntabwo uzigera utekereza kurera umwana? 
ntabwo asa nawe se. 
Nyamuneka mungire inama yitariki yinama itaha. 
Umujyi wa Bakusi ugwa mu bucakara
Ntekereza ko ari mwiza kubyina. 
Ntabwo uzi icyo kuba umukene. 
Ntabwo ukunda imvugo ya  gusa? 
Ejo namaze umunsi wose nkora. 
umugaragu we batahana n’ inka zikutse
kandi ndende zerekana intambara za Suwede 
Nabantu nkawe barimo kuyangiza kubandi bose. 
Ntabwo ngiye gutonganawe nawe Kanjongera . 
Igihe ninjiraga muri iyi kaminuza ni bwo namenyanye na we. 
Nyamuneka mbwira icyo utekereza. 
Nyamuneka tanga ibyiza byanjye mumuryango wose. 
Nkunda amadarubindi yawe. 
Ntekereza ko Mutoni avuga Igifaransa gusa. 
Niki uvuga gutegereza indi minota itanu? 
Amazina Divine Ya YesuYehova uracyari Umwana 
Nibyo Mutoni yakora byose ntiyababarirwa. 
Byabaye mu kanya nk'ako guhumbya. 
Ngomba kwitonda cyane, . 
Kandi reba ibumoso bibiri byambaye ubusa bidahwitse
Bisi imaze igihe kingana iki? 
uko azakura cyangwa intare ifarashi uko izafata umuhigo
Nubuzima bwanjye  kandikurira nyuma yanjye
Kutumvikana hagati y’ubumwe n’ubuyobozi bishobora gutera imyigaragambyo. 
Amaherezo, yamenye uko yabikora. 
Ariko ibyo nibyiza, uko byagenda kose nzaba meze neza
Urashobora kubibona n'amaso. 
Ken ntabwo akiri muto nka Nowa. 
Nkunda gusoma ibitabo byabanyamerika. 
ntabwo akunda koza Windows. 
Bifata iminota mirongo itatu gusa n'imodoka. 
Kandi vuba nkuko nazamuye umwambi woroheje umuheto wanjye
Yubaka i Mudashyikirwa
Mukesha yise umunsi. 
Jivency yeretse Kalorina amashusho yumwana. 
Ndumva napfuye naniwe  .
Sinigeze mbikora gutya. 
akajagari yatinze kurema ibiremwa byose
Nzahurira nawe muminota itanu. 
byoroshya ububabare bwanjyenoneho
inyanja ikwirakwiza ubutumburuke kuva aho ikomoka
Nyamuneka ubabwire bagende. 
Sinkunda ko data yitabira inama. 
Nkurikiza gusa amabwiriza ye. 
kuba bito cyane kuburyo ushobora kubibona
Sinshobora kwibuka ubushize nabonye. 
Elvis yavuye mu nyubako. 
Gasanantabwo akunda kunywa ikawa mu gikombe. 
Nkora mu mahugurwa. 
Warashe amasasu angahe? 
Ntabwo numva nshaka gutembera muri iki gitondo. 
indabyo kumutwe wabana baririrmba
Mfite ikindi kimwe. 
Uri ibirayi byuburiri. 
Bugabo ntiyigeze amenya ibibaye. 
Ndakeka ko  yari abizi. 
Yashwanyaguritse hanyuma ayitwara ku kindi
Samuelyerekeje mumajyepfoYafashe inzira
Yasinziriye ijoro ryakeye. 
Nyamuneka ntuntakambire. 
Nifuzaga ko bitaba uko byagenze. 
Uyu munsi, George ari muri club. 
Gasana yumvikana nkumwuga. 
Hano hari abagore batatu bera bo mwijuru buzuye ibyiza
Yasezeye afite imyaka mirongo ine
Sinzi neza uko  azabikora. 
Nyamuneka twemerere gukora akazi. 
Ntegereje ko Kamugisha agaruka. 
Bajyanye hejuru yumusozi we ukuntu yarize 
Umukandara wiziritse urakura Hafi yigituza cye
Ijoro ryakeye hari hakonje cyane. 
Iyo nza kubimenya, nakubwiye. 
Avuga kandi ko "ahari byari ubudahemuka mu muryango
Ubushize nacitse intege, nakomeje kureba hasi
Mukamwezi yibagiwe isabukuru yumugore we. 
Fasha wenyine kubyo ukunda byose. 
umusaruro wubusore uri hafi nimpinja 
imibumbe hamwe n’icyogajuru bigomba guhuzwa 
Urizera Nowa, sibyo? 
Biratangaje rwose kukubona hano. 
Murekatete ahaguruka ku meza yinjira mu gikoni. 
bihagije kugirango bishonge byibuze amabuye y'agaciro
Nyamuneka komeza ibanga. 
Twagiye gutembera muri parike  .
Rugundana yasohoye Mariya ngo anywe. 
yateye Cadette igifu. 
Mujawamariya arya umuceri mwinshi. 
Urashobora gukosora mudasobwa yanjye? 
Nicyo kintu cya nyuma nibuka. 
Bigaragara ko mama azi ukuri. 
Nakuzaniye ibindi bitabo byo gusoma. 
Nyuma yimyaka mike Californiya numutingito 
Muri iki gitondo, inkoko yateye amagi  .
Ariko amaherezo naje kubona ko aricyo gitekerezo cyiza. 
Ariko mbwira impamvu utitonze
butandukanye bw'inyanja buragaragara
yahaye mwarimu pome. 
kubusa birashoboka kugusobanurira wowe
Mutoni ntabwo yitaye kumafaranga. 
[T] William Tell yarashe umwambi kuri pome kumutwe wumuhungu we. 
Nkeneye kuba ku kazi saa moya n'igice. 
Karoli ari mucyumba, aryamye ku buriri. 
Ndashaka kuguza inyandiko zawe ho gato. 
Filime ni  iyakiniwe mu Rwanda rwa gasabo 
Ku cyumweru gishize yakinnye golf. 
Ubumwe ku mucanga uturutse impande zose z'isi
Kandi itandukanye aho nari ndi
aje hano buri kwezi. 
Umunsi umwe uzageraho umenye akamaro ko kuzigama. 
Ubu ni bwo buryo bwa nyuma. 
Ngiye gusura Mutoni muri gereza. 
Bateje imbere sisitemu idasanzwe ya mudasobwa maze bayishyira ku igare rye ry’ibimuga  .
Ntabwo byari kumara igihe. 
Yafashe ubukonje bukabije. 
Ndashaka kwishyura cheque, nyamuneka. 
tukamenya igitekerezo cya Milton cyerekana 
Byantwaye igihe kinini kugirango ndenge imbeho. 
Ndakeka ko atigeze ashushanya gushushanya ikigega mu mpeshyi ishize. 
nkiri umwanaIbyo nari narigeze kumenya
hamwe numwijima wintama zabazwe
Nzi neza ko Umubyeyi ashobora kubitegura. 
kugirango azane agakiza muri rubanda
Nicaye gusa ngerageza kudatekereza uko numvaga njyenyine  .
Ibyumweru bibiri bishize nibwo Ken yaje kundeba  .
Umuforomokazi yarebye abana. 
Etiyopiya ariko nta Burayi bwo mu bihe bya kera bizwi
kandi rushobora kuba hejuru cyangwa munsi
Misaya yagiye mu mashuri yisumbuye mu cyumweru gishize. 
Mukesha asohora ibirindiro hafi buri munsi. 
abinyujije mu itangazamakuru rya Pirate rya badage
Kugeza igihe bazamuka  abafite umusatsi utameze neza
ingomero zo hejuru zigenga imigezi yinzuzi.
Nyamuneka ntuzibagirwe gushyira kashe ku ibaruwa mbere yo kohereza. 
Buri gihe ari murugo kuwa mbere. 
zituma Isi nindi mibumbe izenguruka
Umwiza na Mariya bashyingiranywe mu mpeshyi ishize. 
Ikibazo nuko Mukunzi adashaka kwicara iruhande rwa Musonera. 
Umukobwa kandi ngo iyo yarose arongorwa ngo ni bibi
Nashakaga gusubira mu rugo, ariko nagiye mu nzu y'ibitabo. 
Abatatu se mwari mutegeranye
Nabonye  igitangaza kirasa kandi ni impimbano 
Wigeze ugerageza kugaburira imbwa yawe amavuta yintoki? 
ibice by'andi mabuye yakunze kwambarwa 
Wigeze usura inyamaswa zo mu gihugu cyawe? 
Ndamwinginze nti Yewe musizi
Shyira icyumba hejuru utagerageje 
"Imodoka yanjye iri he?" "Ari mu igaraje." 
Nabitekerezaga hashize ibyumweru bike  .
Ntidushobora kwitwaza ko Mutoni ari ibisanzwe. 
byica kurugamba Nyuma yurupfu rwe
yashutse ikizamini cyamateka ye. 
Muri iyi parike hari ibibuga bya tennis  .
Dufite uburenganzira bwo gutura aho dushaka. 
Niba gukata biva amaraso, shyiramo igitutu. 
Nibyiza ko ari  nabonye kuri parike. 
Kugaragaza umwuka mwiza kuberako amaso 
rukarantashobora gusobanura itandukaniro riri hagati ya vino ihendutse na vino ihenze. 
Ntabwo bigaragara rwose mumaso. 
Ntabwo nzi neza ko Jivency ashaka kujyayo. 
Imyaka itanu ni ndende cyane gutegereza. 
Umusore arabyuka yihuta, atsimbarara ku magambo make maze mu kanya gato aragenda. 
urugero rwubumenyi bukwiye bwabantu 
Rukundo ntaba i Boston. 
Ndashobora kukubwira icyo Mutoni atekereza. 
Ndibaza icyatwara Jivency igihe kirekire. 
Modem yubatswe muri mudasobwa. 
Amaze iminsi itanu muri iyo hoteri. 
Flush ni ikiganza cya poker aho amakarita atanu yose afite ikositimu imwe. 
Nikuze yafunzwe na polisi. 
Mutoni ntabwo yakundaga umukoro. 
rukarayemeje nyina kumuguriza imodoka muri wikendi. 
Birahendutse kuruta ifumbire mvaruganda. 
Bwira Karoli igitekerezo cyawe. 
Abantu bake bavuze ko bifuza kuzitabira amasomo nyuma yumunsi kuri Gahunda ya Tekiniki. 
inyoni dukize kandi imanza zacu ntiziruhije,
Ntabwo wigeze uba mwiza mugushushanya. 
Tanga ishoti. 
babita amazina kandi babishushanya nibintu
Bakunze kugwa iwanjye. 
Ngarama ayikonja amaguru irataka cyane
Nigute ukunda aya mafoto? Nabasabye ko batera imbere uyu munsi. 
Inyamaswa yiberaga muri urwo rugo rw' umwami 
Amashusho ya satelite yakoreshejwe
Ndashaka gushyira ibintu byanjye kure. 
kugira ngo ahure  awamugabo amusaba inama
ikibazo cyukuntu "bifitanye isano 
Yitwa Impeta yumuriro aha kandi niho 
Ugomba gutegereza byibuze isaha kugirango ubone itike. 
Lucia wihaye rwose impuhwe
Yabwiye abantu bose ku kazi. 
Imbwa ya Cyuzuzo yatonMutoniye Jeaninne
Ku buryo apfukirana Cervia na vanseri ye
ngo baramuzinguye agaherako agasabwa 
Mugeni yaba atekereza cyane kutajya mu nama yuyu munsi? 
nigihe kirekire kandi yaranzwe nkimwe mu bigereranyo
ni ko kujya guhiga rwabuze ikindi rwarya murugo
Ibyo nibisanzwe rwose. 
Nyamuneka manuka munzu yanjye mugitaha. 
Nyamuneka mbwira igihe cyo kujya. 
Jivency ntashobora kuzamura ivalisi ya Kalorina. 
Mu cyumba cya gatatu hari kagoma ifite amababa
Wigeze usinzira na gato? 
Jivency na Kalorina bombi bashushanyije imbunda. 
Icyongereza nacyo cyigwa mu Bushinwa. 
Mukesha ntabwo yabonye Mariya inshuro zirenga eshanu cyangwa esheshatu mumyaka cumi n'ibiri ishize. 
Nyamuneka injira wigire murugo. 
Impongo iti  databuja, abantu bakunda uruhu rwanjye
Yambwiye ko inyandiko nanditse igomba kwerekana
Parike ya Retiro irihe? 
Nje ngutakira ngo umvure imvune wowe Nyamurunga
Urashobora kwinjira hano, nyamuneka. 
Imodoka yamenetse ibirometero bitanu hanze yumujyi. 
amaze amezi atabonawe Cadette. 
Iyo lava ikonje kristu ya maginetite ifata polarite
yari anaweniwe kandi ameze nawebi. 
Bukeye basanga yapfuye mu cyumba cyo kuraramo. 
Imana ikandinda ibyayo, inkuba ikandinda ibyayo
Fils yibye imodoka ye mu ntangiriro zicyumweru gishize. 
Sinzi uwo kwitabaza. 
Nyamuneka umpamagare saa munani ejo mugitondo. 
Yaje gukunda umwarimu mushya. 
kubushakashatsi bwiburengerazuba bwa Nili.
rukara yageze hano hashize iminota itarenze icumi  .
Ntidushobora guhagarika iyi si nyayo kuzunguruka
Icyampa akabona hit muri kimwe cya kabiri cya inning ya karindwi. 
Ndayisenga akeneye kumera nka Jeaninne
Byari bishimishije rwose gukorana na Tom. 
Wari umunsi mwiza cyane. 
rukara nta kundi yari kubigenza uretse
Wibuke kwishimira imyambarire ye mishya. 
Ikipe yacu yumupira wamaguru yatsinze imikino yose saison ishize. 
Nkuko buriwese yagendaga yihuta kurumwa
Ntamuntu numwe witaye kubibera . 
Bakunze cyane cyane gahunda ye yo kugabanya imisoro. 
Jivency biragaragara ko adashaka aka kazi. 
kizwi muri Sudani nk'ikiyaga cya Nabian
Biragaragara ko yakoze ikosa rikomeye. 
Nshobora kubona amazi, nyamuneka? 
Iyo duhagaze kuri banki ibabaje 
Ntabwo dushidikanya niba iyi nteruro yerekeza 
Nshobora gusura urugo rwawe muriyi minsi? 
uburyo bwo kumenya  Icyo ishobora kumureba"
Mfite ibitabo byinshi  .
Ntuzigera utera imbere aha hantu keretse unyuze mumiyoboro ikwiye. 
Niba gutandukana bikomeje inyanja nini
Intege nke rero ikinyugunyugu cya zahabu
Ugiye gukunda iki gitabo  .
Nzareba niba  ari mu biro bye. 
Waturasaniye ukiri mu rwari
Nyamuneka fata itike yawe kuri konti. 
Reba iyo njangwe. Ni Bwana Brown. 
Nigute ushobora kuvuga ikintu nkicyo? 
Niki cyangirira akamaro kumubaza
Kandi ibyo bimena muri ruhurura nk'uruzi
Nahamagaye Mutoni mbere yuko nza hano. 
Arimo gusiga shebuja. 
Nabonye gusa uko nabikora. 
Uyu wari umunsi mubi kuruta iyindi yose. 
Byari urukundo cyangwa uburiganya bwijimye
Imodoka imaze kurohama yerekeza kuri Caurus
Urashobora kuza igihe cyose ubishakiye. 
kandi ko umubano mwiza usaba ubumwe
Nzashyiraho ingufu kubyuka kare buri gitondo. 
umuvuduko mwinshi no guhinduka muburyo 
Angelique yamenye ko Mariya amwirinda nkana. 
Mutoni ntiyishimiye ikintu runaka? 
Biravugwa ko abagabo bamwe bishe bakarya inyamaswa zimwe na zimwe zari muri pariki yaho.
Niba utemeranya nawe, agomba kurakara. 
uruvange rwimvugo- nubumenyi bwo gusoma
Natangiye aka kazi hashize isaha  .
Ibi ntabwo aribyo Nowa akeneye. 
Imana irumvira iramujyana
Intambara yamaze imyaka ibiri. 
Ndimo mbona Umubyeyi ibi
Ibirori byakozwe mu rwego rwo guha icyubahiro umushyitsi waturutse mu Bushinwa. 
Urugendo rwacu rwamaze igihe kinini. 
Iyi ndirimbo ikundwa nabantu benshi. 
Ni umwarimu ku ishuri ryacu. 
Ndumva iki aricyo gihe cyiza cyo kugenda. 
Niyihe mibabaro iguhata cyane
Ndashaka ko ubwira Gasanakudatinda. 
Matama yitegereza Joyci isegonda. 
Hoba hari igihe ntarengwa? 
Sinizeraga ko  azabikora. 
mu cyegeranyo cya Pamba Kevin avuga
Muri iyi minsi, abagore benshi bakorera hanze y’iwabo. 
Yamaze imyaka makumyabiri.
yabikoze kugirango ashimishe Cadette gusa. 
ko bitagira iherezo kandi byangiritse
Birasa nkaho imvura ishobora kugwa. 
akomoka mumuryango wumuziki. 
Byagize amahirwe kuba wafashe gari ya moshi. 
Bill na John bakunda guterana rimwe mu kwezi kugirango tuganire. 
Mubihe bya zahabu Bitarangwamo ubukonje
amaboko nyamara arakurikira aramufata
barenze inzitizi z’igihugu ariko nta mwanditsi wabayeho
umugabane uramanuka kugera ku Nyanja
Nkunda amagi yo kurya, ariko mushiki wanjye akunda oatmeal  .
Naguze rukara igitabo  .
Ndashaka ko bikorwa mu isaha. 
kandi bisobanurwa hano - mu nyandiko idasanzwe
Kabera yajyanye umuhungu we muri pariki yinyamanswa. 
Nashinyagurira urunigi no gusya  Umubiri wanjye
Kubona urukundo rwinshi, nibyiza ko unkiza kubwanjye
Abahungu bamaraso kurya kwintare
Mfata metero hafi buri munsi. 
Ni yo mpamvu nkureba kuri benshi kuruta iyo mbaga 
hamwe nimana cyangwa Abanyabwenge 
Hakuzweyezu yarashe Mariya akoresheje umusaraba. 
Umukunzi wa  yitwa nde? 
Ntugashyire amagi yawe yose mu gatebo kamwe  .
Ndashaka gukora ikindi kintu. 
Imihayo ya Rubanzakwesa
Mwungeli araza n' inyota yose, yenda umuheha
Mubuzima buhumye bwijimye kandi burigihe bwijimye
kandi kubwibyo banyurwa nubuzima bwibyishimo 
Hamwe namakosa yinyuma ikirenge kiramanuka
Nyamuneka shyira igikumwe cyawe hano. 
Jivency yatoye Kalorina kuri sitasiyo. 
Ni ryari uheruka gufasha umugore wawe? 
Ubushize namubonye, yari muzima cyane. 
Igihe cyawe ni gito. 
Nzaguma murugo niba imvura iguye ejo. 
Ukuntu nawe yitotomba akarakara
Gusoma bigufasha kubaka amagambo yawe. 
Ibiryo bifite intungamubiri bifasha gushyigikira ingingo nzima.
Twabonye ibisa na oasisi mu butayu. 
Nawetekereje ko wavuze ko  yari umuswa. 
Gakenke arwanira mumuhanda 
Nkaho yasetse gusa uburebure nibyorezo byabo
Bifatwa nkikibazo cyingenzi. 
Nko i Roma mugihe cyumwaka wa yubile
Ku cyumweru gishize, nagiye muri parike  .
Utekereza ko yakiriye impano zingahe mu biruhuko bishize? 
ntabwo yakundaga kuba i Boston. 
yandikishijwe intoki izwi ku izina rya Nowell 
Abantu bose bari bicaye kumeza. 
Nkaho ingurube imbwa nabagenzi bahiga bari hano
Icyantangaje cyane ni uko ari njye jyenyine wirukanwe. 
Aracyamukunda nubwo atagikunda. 
ntazi ibibera. 
Nikuze yarimo guhekenya amenyo. 
Mfite ibyiyumvo rukara atazi kuvuga igifaransa  .
Nyakwezi yahaye Mariya cocktail. 
yari kumwe numuryango we mu mpera zicyumweru gishize. 
Urashobora gufata icyo ushaka cyose. 
Ntabwo naraye nsinziriye neza, ntabwo rero meze neza. 
Kandi Ntuzabikora wanditse ku muryango
Byagutwaye igihe kingana iki kugirango uhindure iki gitabo? 
Niki mubyukuri ushaka kuvuga? 
Nanze kubivuga, ariko Jivency afite ukuri. 
Bifata igihe kingana iki kugirango ugende kuri City Hall? 
yavuze ko adashobora kubonawe akazi. 
Abagabo nyabo banywa icyayi. 
Data yakundaga kunsomera ibitabo igihe cyo kuryama  .
Ku wa gatanu, bahisemo rero kuwujyana ku wa mbere ukurikira
Jivency yahaye Kalorina ufungura ibaruwa. 
Bagurisha imigati muri iryo duka? 
Ntabwo bizatinda mbere yuko ngaruka. 
kumusozi iraduka nka lava ikora inyanja 
Biragoye gusubiza iki kibazo. 
Ndarwaye kandi ndambiwe Madamu Maruta n'inshuti ze zisakuza. 
Yaashetse kugwa i Rwanda baramufata
Milton yashimye agaciro k'ibitekerezo bya siyansi
Mukesha na Mariya basangira ifunguro rya sasita buri munsi. 
Kibanguka arivuga na Rugabo
Kuki utabibwiye ? 
Sinzi impamvu Mutoni yagiye. 
Ni iki uwo mwashakanye akunda gukora udakunda gukora? 
Kandi mubyukuri imyizerere yanjye yari yarasohoye
Nzi neza ko  atabitekereza. 
Ntabwo nzarenza amasaha abiri cyangwa atatu. 
Ndashaka gusigara wenyine igihe gito, niba utabyitayeho. 
Umuntu wese yishimira amashusho yashushanyije. 
imbereNabwirijwe kubipakira byose
Ntabwo ari umwanya we ngo umbwire icyo gukora. 
Munsi yibi ni igikonjo kigabanijwemo ubwoko bubiri 
abandi barokotse bonyine bazaza kumufasha
Mfite gahunda na Mutoni. 
Ngaho twahishe ububabare bw'umunuko
Mukesha yahaye Mariya inguzanyo irenze iyo yari akwiye. 
Ubu ni bwo buryo  yatubwiye kubikora. 
Nyirishema yahaye ubutumwa bwa Mariya Yohana. 
Ntabwo naweri nzi ko udakunda . 
Umuhinza wa Rusaku 
Sinzi niba aricyo ashaka. 
rukarayaraye arose inzozi mbi. 
Njya kwa muganga wamenyo buri munsi wa kabiri. 
ikoranabuhanga ryatanze ibimenyetso
Nshobora kubikora umunsi wose. 
Ndashaka ko ubitekereza. 
Ntugomba gusetsa Habarugira. 
Nicyo kintu cya mbere cyankoze ku jisho. 
Ko umuntu uza hano azamuka hejuru yisi
Arikuzunguruka ku isoko ryimigabane. 
Ese ayo masengesho yumupagani wakoresheje
Hariho imipaka ntarengwa hano. 
Umpe n' umugisha wowe Rwagisha
Mukesha yari amaze umunsi wose atarya kandi yari ashonje cyane. 
Ikintu kibera kumuhanda wa Park  .
Akora ijoro n'umurango. 
Nakatiye hakurya ya parike  .
Utekereza ko ibi bifite aho bihuriye nibyabaye hano mucyumweru gishize? 
Birashoboka ko azatsindwa. 
Wigeze ubwira Mutoni ko yareze? 
gutekereza Ikiruta ubwacyo kumenya
ijwi rye ryoroheje ryumvikana  cyane
Witonze kure kumatongo kandi akenshi wimuka
yarasetse, ariko ntawundi wabikoze. 
Ko abakurusha kurasana
Amaso ye yari atuje igitambaro cyamaraso kirakinguka 
Yiga amategeko muri Harvard. 
Haraheze umwaka urenga impanuka ibaye. 
Impanuka nyinshi zimodoka zabaye umwaka ushize. 
Ngiye kujya kwa Mutagwera. 
Ntabwo nshyigikiye ibitekerezo bye  .
Akundwa cyane nabanyeshuri be.
Ruhanga ruganje abahinza
Yavunitse rwose yumvise urupfu rwumukobwa we  .
Bill ntabwo ari muremure nkawe. 
Nemeje  gutanga ijambo. 
byerekanaga ko nubwo nateye intambwe nziza 
Nifuzaga ko umukobwa wanjye yakwambara neza  .
Gusuzugura kubeshya wanze kuzamura amaso
ntukeneye kunkiza ibibazo mfite byose mana
Ntabwo narekuye amaso yanjye ngo azenguruke imbere
Mbabajwe rwose nibi byose. 
Nyamuneka reka ukuboko kwanjye. 
afite imibereho idasanzwe. 
Kamariza ntabwo yashoboraga gukora neza. 
Nyirasafari yinubiye urusaku. 
Gilbert yicaye yicecekeye yitegereza Mariya arya ibiryo bya nyuma. 
Mutoni ntabwo azi Mariya na gato. 
rukara yashyize ikirundo cy'amabaruwa ku meza ya Mariya  .
Nabaye i Boston umwaka ushize. 
Nyirarume yakoze ubushake umwaka ushize. 
Iyo nyubako iri hejuru ki? 
umugano uvumbukamo akayoka Butugu, abwira abandi 
Akazi kazatwara byibuze iminsi icumi. 
nishimiye ibinezeza bya Genius Abamarayika basa
Sinigeze menya Jivency ko ari umunyarugomo. 
Naza azasanga namuteze imishito y' impindu
Natekereje ko uza kurara murugo. 
buhoro kandi ko impapuro zitandukanye z'umutwe 
zangiza zitandukanya imiterere y'ubutaka
Yari mugihe cya gari ya moshi iheruka. 
Kanakuze yahise amenya ko hari ikintu kidasanzwe kibaye. 
Rucamvura rwa Rwicamunzu na Rwicampembyi
Imyigaragambyo imwe urasohoka, mwana wanjye
rukarayambwiye ko akunda ibiryo by'Abashinwa. 
yumvaga afitanye isano n'abayoboke
Ikizamini yakoze mu cyumweru gishize cyari gikomeye cyane. 
Ndizera ko nshobora gukora neza kurusha Mutoni. 
Habayeho umuntu akitwa Ngarama akaba n'umugaragu
ntarafata icyemezo. 
Birashobora gukonja hano no muri Gicurasi. 
Mukesha yavuze ko wari umunsi mwiza. 
Mushiki wanjye muto ntabwo akunda uburyohe bwa foromaje. 
Buri mwana ashobora kwishimira kumva
Kurasa hejuru yumucyo Fibre yijoro ryica 
Mubyukuri wahaye Mutoni amafaranga? 
Ninkaho kureka ingwe ikarekura. 
Mbabajwe rwose nijoro ryakeye. 
Icyo nshaka gukora nukurangiza ibyo natangiye. 
Inkuru inyibukije uburambe nagize kera  .
[ ] Nogoshe umusatsi ku kogosha. 
Karoli yicaye cyane ku buriri. 
ndumva umuriro wawe nubukonje bwanjye
Ndumva wagize umunsi ushimishije. 
Buri kintu gito ukora wumva gikwiye, yego
nkeneye kuguma muri hoteri yawe. 
Mvugishije ukuri, ntibikubereye. 
Ntekereza ko igihe kigeze cyo kuva hano. 
Ndashaka kumva icyo uvuga kuri ibi. 
Kuki ushaka kumenya ibya Jivency? 
Wakumva umeze ute muri ibi bihe iyo uza kuba rukara? 
Iyo yari iyo minsi. 
Matama  nanjye twasohotse mu birori bya Noheri, cyane cyane ku nyama zokeje. 
Ndashaka kugufasha kugera kuntego zawe. 
Ndashaka kugira ikirahuri cyamazi. 
Yicaye ku meza. 
rukara ntabwo yumvaga ameze neza, ariko uko byagenda kose yagiye ku kazi  .
Ejo ni bwo namenye icyo yashakaga kuvuga. 
bavugwa ku isi ndetse no kuburira kwirinda kurenga
Yishingikirizaga kuri nyirarume kugira ngo amufashe  .
Umunsi ukomeye ni ryari? 
Ndi inshuti yo mu bwanawe bwa . 
rukara anyura muri parike buri gitondo agana ku kazi  .
yumwimerere ukoresheje ururimi rusanzwe rwiburengerazuba
Niwowe mwishe amasezerano. 
Zürich ifatwa nkaho ari ihuriro rikuru ryimari. 
Kureka ameza yawe uko ari  .
Yavuze ayo gutinya
Ndi hafi yujuje ibisabwa nka Mutoni. 
Ibiryo ntabwo byari byiza cyane. 
Nabajije  impamvu  Gatari ataraye mu birori. 
Joriji andusha imyaka itanu. 
Nyuma yo guteganya ibintu byinshi 
Ntiyashoboraga kubona itandukaniro riri hagati yimpanga. 
Mukesha arashaka ko ngumaho iminsi ibiri. 
Nagerageje gukora imyitozo mike buri munsi. 
Tugomba kugenda vuba vuba. 
ntabwo yemera Cadette nawe gato. 
Umutingito wibasiye ibyapa byImisozi yo mu nyanja 
Byatwaye John umunsi umwe gusa kugirango agire inshuti nabanyeshuri bigana kwishuri. 
Mukesha yasanze bigoye gushimisha Mariya. 
cyangwa  hafi y'iminyururu y'ibirunga bikora
Ntabwo Imbunda nini irakubwira icyo ubuzima bwawe bufite 
kumpande zombi zavunitse byitwa guhuza
ube umunyabwenge buke Ni ubuhe bumenyi
tumenyereye kubona nk'urubura namazi cyangwa gaze 
Ndifuza bihagije niyo mpamvu nkunda kurya
Ibinyugunyugu bimara iminsi itatu. 
Urashaka gufungura idirishya? 
Nkuko yarimo abona ibintu, bahinduye amategeko yose. 
Matama ni mwiza cyane kuri Photoshop. 
Yayishyize kuruhande kugirango ikoreshwe ejo hazaza. 
Kugira ubwibone bwumutima bushobora kunanirwa
Umaze igihe kingana iki uba kuri Park Street? 
Sinshaka kugira abantu bibwira ko ntabana. 
Tugomba kubaka umuriro. 
Hano hari ibirindiro byo gushyingura mu gihugu hirya no hino
Amababi ntiyari icyatsi ahari gusa umukara wijimye
Mfasha mama buri munsi imirimo yo murugo. 
Niba udashaka kuza, wagombye kugira icyo uvuga. 
Afite umuryango wo gutunga  .
Inshuti yacu yumugore yafashe urugendo mu bushinwa mucyumweru gishize. 
Irambona yasubiye mu mujyi yavukiyemo. 
Urashaka rwose kubiganiraho ubu? 
Nari narabuze kamera ejobundi. 
Kajangwe Na  Cadette basa neza hamwe. 
Gasananawe ntagukunda cyane. 
Turashobora kubikora tutabifashijwemo na Jivency. 
nkibibaho byumvikana kubitekerezo naho 
Hari umuntu wifuza ikawa nyinshi? 
yagiriye inawema Cadette kuruhuka. 
Nigute Lyca ashobora gusinzira Niba nyina arira
Urashaka kumenya uwabikoze? 
byinshi bibera munsi yubuso bwisi  ahantututabona
rukara yavuze ko arwaye igifu kandi ko atumva kurya ikintu na kimwe  .
Mukesha yanyuze kwa Mariya ejobundi. 
Karara yari akwiye kukwumva. 
Jivency yabwiye Kalorina ko atazigera ahura na Yohana. 
Mukarwego ntabwo yohereje ibaruwa. 
ahishe ibanga riteye ubwoba. 
Kwihangana byishyura neza Hamwe nindamutso 
ntazi uwo yitabaza. 
Nizeye amadorari atanu ko atazaza. 
Turacyafite umwanya uhagije wo kubiganiraho. 
Ntushobora guceceka? 
Wari umunsi mwiza kandi nta bicu byari mwijuru. 
yafunzwe azira kubazwa. 
Ntabwo nashoboye kumutera kubikora. 
Muyango yariye agace ka nyuma. 
Mbabajwe nuko kuko byasaga nkibitangaje
Baganizi yasuye Boston umwaka ushize. 
Ntacyo bimaze kugerageza kumutonganya. 
Urubariro ruhora rutuwe nabantu benshi
Ntabwo witayeho kuva mu gikapu cyawe. 
Bahambiriye amaguru ye akiri muto kurutare
indimi n'ubuvanganzo bya Abessinia No muri Afrika
Ntabwo nasohotse ku cyumweru gishize. 
Mukagatare azi ko ibi atari byiza. 
Iyi mineke ntabwo yeze. 
Nta mwanzi numwe mfite. 
Yavuye mu rugo hashize imyaka itanu, kandi kuva icyo gihe ntiyigeze yumvikana  .
igihe kirenze icyo kibaya gishobora kuzura 
Nyamuneka nundekere wenyine. Ndashaka gutekereza. 
yafashe umwanya we kumeza. 
impamvu yo kutizera  kuva icyo gihe hagaragaye
Hano ku meza hari ibiryo  .
ikora ingendo ndende kugira ngo yerekane imbaraga 
birakungahaye bidasanzwe kandi ndasaba cyane
Murekatete arahaguruka ava ku meza yinjira mu gikoni. 
Yasezeranyije ko azabigumaho wenyine. 
Nyamuneka sura ukimara kwinjira mumujyi. 
Ntabwo mbona ko ndi mwiza. 
Imyigaragambyo y'abacukuzi yamaze igihe kingana iki? 
Mwana, ntabwo uri burye'wenyine urampa
Ndibaza impamvu yuzuye hano hano uyumunsi. 
Umukobwa wanjye yagiye mu Bwongereza hashize imyaka itatu  .
Byari byiza ko wemera igitekerezo cye. 
Karoli aryamye ku buriri, yitegereza hejuru ya gisenge. 
Karoli yegereye itara ryaguye inyuma yuburiri. 
Ndashaka ko utanga ibirego. 
Tuzabikemura mugitondo. 
Iyi ngoma ya Mirego
ariko umuvuduko wiyongereye uzamura ubushyuhe
Nyamuneka umbwire itariki yoherejweho? 
Mandera ntashaka ko mvuga kubyo twaganiriye ejo. 
yasanze umuryango wibiro ufunze. 
ikuzimu  kugwa ndetse kugeza ubuziraherezo 
ntashobora kugera mu nawema. 
Jivency ntabwo yishimiye ibyo yabonye. 
ubumenyi butandukanye ariko mu rwego rumwe
"Babonye amategeko yatowe?" "Yego, amaherezo barabishyizemo." 
Igihe nasomaga igitabo, nasinziriye  .
Mpabuka ashubije kwasira
Igicuri rero kigomba guhindura umutwe
Ibi byiciro bibiri byabagabo burigihe kwisi 
Ntabwo wigeze umbwira ko udakunda Gasana
yafashe ikote rye arisubiza. 
Ntukumve nabi  .rukara nawe ntabwo yampaye impano  .
Jivency yakuye urufunguzo ku muryango. 
Ukeneye rwose ko Munyanezagukorera ibi? 
Igihe nabaga i Boston, buri munsi natwaraga igare ryanjye. 
Rubanda bagiye banyuzwe
Yansezeranije ko nzaza bitanu nyuma. 
Nyamuneka andika ibyakubayeho. 
Byashongeje igihugu igihe yagurukaga
nkeneye kuvugana nawe kuriyi raporo. 
Miragwe abyukurutse imirango i Nyamikobe
Kamire yariye agace ka nyuma. 
Lucy yaje kundeba hashize iminsi itatu. 
Inguzanyo zishingiye ku bigo by'imari zirazamuka kubera inyungu nkeya. 
Ndaguma murugo kuri
Sinshobora kwemeza ko tuzashobora gukora akazi bitarenze kuwa mbere utaha. 
Nyamuneka reka nongere ngerageze. 
Sinshaka ko  yinjira mu mazi. 
Munyanezyashakaga rwose ni ikirahure cyamazi. 
Imyambi yImana ishobora byose irashushanyijwe
Sinari narigeze nkora ibintu nk'ibyo mbere. 
Agira ati Twese tuzi ko igihe cyadutsinze twese
Kuri imwe urutare rusa rw'ubwoko bumwe 
Yanditse ibitabo byinshi bivuga Ubushinwa. 
Murekatete numusore mwiza cyane iyo mumumenye. 
Ntuhobora guhindura ibyahise
Kandi yashyizeho urufatiro rw'ubutegetsi bwera
Ngomba kubyuka kare mfata indege yerekeza i Boston. 
Karoli na Mariya bari bicaye iruhande rwabo ku buriri. 
Imiterere yumuntu Yerekana kubatuye mubihe byumunsi
Kuri wa Munsi w’umunyweranzuki
Umunsi umwe uzanshimira. 
Wishimiye firime waraye ubonye? 
Nagerageje kumushaka ngo yerekane kamere ye nyayo, ariko sinabishobora. 
Nijoro nagiye kunywa hamwe na Karori . 
Basabwa gukora amasaha umunani buri munsi. 
Biragoye gushimisha Bwana Hoshino. 
Yagiye mu rugendo hashize iminsi  .
Urabyitayeho rwose iyo ndangije ibi igihe cyose ndangije? 
ibice byanyerera bikamanuka bikabije
Ndashaka kwandika igitabo  .
Usibye Bill, bose barabikoze. 
Amayobera yacu yera cyane imbere yabantu
Munyanezy avuze ko ashaka kureba televiziyo nto. 
Wasa nkaho wishimiye ibyo. 
Witondere kandi ugire umunsi mwiza. 
Nshobora gukoresha iminsi ibiri wenyine. 
Wansobanurira amategeko? 
Ntabwo akunda tennis cyane, ariko rwose atwarwa numupira wamaguru. 
Igitaramo cyarangiye ryari? 
Tekereza rero kugirango umenye neza gufata ijambo ryanjye
"Wampa igikombe cy'ikawa?" "Nibyo. Nabyishimiye." 
Hanyuma asubiza amaso inyuma afite icyifuzo
Iki gitabo ni icyawe? 
Ni ryari uheruka koza imodoka? 
bya mbere bya Nili yubururu bikura.
Ntabwo mbona ko hari amahirwe yuko Kalasira azabyemera. 
Umwarimu wacu ni igicucu nyacyo. 
Ijoro ryakeye sinasinziriye neza, kuko hari hashyushye cyane. 
Mukagatare ntabwo ari mwiza cyane muri siporo. 
ku nkingi inkota ninkoni yizuba nukwezi
Nabonye mu mutwe wanjye ko amategeko akomeye y'ababyeyi yanjye yari ku nyungu zanjye. 
Ababuza kwifuza babikore kuko ibyabo bifite intege nke
Yarwaye kuva ku cyumweru gishize. 
nkumuzabibu weze yazamutse mu myenda ye
Nta kindi ushobora gukora usibye kwishimira ubutwari bwe.  
Umuyoboro wo mu nyanja uranga kugenda
Ni dogere mirongo itatu munsi ya zeru. 
Rimwe na rimwe dukora ibyo tugomba gukora, ntabwo dukora ibyo dushaka gukora. 
yahoze yiruka cyane mu burengerazuba binyuze 
Yari afite umuryango mugari wo gutunga  .
Mukesha na se barimo kubaka inzu y'ibiti. 
Twagiye i Boston iminsi mike. 
Umugenzi yishimiye kubona urumuri ruri kure
Waba ufite ibindi bibazo wabaza? 
Nzi ko hakiri kare, ariko reka dusubire murugo. 
kandi rukaba rutasohotse, ibaza ibyana byayo 
no kwirinda ibintu byose bya kera cyangwa imvugo 
Kuri njye mbona ari uburangare bukabije. 
Parike ni nziza kandi nziza  .
Freddy yakoraga imirimo yo guhindura imva ukwezi gushize, 
Birasa nkaho wishimisha. 
Ariko ntabwo ndi ubwoko bwo guhirika
Afite abakobwa batatu  .
pole isa nkaho yimuka ariko mubyukuri itagaragara
rukara yakoraga ku meza ye mu gitondo  .
n'ubumenyi bwikoranabuhanga murwanda
rukara yavuye hano hashize iminota mirongo itatu  .
Nuko umugore amanuka vuba aragico cagura
Niba Ndapfuye Iri joro ni amayobera azunguruka
Urashaka rwose ko mpa mudasobwa yawe rukara? 
Ndashaka amagi yanjye         cyane., yoroshye         cyane.  .
Kuva ku bikoko inyo zo mu rwobo zibamo
Yategetse imodoka mu gihe gito  .
Natekereje ko arikindi kintu. 
Muri iyo minsi, nta maradiyo yariho. 
Ntacyo byari bitwaye nuko atabikunze gusa 
Mikali yanze kubiganiraho. 
Ni indege ituruka i Tokiyo yerekeza i Londres. 
rukara yasanze kiriya gitabo kitoroshye gusoma  .
mugihe twabonaga tunezerewe amaguru yawe
rukara yaguze kandi amagi icumi  .
Nikuze ntiyihanganye kandi atuje. 
umunsi mwiza. 
Nyamuneka wibuke ibyo yavuze. 
Birashoboka ko  azi numero ya terefone ya Mariya. 
Umenya ahari yarabuze amafaranga yo kugura udukara
Ku buryo narize ibyo byatangiye
Inyandiko zerekeye Indangamuntu naPolitiki
ubwenge bwanjye bwubutaka mumigezi yawe
Urugero, ukunda Icyongereza? 
Iyi gari ya moshi ihagarara kuri buri sitasiyo. 
Iki gitabo kiragoye cyane, sinshobora kugisoma. 
Abagore babo nabana babo barira cyane 
Impuhwe nurukundo bituye Hano Imana nayo ituye
Yari muri Amerika ukwezi gushize. 
Byose icyarimwe amatara yazimye. 
Nariye amagi atatu nibice bibiri bya toast yo kurya mugitondo  .
ntabwo yambara impeta yubukwe. 
Ni wowe ugomba guhitamo. 
bakarusaturira hagati ariko bakirinda kurekanya 
kikajya gisomwa hashingiwe ku gitekerezo
Barahagera saa kumi za mugitondo cyangwa nijoro? 
Mumaze iminsi itatu gusa. 
Ntabwo nizera ko wabyemera  .
kumena umunsi umwe cyangwa ibiri. 
Kapiteni wacu yararwaye, nuko njya mu nama mu mwanya we. 
Ejo nakiriye ibaruwa ye. 
Nakoresheje igice cyiza cyumunsi nsoma. 
Bukeye Bakame irakuzira ibwira ya mpyisi
Imvura yaguye iminsi ine. 
Ntabwo yigeze atakaza amagambo. 
Icyaricyo cyose, ngomba kurangiza iki gikorwa ejo. 
yasobanuriye Cadette sisitemu. 
Mbona iminsi itanu gusa y'ikiruhuko muriyi mpeshyi. 
Ifuku ziti Wa mugabo ugira neza kubantu bose
Niba ukoze akajagari, sukura. 
Biteye isoni kuba utaje. 
Munyanez arashaka kugaburira inyoni muri parike. 
Ntushobora kumbwira gutya. 
Sinigeze mpura numucuranzi ntakunda. 
Ikamyo nziza yabonye ibihumbi magana atatu
muburyo bumwe wasangaga akora amakosa 
Yaramwitegereje yanga. 
kumva ikiganiro Iki gikorwa kigereranya mu magambo 
Mujawamariya yishimiye gukorera Jeaninne
Buri gitondoburi joro Bamwe bavutse kuryoherwa
rukara ari mubuzima  .
Ntiwemerewe kugira amatungo muriyi nyubako  .
mumyaka yimvura kugirango ikoreshwe
Abagaragu ba Nyirantare baza kubimenya 
Murekatete yabonye gusa iyo promotion nini yategereje. 
Murekatete ntiyari azi neza uko Mariya azaba ameze yibaza niba azabana n'inshuti ze. 
Nibimwe mubikorwa byingenzi byubuvanganzo
Kazungu ari kure y'urugendo rw'akazi. 
Ntekereza ko spaghetti ari kimwe mu biribwa bikomeye ku isi. 
Ababyeyi banjye ntibashaka ko nshaka. 
Inshuti zanjye zaramanutse kundeba ejobundi. 
Tekereza ko byakozwe. 
Kandi rero ndatanga iyi nteruro yoroshye
Twibagiwe rwose ibya sasita. 
Birasa nkaho injangwe ihumura imbeba. 
Sinigeze mvuganawe nawe  igifaransa. 
Imbeba ibwira mwene Nyamutegerikizaza iti uri umugabo
Ninde muri mwe wambwira aho nshobora guhagarika imodoka yanjye? 
Wari hano mucyumweru gishize? 
Umutoza yatumye abakinnyi biruka ibirometero bitanu kumunsi. 
Ibi bibaho nko muri metero munsi yinyanja
Yapfuye umwaka ushize ashaje. 
Mikali yatinye kubikora wenyine. 
Murengezi yavuze ko yabonye icyakabiri 
Nabohowe mubyaha byinshi nabagamo 
Muri Afrika yashizeho umutima yazimye Ariston 
Sinifuzaga kongera kubona Mutoni. 
umukobwa umennye igisabo ngo aba yizinze
ko Milton atishimiye cyane ishyaka rye
Ibi bitabo ntabwo bigenewe abana  .
Urashaka bimwe mubiryo byanjye? 
Ndatekereza ko ashobora kuba yarasinziriye mu birori byanjye. 
Virgil yahagaritse ubwoba
Igitabo giheruka Kelly cyagaragaye mu cyumweru gishize. 
Kabera yajyanye umuryango we muri pariki. 
bikamanuka ahantu hahanamye kugera ku nyanja 
Serivisi za banki ziragenda zihenda cyane. 
yashakaga kuba umudipolomate. 
"Urashaka kunywa?" "Nabonye imwe." 
Natekereje ko nakubwiye ko utazigera umpamagara nkiri ku biro. 
Mutoni ntacyo yumvise kuko yambaye ekuteri . 
Ndakeka ko byari byinshi cyane kubyiringiro. 
Mu turere twumuriro Hafi yibyifuzo
rukarani umuhinzi uteye ubwoba. 
Muri parike hari abana benshi  .
Murekatete agira indigestion hamwe numuriro iyo arya ibiryo byinshi cyane. 
rukarani papa uteye ubwoba. 
Ntashobora gusoma igifaransa, nkanswe kubyandika. 
Matama atekereza ko hari amahirwe yuko Joyci atazaba mu nama. 
Nyirasafari ntiyashoboye kubona inzu ya Jeaninne
Nkomeje kutumva. 
mu bwigunge akavamo wenyine ariko ntabe wenyine 
Njya ku ishuri buri munsi na bisi. )
rukara ntabikunda iyo abantu bahagaze imbere yinzu ye  .
Uzagomba kuba wihariye. 
Mukamwezi yaguye ku gisenge arapfa. 
Kubera ubwoba buntigisa
Iyo bisanze mubintu bitunguranye kandi bigoye
bireba aho Ngarama agaramye Biramwitegereza
tuzumva ijwi rye Avuga ati Sohoka mu ishyamba
Ntabwo ntekereza ko Gasanayakora ikintu nkicyo. 
Ndareba inzu nkumva ngiye kubaka iyange. 
Ntabwo ari ikinyabupfura kuvuga mugihe cy'igitaramo. 
Amaherezo yaje kubyumva. 
Ntagara yahuye na Mariya amaso. 
Nkinzozi zimpinja umwenyura kumaso yumwana
yari imwe mu nyandiko yacu yo ku ya Gashyantare
"Ukunda siporo?" "Nibyo, nkunda cyane umukino wa baseball." 
Niyubatse ubwanjye. 
Hariho abantu benshi batankunda. 
nabapfu nkabo bakurikira amashuri yamahanga
Nikuze yari hano hashize akanya gato. 
Gariyamoshi yungutse umuvuduko. 
Mvuye mu modoka, numvaga nigeze kuba hano mbere. 
Nzi neza ko izina rya Jivency riri kurutonde. 
Sekuru yapfuye azize kanseri umwaka ushize  .
Nzareba niba  afite amafaranga ahagije. 
Matama yaje kuntwara saa mbiri n'igice. 
Si jye wahera hahera umugani wa Ruhinyuza
Nyamuneka mumbabarire kuba natinze. 
Gutezimbere bituma umuhanda unyura
Shorera nkure ubwatsi
Noheri yegereje, si byo? 
yumvise ijwi ryumwana atangira gukanguka mubuzima
Yapfuye umugore we hashize imyaka ibiri  .
Kandi kubera ko binyuze muri bo ubwibone bw'umunyabyaha bwavuka
Niwowe washenye inzozi zanjye. 
Nagerageje gushaka Mutoni ngo afashe Jeaninne
Iribagiza ntazabwira umuntu, sibyo? 
kandi biragaragara ko ubutunzi Atari inzira Nziza 
Byaragaragaye rwose Impamvu nkahobazaba
Noneho wowe utahemukiye igicucu cya Sikayo
Nyamuneka umbwire igisubizo cyikibazo. 
Ubushakashatsi bwikigereranyo bwo gushushanya 
Afite isoni zo kuganira nabakobwa. 
Mu nzira mu nzira ntituzatezuka 
Kwiruka mumaraso munsi yinkike yingoro
Ntabwo nshobora kubaho ku bihumbi icumi yen ku kwezi  .
Azagaruka murugo muminsi mike. 
yagerageje urugi, ariko arafunga. 
afite itegeko ryiza ryigifaransa. 
Mumutima wanjye fata ubutwari
Data, ubu ukora muri Amerika, yatwandikiye ibaruwa mu cyumweru gishize. 
Ndashaka kunywa ikintu gishyushye. 
Hariya hari umukobwa witwa Nyirantare
Ntabwo nashoboraga kumwumva. 
nkeneye gukora muri cafeteria. 
Imipaka ihuza amasahani abiri yerekeza hamwe
Ubwiganze bw'izi nsanganyamatsiko buturukahe
Kanguka saa moya, nyamuneka. 
afite inzu ifite ibyumba bibiri. 
Baramuyoberwa arababanira arabakiza
Mukakamana yakoze spaghetti yo kurya. 
usenya inzu yabanzi bacu tukishima cyane
Mugambwa wa Mugeranshotsi wa Nyamashema
Ndatekereza ko Mutoni rwose ari umuganga. 
Mu ijoro ryakeye twagize imvura nyinshi. 
Ibyo tudashobora gukora. 
Umuhuzabikorwa w’ahantu hamwe 
kuyikoresha kugirango asobanure Imana
Yaba umugabo wanyuma waguhemukiye. 
ntabyitayeho, ariko Cadette arabikora. 
bityo dushobora kubirukana mumazu yacu yose.
Bisaba igihe kinini kugirango tumenyere ubuzima bwubukwe. 
Yakoze isosiyete uko imeze muri iki gihe. 
Umukobwa w'umuyobozi yashimuswe  .
Kambanda afite ijosi mu ideni.
Nyamuneka ohereza ibi ukoresheje ubutumwa bwo mu nyanja. 
Abantu benshi ntibazi ko antibiyotike idakora neza kurwanya virusi. 
Dusabe yaraye adashobora gusinzira neza kuko hari urusaku hanze yicyumba cye. 
Ese abantu baraboneka kure Nahagaze mumigezi 
yarangije igihembo cy'imivugo ya Lenore 
Jivency avuga ko yumva ameze neza ubu. 
Ibyo byaba ari urwenya, sibyo? 
Ndakeka ko uyu mugoroba uzagwa imvura. 
Ninde uhenze cyane? 
rukara yitabye Imana hashize amezi atatu  .
Ndangije nasohotse nifashe mufuka cyane 
Ishimire mugihe ukimara guhembwa. 
Njya kumatariki menshi kurenza Mukesha. 
Amategeko ntabwo buri gihe arengana. 
Barishimye cyane kumafaranga yanjye. 
Uwicyeza yanyerekeje kuri theatre. 
rukarayasaga nkumuhungu mwiza rwose. 
Igihugu cyinzozi ni cyiza kwiterambere
yavuze ko ntacyo ashobora gukora. 
Umwami Gahima yaraze ingoma ye
asanga ya ngwe yaruhagaze mo 
Ntabwo nshobora gukina tennis kimwe na Jivency. 
Mfite ibyiringiro byuzuye kuri . 
We Mucanaku iriba wa Mbabazi
Yego, ntugahangayikishwe nibyo. 
Gasaro ntanibuka ibyabaye mwijoro ryakeye. 
Nyamuneka umenyeshe imiterere. 
Uyu mugambanyi ubona ijisho rimwe gusa
yumvise izinawe rye ryitwa. 
Birakenewe ko ukora cyane. 
akora ingendo mu kiyaga cya Tana na Nili 
Ndagukunda kuruta kumva iyo bass ikubise
Numunsi mwiza wo gutembera, sibyo? 
Ntekereza ko ntari narigeze mvuga ibyo uvuga navuze. 
Nahageze nijoro. 
Byantwaye ibyumweru bitatu kugirango ndenge ibicurane. 
Kuramo amasogisi yawe.
Ikimenyetso cyonyine cyo kumvira kwacu
Nka kagoma yamababa isebya uruzitiro rukurura Imisozi
Mfite ibitotsi hafi buri munsi. 
Mu ijoro ryakeye twagize ibirori. 
Ndateganya kuguma murugo umunsi wose ejo. 
Nashakaga gusa ko bitunguranye. 
Ntushobora kumanura ijwi ryawe? 
Ntiyashoboraga kureka kubiseka. 
Yamanutse kuri enye zose atangira gushakisha impeta. 
N'izivuye i Burori
Janne na Maria baratandukanye mu cyumweru gishize.
Ikadiri yinyubako iruzuye. 
rukara yahagaze imbere yinyubako  .
Iki gisigo kidasanzwe cyihishe imbere yawe
kuzunguruka iyo amasahani abiri yo ku mugabane
yakodesheje tuxedo yo gusezeranawe. 
Ntuzi ko nyobora uyu mujyi Noneho urantumye kumurika
indaya zifite amatafari yidini nubwibone
Nashyizwe mu ziko n'abakungomwa
Nemereye Jivency kuguza gants yanjye ya baseball. 
ko hari ikiyaga cya Baringo ndetse no kubona urubura
Urashaka kwicara imbere? 
Nakoraga mu murima umunsi wose. 
yifuzaga cyane kandi atakambira abigiranye impuhwe 
Azi neza icyo ari cyo kuba umukene. 
birashoboka ko ntacyo azarya. 
Iyo modoka nubwiza nyabwo. 
Ikibabaje ni uko uyu munsi imvura irimo kugwa. 
Ifaranga ntirigera kure muriyi minsi. 
Nzagira amagi yanjye izuba hejuru.
Ntabwo natoye mu matora ashize. 
Kandi barota babona umwana wabo 
Ngwino ndebe ejobundi. 
Uhagaritse kabiri  .
Mikali yabikoze vuba bishoboka. 
Uhumeke rero kugirango wumve urukundo rwanjye
Nyamuneka wuzuze icupa ryamazi. 
Yishimiye cyane igare rishya. 
imikumbi ye yariyongereye kandi ari benshi 
Yaba umuntu wanyuma wishe ijambo rye. 
Ndashaka imyanya ihendutse, niba bishoboka. 
Nzagutwara kuri tennis
Urakoze kuntekereza kubwakazi. 
Ntabwo wigeze umbwira ibya Jivency. 
ntiziririmba cyangwa ngo zibyine Baraboroga
Mfite imyaka itandatu, najyanywe muri sirusi bwa mbere. 
Nijoro narose inzozi kuri Jivency. 
Mutoni yavuze ko yabonye abakekwaho kwiba  
Iyo ataba umugore we, ntabwo yari guhindura akazi. 
Igisenge kigiye kugwa muri umwe muriyi minsi. 
Birasa nkiki gihe nibyiza. erikspen)
Mu gufata amenyo yawe nabi
Ngiye kugufasha gutabara . 
Bukeye umugore afata agakoni n' ikibindi arikorera
Iri rembo ryemerera kugera mu busitani  .
amaso yawe yoroheje yububabare yarabonye
Amaherezo, impeshyi igeze muri kariya gace k'Ubuyapani. 
kugirango uhindure urutare rusanzwe rwumubiri 
yari akeneye gusobanura impamvu yatinze  .
Dukeneye izindi nkwi. 
azi gucuranga inawenga. 
rukara yatangiye gukina ruhago hashize imyaka itatu  .
Nyina ntiyamwemereye gutwara moto  .
Ijoro ryakeye sinasinziriye neza. 
rukara yariyemeje gukomeza inkunga ye igihe cyose byatwaye  .
Umuhari urarubaza uti  ko nduzi nta mineke unagira bite
Karoli agira isoni kandi ntavuga byinshi. 
Bizamenyekana bitinde bitebuke. 
kubyara no gukenera umubiri ndetse no mubusabane
Yenda umuhoro ajya gututira ibiti arabitura
Matama arimo arareba Ken. 
Niba nshaka igitekerezo cyawe, nzagusaba. 
Ntabwo nigeze nshobora kwizirika mubuzima
kubwibyo we ubwe ashobora kumubona 
avuga akoresheje igifaransa. 
U Rwanda ruri mwo Umwami
Amazu yubatswe nimbaho yaka byoroshye kuruta amazu yubatswe namabuye. 
kizenguruka mu bwumvikane namahoro
Igiciro cyUburambe ni ikihe abagabo barayigura kubwindirimboCyangwa ubwenge bwo kubyina
ntazigera arenga ku masezerano. 
ibicumuro byawe byose bikomeye na bito
Ntidukwiye gutakaza ubutwari. 
Nibyiza niba babonye umushahara ungana kumurimo umwe. 
Iminsi ikurura buhoro buhoro. 
nawe Cadette bategereje hanze. 
umuzigo uyinaniye, arayitura, umusenyi awukuraho,
Mpa amafaranga muri bitanu na mirongo. 
Itsinda ryAbahinde bari biteguye kujya kurugamba rwubushotoranyi buke. 
Iyo nyubako nini nini niyihe? 
Ntabwo azigera aba Umugore  udashaka kwica Isazi 
Batangiye kubaka inzu. 
Ngoma mwana wanjye ibi ni ibiki turiguhura nabyo
Guhatirwa kugenda kuri Vicenz vom Arno
Igihe kirageze cyo kwimukira mubwicanyi. 
Ntabwo naweshoboye kugera kuri . 
Nyawera afite icyumweru kimwe gusa cyo gufata umwanzuro. 
Uzi neza ko ntakindi ushobora gukora? 
Budisime yatangiriye mu Buhinde. 
yatakaye batangaza ibibazo byabo byo kuvuga 
Ntacyo bitwaye kuri njye uwatsinze. 
Uwo mukobwa ku kabari yaguhaye nimero ya terefone mpimbano, sibyo? 
Umunsi umwe, ibyo byose bizahinduka ibyawe. 
Mu ndabyo zikomeye zizingiye mu mahanga yose
Ijuru rirasobanutse kandi umuyaga urakonje cyane. Numunsi mwiza wo kumara hanze. 
Kamari yatwaye imodoka ya Mariya i Boston. 
hamwe nubwoba bwayo Ishoborabyose
Yahishe uburiganya bwe na Cassalodi
Se abibonye abaka icumu amwirukaho agira ngo arimutere
Ntibyatworoheye kubona inzu ye. 
hamwe nibindi bitabo byazimwe zanzuye imivugo 
Chiron ukomeye wagaburiye Achille
Amaso yanjye yumva afite ubwoba  .
Ntabwo maze iminsi ibiri mpuze. 
Indirimbo Kwibuka Hano Ngwino uyimfashe
Kamanzi afite umutwe uteye ubwoba kuko yaraye anyoye cyane. 
Jivency yahaye nimero ya terefone ya Mary John. 
Ubuzima bwo Gutekereza Muri rusange 
Twizere ko inyandiko yanenze njye ubwanjye
Nshobora gusiga iki gitabo? 
Ntukemere ko Mutoni atagaragara. 
ariko ntigishonga urutare ruhinduka umukara
ntiyigeze yumva asohoka. 
Ninkuru yumuhungu, umukobwa, ninjangwe. 
Ntiwemerewe koga hano  .
Reba igitabo gikubiyemo amabwiriza niba ukeneye gutunganya firigo  .
Chapel yubatswe hagati Aho nakinaga ku cyatsi
Uwo yahoze kandi ni iki kimutera mu mwobo 
Umwarimu birashoboka ko arakarira abanyeshuri. 
Karoli na Mariya bagenda bakura cyane. 
Yaravuze ati ntabwo naje kohereza amahoro 
Ndashaka kuba mubisubizo, ntabwo ndi mubibazo. 
bityo ibice byubutare byimitsi birabanza
Ukunda gutongana nanjye, sibyo? 
Ntabwo mbona ko bishoboka kubikora nta mfashanyo runaka. 
Nzabirekera urubanza rwawe. 
umwuka wanjye urazamukaRimwe na rimwe
Ntabwo nagarutse hano kuva icyo kintu kibabaje. 
Tugomba gukora akazi kumunsi. 
Watangiye kwiga Esperanto kuva kera? 
Nari mu icapiro i kuzimu mbona uburyo
ashobora kuba yari asanzwe  mubiterezo byabo
Kayonga na Mariya banga urunuka. 
Ati Ni ukubohwa kandi mugatanga inka enye
Ndabyemera rwose sijye  wagiyeyo. 
Reka tujye hejuru yacyo ikindi gihe. 
Kugirango Isi ikore impinduramatwara
kandi witonze nduhuke umutwe Kandi uryame
Ahubwo babanza kumbaraga zikoreshwa.
Ntuzigera ukeka ibyo  yakoze. 
Rwego yakuye swig muri flask. 
maze aruhukira mu majyepfo ku nkombe z'ikiyaga 
bombi bazatekereza ko bafite ubwenge
Nyirasenge amubonye arihuta ajya kumufungurira
irazunguruka ku muvuduko wa kilometero 
Samuelson yagarutse muri Minnesota 
Impumuro nkikintu cyaka. 
Nkunda ibitabo  .
Ndashaka ko uhura na mushiki wanjye. 
Yibera mu nzu ya posh hafi ya Parike Nkuru  .
Iyi tike ni nziza muminsi itatu. 
gutamba ibyaha Kugeza bihindutse Inzoka Yica
Kandi reba inyenyeri zimurika nziza nziza
Ni ngombwa kugumana ubushyuhe bwumubiri wawe kurwego rukwiye. 
Yanze urugabamba ko rukomeza
Urashobora gusinzira ku buriri. 
Kandi ibyo abanyabyaha buri ruziga ruzengurutse
Nzi neza ko Mutoni azataha vuba. 
Nagize umunsi utoroshye. 
Biragoye guhimbira igihe cyataye igihe. 
Isogisi yawe ntabwo ihuye. 
Bimaze kugaragara ko yabeshye. 
Tuyihayane na Rwingwe
Ejo, nzasubiza amafaranga wangurije. 
Abatware be baza bihuta Buri kimwe 
Nyamutegerikizaza arataha afite akanyamuneza mumaso
Iki gitabo kirangoye gusoma  .
Unjyane ahantu wahamagaye
Nkunda gusura amarimbi. Ibyo ni ibisanzwe?
Unguriza ikintu cyo guca umugozi. 
Nibyiza cyane kubasha guhura nawe. 
Ntushobora kunyibuka, ariko twahuye mu mpeshyi ishize. 
Ubushize twasohotse kurya, yishyuye ifunguro rya nimugoroba. 
Twese abanyeshuri dukunda baseball. 
Umuyobozi wanjye yinjiye mu bwato avuye ku nkombe
Sinshobora kwiyumvisha uko numva meze mu mwanya wa rukara  .
Ndashaka kumarana iminsi na Mukesha. 
yaba yarakunze iyi firime. 
Nzi neza ko Umubyeyi yagombaga gukora atinze. 
Ukeneye rwose gukomeza kuba muto ubuziraherezo? 
Nzi ko ukunda gutembera, Mutoni. 
kwihorera kwawe mu mahanga kwerekana 
Sinzi niba  aje cyangwa ataje. 
Ni imyitwarire mibi kwereka abantu. 
Nshobora gusubiza amafaranga yanjye, nyamuneka? 
rukara yavuze ko ninde uzamufasha gutunganya imodoka ye? 
Naweri nzi ko  avuga igifaransa gike. 
kandi yishyuwe nibikorwa byintwari Abarwanyi bagize 
Sinibuka izina rya wa mukozi se? . 
Nguriza igitabo cyawe, nyamuneka. 
yakuyeho ubwenge bwubwenge. 
Ubudage buzwiho inzoga. 
Uzahita umenyera ubuzima bwawe bushya bwa kaminuza. 
Kamanzi rwose arasa neza kuruta uko yari ameze mu cyumweru gishize. 
Mu misozi ye yurubura rwinshi mu misozi ye 
Umukobwa wabo ni umuforomo. 
Twembi turashaka gukundana ubuzima bwacu
Urashaka kujya ahandi? 
Nakoresheje ubuzima bwanjye bwose nshakisha umuntu nkawe. 
Nshobora kuguriza amafaranga niba ubishaka. 
Ururimi rwe ruzuzura ibisingizo
Ni ryari uheruka guseka? 
Uzatanga ibisobanuro birambuye kubyerekeye icyifuzo cyawe? 
Nkunda kumva umuziki wa kera cyane. 
Sinshobora kwibuka igihe duheruka guhura. 
Intare Yiruka ku misozi rimwe na rimwe
Uzashobora kubona amakuru ye ejo. 
Gasana ntabwo akunda shokora, ariko Mariya arabikunda. 
Iyo umuntu yubatse iki cyari cyubugizi bwa nabi 
yicaye gusa asa nkurambiwe. 
Umugore wanjye mubi w'ishyamba azababara cyane 
Reka ngusome bwa nyuma. 
Byagenze bite ku gitabo nashyize hano mu kanya gato? 
Byatwaye  isaha imwe yo koza icyumba cye. 
Nyamuneka uzamuke mu igorofa rya gatatu. 
Yirutse ku muvuduko wuzuye. 
Icyampa nkaryama. 
Ubushize nabonye yariye pome. 
Kuki utabaza Mutoni wenyine? 
Ni ryari uheruka gukata icyumba? 
Hey, basore, ntibisekeje ukundi. 
Ntekereza ko ahari nshobora gufasha Mutoni. 
Ejo bundi, namusanze i Kyoto. 
Ntekereza ko nzi icyo  akora. 
Iyi parike ingana iki? 
Sinshaka kubibwira Mutoni. 
Turashaka kuvugana na Mukesha. 
Uracyafite umwanya wo kubitekerezaho. 
Hariho ikintu kimwerekeye sinkunda. 
Twese uko turi batanu twahagaze mu ruziga dufashe amaboko. 
Nukuri ko yabonye igisimba. 
Izi mudasobwa ni ubwoko butandukanye  .
Abantu ntibigeze batobora ubutaka bwahise
Amaherezo ihinduka ubukonje nubucucike bihagije
Biragoye gutunga umuryango kumushahara muto  .
kugirango adushimisheYagiye mu masinagogi 
Kamari ntashaka kubiganiraho. 
Waba uzi uwanditse iki gitabo? 
Niwe wambere uza kandi uheruka kugenda mubirori ibyo aribyo byose. 
Nubuhe buryo bwizewe bwo kugera hejuru yumusozi? 
Ndabona ntampamvu yo kubiganiraho neza. 
Byatoranijwe neza kujya ku nyanja
Birashidikanywaho niba azaza cyangwa atazaza. 
Uzengurutswe ninshuro ndwi ndende
Nyamuneka ntugende vuba. 
Umunsi umwe Mutara agenda mu Rwanda rwe
Ntabwo nkunda n'umwe mu bahungu. 
Ntugomba kwemerera abana gukina hano  .
Twese tuzi ko ntakibazo kinini. 
Ibyo ni akarengane rwose. 
Ntashobora kuba umunyabwenge niba ashobora gukuramo ibintu nkibyo. 
biwuteramo ibigori n'urutoke rwinshi
Wamutakambaga kandi simbikunda. 
Ntekereza ko uzi ko ngukunda cyane. 
Namutaye ku kibuga cy'indege. 
Sinari nzi ko ababyeyi ba Mandera bamureka akaguma hanze muri wikendi. 
Ntabwo yari urukundo nyarwo. 
Bukeye bajya kwiba mu rugo bahishijemo inzoga 
ukageza ku magufa Ihuze kunyeganyega guhunga
Moteri ntabwo yatangira
Rwagitima abura amafaranga. 
numwami we ava mu gihugu cye arahunga 
Ibyishimo byinyoni Umunsi nijoro 
Imbwa iragihuhura irakirya itaburura n'uduhanga yatabye
kandi ncisha bugufi kumutima Nkuko aribwo buryo 
ntacyo bumariye burenze ubw'abantu bafite kwifata
ntiyakundaga Cadette nawe Yohanawe. 
Icyumweru gishize yibarutse umukobwa mwiza. 
Nashakaga kwereka Mutoni igitabo cyawe. 
Yarashe umwambi umusirikare. 
Urakaza neza hano, . 
Mutoni ntarya inyama. 
Kandi hariho Uharanira kwibagirwa ubusa
Sinigeze menya ko  yari umuntu wizerwa. 
Jivency akunda uwahoze ari umugore wa John. 
Uyu munsi numunsi wanyuma wishuri. 
Nshobora gutanga ishoti. 
Nyagasani mana yacu
Sinzi aho Mutoni akomoka. 
Nashakaga gusoma iki gitabo  .
Yishimiye kumva ayo makuru. 
noneho rimwe na rimwe ndunama nicara 
Kazungu ni mwiza mu kwirinda imirwano. 
rwose uzasobanukirwa ibi byose umunsi umwe. 
Hariho ubuzima buri mu kaga.  Bageze nimugoroba. 
Matama akora imirimo ye yose nijoro. 
Mubapadiri ba mbere bafata imbaraga
Nabajije Mariya impamvu atigeze yongera gushaka nyuma yuko umugabo we apfuye. 
Urashobora kuzana natwe, nyamuneka? 
ubwaryo rirahagije kugira ngo hemezwe
Sinigeze nzimya itara. 
Ndibuka neza ijoro ryakeye. 
Ikintu cya nyuma nshaka gukora ni ugusiga hano wenyine. 
Ntekereza ko  atagomba kuba hano. 
nkeneye kumenya uwamennye idirishya. 
Nategereje igice cyanyuma. 
Igihe nabonye uruhushya rwo gutwara ibinyabiziga, nagombaga guhitamo niba nifuza kuba umuterankunga. 
Ko ashaka kumfata no kumpobera
Ndatekereza ko uzi uwo nkunda kuruta. 
Ariko birashoboka ko ari byiza ko dukwiye gusuzuma
Biragenda bikonja, cyane cyane mugitondo nimugoroba. 
Natekereje nti Mu buryo nk'ubwo umukiriya mushya agomba
Ninde uri kuri switchboard uyumunsi? 
Nyamuneka umbwire aho nshobora guhagarika imodoka yanjye  .
Nasanze Mutoni atarakuze bihagije. 
Twembi twatandukanye umwaka ushize. 
ntashaka kubabaza umuntu. 
Ariko ubushakashatsi bwosebwabaye impfabusa
Inzu yacu ni inyubako yamateka kandi yashyizwe kurutonde rwibutso rukingiwe. 
Kuki utwara imodoka ya Cyuzuzo? 
yari azi ko Cadette azahagera atinze. 
Yerusalemu Ubwongereza Kanguka Kanguka Kanguka
Ko mu maso hahindutse hano
rukara yabayeho hano hashize imyaka itatu  .
ikigendwa kuko kugirira Uhoraho igitinyiro ari byo 
Ntekereza ko bishobora kuba bibi kurushaho. 
Ibikoresho byo kubaka birashobora kubamo amabati, itapi, impumyi nibikoresho. 
Murekatete amaze kubura isaha irenga nibwo yakuye ikarita kugirango arebe aho ari. 
Mudasobwa yawe nshya yari angahe? 
Ndebe arita mu gutwi Araboneza no kwa Mudatenguha
Kurohama no gufunga ubukonje bwijoro
Yambutse hirya no hino Sohoka dore irembo
Yego, ngiye kubifata byoroshye. 
imwe muri Amerika ya ruguru Hafi yimyaka miriyoni
umwanya wo kuruhande ni iminota 
Akawutekana ubugenge aho i Nyarugenge
Kajugujugu yazengurutse inyubako. 
Yafatwaga nk'icyitso. 
Mukesha afite ibibazo byinshi. 
Ntabwo ari umunsi mwiza kuri picnic? 
Kandi ushobora gutekereza ko mfite amafaranga
Tugomba kujyayo twabishaka cyangwa tutabishaka. 
Kamariza ntashobora kurasa umuntu. 
Mugihe cyo gutembera imyanda irashyirwa ahantu
kandi igihe azabikora ibyaremwe byose 
Byaba byiza twiteguye hakiri kare kuko gari ya moshi itazategereza. 
Ni kure y'inzu yawe kugera mu mujyi? 
Bene urugo baza kureba  Nzikwiba aba yasigaye  ku irembo
Amakosa aryamye ku mfuruka igana hejuru 
Nimikoranire yingirakamaro hagati yinyuguti zituma iyi nkuru iba nziza cyane. 
Ntagara yakundaga umuryango we cyane. 
Ariko byarahebuje cyane mumyaka cumi n'itanu
Nizera ko igihe kigeze cyo gukangura Robert. 
Mukesha asubira mu nyubako. 
Bose basetse amakosa yabo. 
Mariya yari umuforomo imyaka hafi mirongo itatu. 
Alphonse yagerageje kwibuka igihe aheruka kunywa vino na Mariya. 
Urahawe ikaze hano igihe icyo aricyo cyose, . 
arambiwe gutegereza umurongo. 
Uratekereza rwose ko nsa na Tom? 
Mbega ukuntu ubwo buntu bwagaragaye ari bwiza
Nubwo yari afite abamushyigikiye bake mu bayobozi, yashoboye kubona amajwi ya rubanda. 
Urashaka kuza mubirori byanjye? )
yarashubije ati Numvise kuniha kwawe
Namufashe nkumukobwa wanjye bwite  .
Matama yambwiye ko atazaguma muri hoteri yose Joyci yashoboraga kubona. 
Mumbabarire, ariko mubyukuri ntibishoboka ko nza hano pe. 
Yubakiye kumahirwe ya se. 
Nshobora gukora hafi ikintu cyose nshaka gukora. 
Uwababaza Yaboha mwijoro ridashira 
Birasa nkaho nkundana? 
numuhungu ukwiye kumurimo. 
Nubwo bimeze bityo Igiti kibaza ibibazo byubwoko
Uyu munsi wakoze iki ku ishuri? 
Bwira  ntabwo bitinze kwiyandikisha. 
rukarayahoze ari umunyamategeko ukomeye. 
Wari umutingito ukomeye cyane wanditswe. 
Iyi Mwikorerakare yayiha
Ukeneye ko nza kuguteka ikintu? 
Ubu ibintu byose bisubiye aho biri. 
birasa nimbaraga zubaka kandi zangiza
Ntekereza ko Gasana adakunda Mariya cyane. 
Ariko umubwire uwo wari we Azabikora niba ari we
ntamenya ko Mariya amukunda? 
Ibintu byababajwe birambuye Kuva mububabare
Nsengiyumva yagiye nta jambo yavuze.  
Ni intambwe mu cyerekezo cyiza. 
Manuka nonaha kandi inzira yacu ni ndende 
umwe ku buryo bwe undi ku buryo bwebose
Nawegize integuza yo gupfa kwa . 
Jill yarebye John kuruhande
Politiki igomba guteza imbere ubukungu mu gihe cy’ubukungu. 
Nta gushidikanya ko azemera natwe. 
Sinshobora kubona neza iyo ugiye mwana 
Nyamuneka uzirikane iki kintu. 
Kandi ntabwo umuntu muzima ashobora na rimwe kunyambura
Akunda jazz, nanjye ndabikora. 
Ubushinwa n’igihugu cya mbere cyohereza ibicuruzwa hanze mu mahanga. 
Mariya yaryoshye bwa mbere ibyatsi byo mu nyanja arabikunda. 
Abantu bamwe bavuga ko kurya nijoro ari bibi kubuzima bwawe. 
byabaye ibintu bikomeje Amateka arambuye 
Ikadiri yinzu igomba kurangira mumunsi umwe cyangwa ibiri. 
Ni umuntu mwiza kumutima no mu maso. 
Gari ya moshi ya Mukesha yavuye hashize iminota itanu. 
Nimutse ukwezi gushize. 
Garanti ntabwo ikubiyemo kwambara no kurira bisanzwe. 
Nyamuneka reka nkubwire gato kuriyi myanya. 
ishobora kubaho utarenze kuri aya mategeko icumi
Urugo rwawe rwubatse ku Rwamanyege
Munyanez arashaka ko duryozwa ibi. 
Babwire ko ntazemera ko Mariya ava mu gihugu  .
Kandi rimwe na rimwe hariya hamwe n'uyu mukandara
uyu mwana w' umukobwa ntakigeze muri urugo
isobanura impamvu amabuye y'agaciro ahora aboneka 
Muri aba knight n'abagore ba kera
bivuga ikigereranyo cyo hagati ya ecatori
nukuri nkuko numvise ikuzimu baririmba
Murekatete yataye isahani iravunika. 
Umutindi muke ibyo bikorana ninkubi yumuyaga 
Umunsi mwiza w'abakundana. 
bityo akaba ari we wavumbuye inkomoko yayo
Yahisemo ingofero kugirango ahuze imyenda ye mishya. 
Ntabwo nshaka kuvuga igitekerezo cyawe.  
Umunsi umwe Yuli arazinduka asiga umugore we
Ntabwo dukwiye kugerageza no gufasha Cyubahiro? 
Ubushyamirane bwubucuruzi bushobora kuvuka hagati yamahanga umwanya uwariwo wose. 
Ugomba kuba umuhanga mu gusoma-kureba kugirango ube umucuranzi wa studio? 
Bwira Mutoni ko nzabikora nindamuka mbonye amafaranga. 
Ishoborabyose ishaka kwigaragaza muri njye
Abatuye umujyi wawe bakubye inshuro eshanu uw'umujyi wanjye. 
Nta na kimwe mu byo Mutoni yavuze cyari ukuri. 
koga muburyo bwimbitse butagira akagero muri byinshi
Nabonye John ku isomero. 
bukomeye cyane ku buryo abantu batumva
Ntutekereze ko udashobora kwishongora 
guhakana inyigisho z’Itorero zemewe Avuga
yamaze amezi make i Boston. 
Ndazamuka mu kabari kugira ngo nywe, kandi ndagusaba ko wabikora. 
rukarayahisemo kuyiha irindi shoti. 
Umukobwa wabo yiga muri iryo shuri  .
Afite ibitabo ibihumbi bibiri  .
Turashobora kugonga umuhanda, nyamuneka? 
Ndimo gutunganya radio nasanze ngitaha  .
William abivuga "arwana no gutuma Imana ye 
Nyamuneka reba dosiye iherekejwe. 
Ni ibintu bikomeye rwose, sibyo? 
Gusa ukurikire kamere nkaho mubushobozi bwawe
Inzugi ntizakinguka, ngomba rero kwinjira mu mbaho. 
Igice cya nyuma cyurugendo rwacu kizaba ingorabahizi. 
Nzi neza ko Musemakweli azishima. 
Abantu babyibushye cyane barananirwa iyo bagenda
Ntabwo nzi izina nyaryo rya Tom. 
Rutebuka arashobora kuvuga igifaransa gake. 
twahaye impano ntabwo twahaye abanyantege nke
Kuki utakoresheje amafaranga nakugurije? 
Imyaka mirongo irindwi cyangwa mirongo inani nigihe gisanzwe cyubuzima bwumugabo. 
Guma mucyumba cyawe nkuko nabikubwiye. 
Numuyaga urwaye udahuha neza. 
Bizaba bishimishije, niba ntakindi. 
Uzamfasha mugikoni, nyamuneka? 
Menya ko Epicurus iri aha hantu
Nkunda salmon. Ndayarya kenshi uko nshoboye. 
Muri iyi minsi urubura rwinshi. 
Ndashaka kubashimira ko mwakiriye ubutumire bwanjye. 
Nyamuneka reba ibintu byawe by'agaciro kumeza imbere. 
Nzabifata icyuma. 
rukara arimo gutunganya imodoka  .
Ndabifata nk'ukuri ko uzinjira. 
Uri mwiza mubyo ukora. 
ntazasiga imbwa ye. 
Ndashaka kumarana nawe wenyine. 
ntashaka kugaragara nkintege nke. 
Yambyariye Minos wansabye
Wakoraga iki i Boston mu cyumweru gishize? 
Namubajije rero arambwira ati Ntabwo byoroshye
Amafaranga hafi ya yose ya rukara yagiye mu gutunga umuryango we  .
Tekereza kuri gereza ishyushye urimo kwitegura 
Azana icumu akarikura maze ya maraso akayasiga
Byari uguta igihe n'imbaraga. 
Ku wa kabiri ni umunsi wubwigenge. 
Kumuhishurira byose atayobewe
Ntushaka ko Munyanezamenya ko uvuze ukuri? 
Umuvugabutumwa yashakaga kuvuga abungeri
Jivency yashakaga kureba aho nakuriye. 
Mudasobwa yanjye ninshuti yanjye magara  .
rukara ari kuri mudasobwa  .
Hamwe namafarashi namagare Namacumu ye yose 
Ntabwo nteganya gutandukana nawe keretse umpaye impamvu ifatika. 
Ahantu haparika ubusa  .
Uyu munsi imvura iragwa. Umutaka wanjye uri he? 
Mukesha yacanye buji akoresheje umukino. 
Urashaka igice cya sandwich? 
Mukesha yiga igifaransa buri munsi. 
"Bizagenda neza?" "Ndizera ko." 
Sinigeze menya ko ubuzima bwo muri Ositaraliya bwari hejuru cyane. 
Mukesha ntabwo yari yabitekereje. 
Isi ihumura neza iyakira
Niki wabonye mu masaha atatu ashize? 
Ndi umukene wo koga. 
Amasomo yubudage amara igihembwe kimwe. 
ni umwe cyangwa benshi bazamuye ubutaka
yarihuse muri iki gitondo. 
Ndashaka kubika indege yerekeza muri Berezile. 
Nkeneye umufuka wimpapuro kugirango nshyiremo. 
Jivency yinjiye muri bisi yerekeza i Boston. 
Mama niwe wambere ubyuka buri gitondo. 
Karoli yabonye itike yihuta. 
Nyamuneka reka mfate umunsi w'ejo. 
Ni ngombwa kuzuza amajwi yawe. 
Sinshaka kuvuga mu ruhame. 
Nabibwiwe na Ruvubu iyi Ruvuzamahiri
Ugomba gufungura konti muri banki kugirango wakire ubwishyu. 
Bamurashe ejo. 
Nyamuneka tegereza kugeza ejo mu gitondo. 
Igomba gupima ibiro nka mirongo itatu. 
Nanyarutse vuba bishoboka, ariko sinari mugihe cya gari ya moshi iheruka. 
Abasoviyeti kandi yandika ibitabo bitatu bivuga ku mateka
Abandi barindwi bakunda kurira ijoro numurango
Ntubyiteho. Ntabwo ari ikibazo kinini. 
Yariye umutsima n'amavuta.  
Mu myambarire nk'icyuma umunzani wa bream
Ndaguhaye uburenganzira bwo kuguma  .
Yakubise umutwe ku gipangu maze abona ibibyimba binini. 
kuva mu nyandiko izwi ku izina rya Nowell 
kumurongo iyambere yatanzwe ifite eshatu Akenshi 
Guhangayikishwa nigihe kinini biganishaho
Kanguka  mwana wanjye muto umunezero 
agaruka kuwushyiraho nk'isoko ya Nili 
Fata urugendo buri munsi. Uwo wari umunsi uteye ubwoba. 
Ukunda Ikiyapani cyangwa Icyongereza? 
Umwarimu ntagomba na rimwe guseka umunyeshuri ukora amakosa. 
Ndabyumva rwose nawe siwowe. 
Murekatete ntacyo yari abivugaho. 
Ntibyatinze yahise aza. 
Ntama ni nde wakuremyeWari uzi uwakuremye
Bakoraga cyane amanywa n'ijoro. 
Urashaka ko nkosora nawe? 
Nyamuneka vuga umuryango wawe. 
Ninde utarigeze yumva abuzukuru ba Gualdrada bahamagaye
Ni irihe banga ryawe ryukuri? 
Umunsi uganuza Mugeyo 
Ibitare bitagira ingano bifite uburyo butandukanye 
ni intangiriro nziza ifite intangiriro ninoti 
Nasanze igitabo kirambiranye  .
Yafashe ukuboko ni yo mpamvu nizeye
Uyu munsi ni windier kuruta uko byari bimeze ejo. 
Imbeba icagagura imigozi yari yafashe intare mu maboko no mu ijosi
Bugabo yari yambaye ingofero yinka mperuka kumubona. 
Mukarukundo yafashe Mariya umusatsi. 
Ndashobora kuvugana nawe, ndakwinginze? 
Zuba yansabye kugumana na we kugeza se ageze mu rugo. 
Mukesha yamaze umunsi wose ategura urubuga kubakiriya bashya. 
Nahagaritse kukurakarira kera  .
Nta handi hantu ho guhagarara  .
Nibya nyuma gutembera nta mafaranga. 
igiti cyamahoro Mumwijima wamashami uravanze
Hollywood ntabwo aribyo byahoze. 
Ni umunsi mushya. 
Niba ibi byongeye kubaho, birashoboka ko nzirukanwa. 
Uyu ni  avuga. Cadette arimo? 
Mukesha akeneye imyitozo mike. 
Tanga ishusho yawe nziza. 
Yaguze byinshi mumujyi wa kacyiru
Nibagiwe hafi kubiha . 
zumuntu zitandukanya umuntu n'Imana. 
Igihango gihora uko kibishatse
Ikimwaro n'umujinya birayica, irazenga, ibura aha ikwirwa
Nshobora guhagarara umunsi wose ntarushye. 
Matamawategereje Helen mu isomero isaha imwe, ariko ntiyagaragara. Urashobora kubwira gusa urebye Matama ko adashimisha hano. 
Hari ikintu kikubangamiye, ? 
Nzi ko Jivency azishimira kukubona. 
Inzozi zimaze kuboha igicucu muburiri bwanjye
Birashoboka ko nshobora kugera kuri Jivency nonaha. 
Ararwaye kuva ku wa gatandatu ushize. 
Ijoro ryakuyeho ibiremwa byo ku isi
Twagize ibihe byiza muri pariki. 
Rukundo ntazi aho yareba. 
Nabwiye Mutoni ko ntashonje. 
Abantu bose uretse  asanzwe hano. 
Kugeza uwi cyubahiro aje ushize amanga
Genda rero urebe icyo abantu bashaka kuvuga
Nagize umunsi uhangayitse cyane. 
Dufite indi minsi itatu. 
Umukobwa wanjye kubona byose gussied kumunsi we wambere. 
Gahigi ntabwo arya hagati yo kurya. 
Nabajije ijoro ryakeye. 
Nzi neza ko  yabishima. 
Urubingo rwinzirakarengane cyane
Amatike yumukino wuyu munsi yagurishijwe nka keke zishyushye. 
Birasa nkaho ufite ibibazo. 
Avuga ko ubu nta muntu akundana, ariko sinamwemera. 
Nkimara kubona ibintu, nagize impanuka yo mumuhanda ngomba kumara amezi abiri mubitaro. 
Niba udashobora kwihanganira ubushyuhe, va mu gikoni. 
Sinshobora kuganira kubyo  yambwiye. 
Nshobora kubona ikinyamakuru cyo mu Buyapani, nyamuneka? 
Ni ubuhe bwoko bw'umuziki ukunda? 
Inama yatangiye saa yine. 
Mutoni yashyize imbunda mu mutwe wa Jeaninne
ntabwo ariwe ukeneye ubufasha. 
Nzahurira nawe ahantu hasanzwe. 
yisi izenguruka mubusa ni ukujijisha
Twakomeje tunyura mu marembo arindwi
Nkunda Icyongereza na Farsi cyane. 
Impamvu nabonye amanota mabi nuko ntize. 
yanditse ko Milton "yavuze ko nta mico myiza 
Nkunda         cyane. amagi yatetse  .
Nzashakisha uburyo bwo kubikemura  .Ntugire ikibazo  .
Mukesha avuga ko arya byinshi iyo ababaye. 
Ibyo bishobora kuba byari ukuri kuva kera, ariko ntibikiri ukuri  .
Sinshaka no kuvuganawe nawe . 
umucanga ibumba Iyo myanda ishobora gukorwa
Sogokuru yagiye gutembera muminsi ikirere kimeze neza. 
Karoli aryamye ku buriri, areba televiziyo. 
Ntiyigeze amutenguha. 
Tugenda muri parike  .
Umukunzi wawe aragukeneye ubu murugamba rukomeye
Umugabo waterefonnye isaha imwe ni Frank  .
abwo bizarangira neza. 
Ejo [Yerekeza] mu Bushinwa. 
Yagiye kuryama saa kumi n'imwe z'ijoro. 
Ni abana bawe batinze. 
Naje mu Buyapani hashize imyaka ine ngamije kumara umwaka umwe  .
Shaka abo bamarayika bazekubana natwe impande zose
Ntushobora kurwanya ibi ukundi ni wowe na njye gusa
Yashinje inshuti ze amakosa  .
Ariko umunezero winyangamugayo Wonyine 
Uribuke Abanyanganzo bacu
Urasa na so hashize imyaka mirongo itatu  .
Wahaye Jivency urutonde, sibyo? 
Sinshaka kongera kubona Mutoni. 
yashakaga gusangira uburiri. 
turwereka ibyo rudutekera, bihiye ruririra byose
Nafashe iyo foto icyumweru gishize  .
Mwijoro ryakeye wafunze iduka? 
Ntabwo ari ukuri Abafaransa kugeza ubu
azi neza ikibazo. 
Umuntu w'intwari yinjiye
ituma guhindura ikibazo gikomeye cya tekiniki 
rukara yicaye ku mezaye  .
Gariyamoshi nini yuzuye yuzuye ya nyenyeri
Nkuko natanzwe na Führer
Uyu ni umurima wa nyirarume wa Mutoni. 
Bifata igihe kingana iki kugirango ugereyo muri bisi? 
Byatwaye imyaka mirongo ine n'itandatu yo kubaka uru rusengero. 
Sinshaka guta akanya gato. 
Ntabwo naraye nsinziriye, nuko mfata icyemezo cyo kureba firime iteye ubwoba. 
Ndashaka kwicara ku idirishya. 
Ibi birashobora kuba amahirwe yawe yanyuma. 
Ntagara akunda gukambika ku mucanga. 
Niba utabwiye Mugabo, nzabikora ntacyo. 
Ukeneye uruhushya rwanditse  .
"Wampa igikombe cy'ikawa?" "Nishimye, mukundwa." 
Ntabwo wari umunsi wanjye ejo. 
nkumugongo wintama yogosheNanjye nti Hisha 
Ihitemo wenyine ibyo utekereza ko ari ibisanzwe.  
Ngeze kuri sitasiyo, gari ya moshi yari igiye kugenda. 
Umukobwa yavugiraga ijambo muri parike  .
Aracyashinyagurira Imana mu mururumba wo mu gasozi birasa
Nabonye iyi ndirimbo ntoya kuruhande rwawe,
Kugeza ubu, nzategereza kuri hoteri. 
byinshi bihuza umugabane bimenagura hejuru bikora 
Ijoro ryakeye habaye umuriro. 
Jivency yasenze asaba ko Kalorina agaruka amahoro. 
Niba ari injyana yoroshye, ndashobora kubona-kuririmba. 
Nabyutse kare bukeye bwaho gufata gari ya moshi ya mbere. 
Impyisi iti wakwivuga ugiye gupfa, nkanswe jyewe ugiye kukwica
Inkoko yateye amagi atanu  .
Afite igitabo  .
agahinda kaboUbukwe nubusambanyi 
Iki gitabo kirashimishije kuruta kiriya gitabo  .
nibyiza, ariko sibyiza bihagije. 
Kumara iminota cumi nitanu gusa, sibyo? 
Kandi izuru ryaciwe hafi yubushakashatsi
Nyamuneka mpa ikindi gikombe cya kawa. 
Ntabwo twabonye umunsi wose. 
Amaherezo, twageze ku kiyaga. 
NyiramakoberanyaAgakoni ko mu cyi
Sinzi Sinzi impamvu utamukunda. 
Hey, niba ifunguro rya nimugoroba rititeguye saa moya, ngiye muri resitora. 
Uhora usubiramo ikintu kimwe. 
IbyishimoKandi iyo ibi tuzi neza Isi tugenda neza
Singukanguye mbishaka, ni ibyago nigiriye
Rusatiranshuro rwa Rubazi
Kuri njye mbona dukeneye kuvugana na . 
Mama arashaka ko niga mu Busuwisi. 
Ntakiri umuhungu wumunyamasoni yari. 
[T] Mukesha yasuzumye icyifuzo cya Mariya. 
Iyo nza kugenda mbere gato, nari gufata gari ya moshi ya nyuma. 
Nayiguze mu cyumweru gishize. 
Ninde wabivuze ishyano! 'Ikintu cyakozwe gifite iherezo!'
Kuki urira mu bitotsi byawe byoroheje
Imwe nini ku gihumbi ni ukuguma
Mubyukuri, rukaranizina rye ryukuri. 
Nyamuneka vuga ibyo na none mu gifaransa. 
Bifata amasaha angahe n'imodoka? 
Nyirasafari ntabwo yigeze akorana na Jeaninne
Ntekereza ko dukwiye kuva hano iminsi mike. 
Ko wabacuze inkumbi
Ndashaka ko utekereza kwinjira mu ikipe yacu. 
Ni ryari uheruka kwambuka uruzi? 
Jivency ntabwo yagiye kandi nanjye sinagiye. 
igitekerezo cyibyiza byisi yose tugasubiramo 
Acuranga piyano buri munsi. 
Mukagashema ntashobora gusoma adafite ibirahure. 
Ibinyamakuru bingahe biri kumeza? 
Natekereje ko Karoli azashaka amavuta kuri toast ye. 
Ntacyo bimaze kugerageza gukemura igisubizo. 
Nanjye rero kuri njye nanjye Urabona
Kuri uwo munsi hari umuyaga mwinshi. 
Kayihura yashimiye Mariya igihe cye.
Watangiye aka kazi hashize isaha imwe  .
siwe wenyine nawehamagaye. 
Hano hari parike nyinshi nziza muri Boston  .
namakimbirane numwami wa Danemarke 
Nagize ibicurane. 
Inyubako yari coKurimbuka. 
Nta gushidikanya mubitekerezo byanjye ko Kalasira atiyahuye. 
Amaze kumfata ambwira ati 'Birashoboka
Mukesha areba amasaha angahe kumunsi? 
Mbona inkuru inkenkemuye
Mizago ya Kizindura mucyakare
ikangirika n'amazi umuyaga urubura hamwe
Yagombaga kuhagera nijoro. 
Nyamuneka witabe terefone. 
Nagiye hanze nshakisha Mutunzi na Nirere. 
Birasa nkaho ufite ikibazo. 
Gasaro akunda kumva avuga. 
Umwami arababwira ati Icyatumye mutinyuka niki
Nabonye umukobwa wa Karamage  mu cyumweru gishize. 
Niba udakunda ibi, nzagushakira ikindi. 
avuga ko azavuganawe nawewe gusa. 
Igihe kirageze cyo kuryama, Ken. 
Nzi ko ari  ukomanga ku rugi. 
Barahari kugirango bakosore sisitemu yo gushyushya  .
Ibyo twavugaga ni ibiki? 
Nyamuneka sobanukirwa aho mpagaze. 
Ugomba gutuma Murekatete akubwira urwenya yambwiye ejo. 
Ntabwo nashoboraga gusinzira nijoro. 
Ubunini bugaragazwa nkurugero rwagabanijwe 
Mumbabarire, ngomba kugera muri Barcelona. Muri iki gihe hari indege? 
Wowe ushobora wenda kubona vuba izuba
Kaneko yahangayikishijwe cyane n'akazi ke gashya ku buryo yagize ubwoba bwinshi
Nafashe umunsi w'ikiruhuko ejo. 
impfu mu kibaya cy'uruzi rwa Nili yakozwe 
Ntabwo nigera mvuga ikintu nkicyo. 
kugirango bitakiri amabuye azengurutswe 
Tumaze gutakaza iminsi itatu. 
Witondere kutavuna amagi  .
ntabwo yarashyize ubumenyi bwa siyansi imbere 
Sinkunda kuririmbira imbere yabandi. 
Nimukiye i Boston kandi ndacyaryamye ku buriri bwa marume. 
Ni umwijima cyane gukina hanze. 
Njya kuryama saa kumi buri munsi. 
yahisemo gutangiza umushinga. 
Niki wize muri kaminuza? 
Asura muganga w’amenyo buri gihe, bityo akaba adakunze kurwara amenyo. 
S] Sinshobora kumva ko rukara atambwiye ukuri kose  .
Abandi bakobwa baramusetse. 
Mu yandi magambo, ntashaka kubikora. 
rukara ari mu biro bye ku meza ye  .
Mukesha ntagikundana na Mariya ukundi. 
Abakobwa bumugabo utera Indirimbo
Ushobora kungirira neza? 
Munyaneza yahaye Mariya icupa rya vino. 
Tugiye kugenzura ako kanya. 
Karoli na Mariya bicaye ku buriri hafi cyane. 
Mukesha ageze murugo nyuma ya saa kumi. buri munsi usibye ku cyumweru. 
kandi ibinezeza biryoshye byo gukina 
Ijoro ryakeye sinkeka ko ibitotsi byankoze kumaso
Ku ngingo rero umwanya uremereye
Kandi sinzahagarara kureba kugeza ngufashe mu maboko
Ejo yanzanye muri parike  .
Gasana yasaga nkaho yishimishaga. 
ariko asiga umutwaro we wa zahabu mubana
Gahizi yambwiye ko yaraye arose kuri Mariya. 
Bagombaga kuhaguma umunsi wose? 
Sinzi Mutoni rwose. 
Nizere ko rukara ashobora kubikosora  .
nkeneye ko utaha ukaruhuka. 
"Ukunda gutembera?" "Yego." 
Mariya yikuramo umwenda maze yinjira muri douche. 
Museveni yariye amavuta menshi ya jelly.
Mutoni yenda guta umutwe kubera yabuze amafaranga. 
igihe Milton, ategura abasomyi be kugwa,
Kuba mu Buyapani bihenze.  Igihe kirageze ko dusezera. 
Twahirwa yarebye amakuru ya saa kumi n'ebyiri.
Iyi nkoko ntabwo itera amagi muriyi minsi yose  .
Natanze amadorari atanu kuri iki gitabo. 
Igihe kirageze cyo gutekereza ku byahise byawe. 
Imodoka muri parikingi irashya  .
Nasomye ibitabo bibiri mu cyumweru gishize  .Nabakundaga bombi  .
Ndashaka rwose kumenya impamvu yakoze ikintu nkicyo. 
Geryon aragenda araguruka yihuta cyane
Murekatete yambwiye kutabwira Mariya ko nirukanye ku ishuri. 
Ibarura ryacu ni rito cyane.  
yaje kuva i Boston. 
rukara ntabwo yari azi aho ahagarara imodoka ye  .
Ntabwo nkeka ko uzigera urenga urupfu rwumwana. 
yari ingabo hasohotse ikiganza cyishyari 
Igicucu cye kirahinduka giherutse kwimuka
Sinakubwiye ko Gasanayifuza impano? 
Ibiro byabigenewe, nyamuneka  .
Yifuza kwitabira amarushanwa. 
Hano hari na parike  .
Nahangayikishijwe na Kamandali. 
Yagize isoni cyane kugeza arangije. 
bagenda bajya guhakwa. Baragenda bajya kwa Gahaya
ashinja Cadette urupfu rwa Yohanawe. 
Urashobora gukoresha mudasobwa? 
Umva igitutsi cyumupfapfani izina ryumwami
Namenye aho Jivency yabaga. 
Aho Umwana wumuriro mugicu cye
Nkuriya musozi wijimye utagaragara
Rutebuka ntashobora kuvuga igifaransa na gato. 
Ntabwo uri ikinyabupfura cyane? 
"Urashaka iki?" "Ndashaka imbwa." 
Nguko uko twavuze kugeza kumwanya wambere
Uyu munsi, Mukesha afata umunsi w'ikiruhuko. 
Murekatete yambwiye wowe na Mariya muteganya kurushinga. 
Naje mu Buyapani umwaka ushize. 
Nagumye murugo umunsi wose aho kujya ku kazi. 
Ngaho ukandamijwe unyuze mu rutare
Namusuye icyumweru gishize uyu munsi  .
yasibye ubutumwa bwa imeri ya Cadette. 
Bifata amasaha abiri kugirango ujyayo muri bisi. 
Nari mvuze neza aho byabereye. 
Nyawera ntabwo yigeze abona Mariya amwenyura. 
Mfata bisi kukazi buri munsi. 
Ni urugendo rw'iminota itanu kugana isomero. 
umwuka byashoboraga kubahiriza amategeko ye 
ubutaka burumbuka bihindura imikorere y’ubuhinzi
Nkuko bisanzwe, ntitwemera kunywa itabi  .
Sinzi icyo Mutoni yasezeranije. 
Ibyo bisa nkicyifuzo cyiza rwose. 
Yanyerera kuri enye zose nk'injangwe. 
Noneho inkuba ziteye ubwoba ziracika
Numvaga ari ibicibwa muri abo bantu. 
Dukeneye igihe gito. 
Ashobora kuba atari murugo ubu. 
Ni umuryango wa kabiri munsi ya salle. 
Ibintu byinshi bitera abantu ubwoba muriyi minsi. 
Kuva aho kwishongora kw'abagome kuzamuka
Ijoro ryakeye habaye umuriro mwinshi muri quartier. 
Ugomba gukurura urwo rugi kugirango ukingure. 
Azize imandwa zo kwa nyina
ingwe yarabutswe agahanga k'icyana cyayo irakitegereza
Buri gihe ukoreshe amazi yatoboye mubyuma kuko gukoresha amazi asanzwe bizatera imyunyu ngugu kwiyongera mugihe kizafunga umwobo. 
Jivency na Kalorina bari mu bwato bumwe. 
Nabuze aho nabyariye ubushize
Ndashaka kujya kuroba, niba bishoboka. 
Ndaje aho uri hakurya y'inyanja
Umwotsi mubi uhumeka mu cyi
Umwambika ingoma yawe iyi
ahura na Kibogo aramubaza ati  igituma imvura itagwa ni iki
Matama yarebye Joyci urwango. 
Uyu ni umukino wanyuma. 
Yoo mbega ukuntu ari we wanyitayeho
Muri we yarebaga cyangwa muri njye uwo mugozi
Ntekereza ko umubare wa  utashyizwe ku rutonde. 
Kaneza birashoboka ko atagukunda. 
Ibyo ni inshingano rwose. 
Nzabanawe nawe  niba unkeneye. 
Matama na Bill bageze ku mwanzuro batisanzuye
Kandi ni byinshi bigomba kugaragara kuruta ibyo ubona 
Numunsi mwiza hano i Boston. 
Nyamuneka humura kandi byoroshye. 
afite abavandimwe batatu i Boston. 
Nicyo kintu cyanyuma nshaka gukora nonaha. 
kumva ku Mana bashinja umusomyi wa none:
imvugo nuburyo bwuzuye kuburyo bugaragara
Natekereje ko Mutoni azabyumva. 
Nibisambo umaze kubona ibyaribyo. 
Ni ubuhe burebure bwa kure cyangwa mu kirere
Uwera yaraye adasinziriye. 
Urashaka kujya kunywa cyangwa ikindi kurya? 
Abantu bose barabyanze, ariko Mariya na Yohana barashyingiwe kimwe. 
Bageze kuri sitasiyo, gari ya moshi yari imaze kugenda. 
rukara yitabye Imana hashize imyaka itatu  .
Nari nkwiye kugerageza cyane kubana nabantu bose mwishuri. 
Twari tumuzi imyaka itanu igihe yapfaga. 
utanga uburyo bwa Sudani ukoresheje parike.
Ntabwo mpuye nawe kuri tennis. 
Twese twashoboraga kubona ko biza, ntidushobora? 
Ndambiwe kumva Mutoni.
Ntushobora kumfasha, urashobora? 
Injangwe yagiye gufata inkoko  ifatwa n'umutego uyica umurizo
Uzakoresha ute ibiruhuko byiminsi itatu iri imbere? 
Kugeza ubwo kwikunda bikunda kwiyongera 
Ubwongereza kanguka Yerusalemu mushiki wawe
kugira ngo ndebe niba nshobora kuva mu mujyi.
Ntabwo nashoboraga kuba naribeshye cyane. 
Mukesha yakuze atekereza ko buri munsi agomba kurya inyama. 
gusa arabahamagara "bakimara kubona ko batsinze
Gutandukana ubu nihanganira ubwonko bwanjye ishyano!
yisihamwe no gukwega imbaraga kuri mugenzi we.
Ninde wanyuma wageze kuntego? 
Uhinda umushyitsi buri wese arahindukira
Tuyisenge arashaka kukubona hejuru. 
yishwe n'amasasu yazimiye. 
Nabwiye Nowa kutaza hano. 
Kandi yavuganye kuniha no kwitotomba
Khadafi yateguye ifunguro wenyine. 
Nsomye iki gitabo  .
Kugeza ubu ku buriri bwe buhebuje
Kubera ko ari umubyimba kandi ukaba ufite ubucucike 
Kugana ikirere cyirabura n'umwotsi
Namusanze kuri sitasiyo ya Matama  . 
Mu magambo amateka yigisigo yaba yarabaye
Ndi Umunyarwandakazi wuzuye.
Nkeneye ibi birenze ibyo ukeneye. 
Umugabo wanjye ni umuhanga mubijyanye no guteka ibiryo byabashinwa. 
Yaramwitegereje hejuru y'ibirahure. 
Niba kandi utarigeze ureba ifoto yawe
Ubugingo bwasinziriye nabandi bana
Sinawetekerezaga ko nzongera kubonawe . 
Yaguze amagi abiri  .
Umugabo wo mu bantu, ushime umukannyi
Namashyamba ya kera yacukuwe yose 
Nanonekubera ko Isi ifite umurima wa rukuruzi
Ntugerageze ibi murugo. 
yarebye kamera ye. 
Boston ikwiriye gusurwa inshuro zirenze imwe. 
Ndumva amaze gukonja kuri njye vuba aha. 
Ni gake cyane urubura hano mu gihe cy'itumba. 
Yakomeje kugenda umunsi wose. Yakomeje gukora umunsi wose. 
Nzaguriza igitabo, mugihe uzagisubiza icyumweru gitaha.
Wayiguze ku isoko ryirabura? 
Mukajabo yamubajije niba ari Jeaninne
Nari nzi ko Karoli agira isoni. 
igaragara no mu masoko yimirimo yihariye 
Ndashaka kugira icyumba kimwe gifite ubwogero bwijoro. 
Nimwe mumyumvire yibanze yumuntu.
Ngomba gusangira ibiro na Jivency. 
Icyogajuru cyoherejwe mu Burusiya umwaka ushize. 
Barebe aho bashyira icyunguti cya Kinyuraruzi 
Mukesha yagiye i Boston bukeye bwaho Thanksgiving. 
Ndashaka gukora reservation yo gukina golf ejo. 
rukara akunze kwicara imbere ya mudasobwa ye umunsi wose  .
Munyanez na Ashanti ntibashaka kuvugana na Yohana. 
ntabwo yari ameze neza saa sita. 
Rupita yazanye sisitemu nshya. 
Jivency arahigwa n'abapolisi. 
Muyango yariye pancake mugitondo cya mugitondo. 
Niba ubwonko bushobora kubikora, mudasobwa irashobora kubikora. 
Mububabare harimo no kubabazwa cyane
Jivency yavuze ko ntagomba kubikora. 
Twahirwa nta shati yari afite kandi yambaye ibirenge. 
Mbonye umuriro ugurumana
Byari byiza ko afata umutaka. 
Ndashaka ko uhura n'inshuti yanjye. alanood)
Ninyubako ndende muri uyu mujyi. 
Mperutse kugira byinshi mubitekerezo byanjye kandi nagize ikibazo cyo gusinzira nijoro. 
Ntushobora kugura 'amacupa yose yo mukabari
yishimiye ibirori. 
Abandi bamubaza impamvu itumye aceceka
Nkunda kumva radio. 
Nzi neza iyi mudasobwa  .
Utudomo duto n'amaso yabo yose araka
rukara azabikosora  .
yabishimangiraga mu cyiciro kimwe cya gatatu
Mu mpeshyi, bakinaga ku mucanga umunsi wose. 
Ngiye kugukosora ikinyobwa  .
aho hashobora kubaho imitingito ikaze 
Bwira Koloneli gufata terefone. 
Nyirasenge agarutse asanga yagiye kera 
Matama amaze kumwenyura kuri Joyci, ntiyabura kumwenyura. 
Tony yiruka buri munsi. 
Yivugana ingoma yishe mwo nyirazo
Umwubatsi yateguye iyo nyubako. 
Umara umwanya munini murugo cyangwa kukazi? 
Nyamuneka reba ibintu byose biri kururu rutonde. 
Agahungu gato kari muri pariki. 
Uzatangazwa ninshuro nabwiye Mugeni kutabikora. 
Priscian nawe kandi ntibyari bibi cyane kuri wewe
Nyamuneka mbwira uko mvuga iri jambo. 
Nyamuneka ntunyiteho. 
Sinzi ibintu nkibyo. 
Ntabwo ntekereza ko azagaruka bitanu. 
inkombe zosekugeza intege nke nibyiyumvo
Umuntu wese arashaka kwizera ko inzozi zishobora kuba impamo. 
Twashakishije aha n'aha. 
Amadolari ijana azomara igihe kingana iki? 
numberHafi ya miliyari amagana yinyenyeri 
Mariya ageze aho bisi zihagarara, bisi ya nyuma yari imaze kugenda. 
Byantwaye igihumbi igihumbi kugirango igare rikosorwe  .
Nshobora gutwara imodoka, ariko  ntashobora. 
impu zazo barazibamba iriba barigeraho
Umunyamabanga azi icyongereza usibye kuba mwiza
Ni byiza kwambuka iki kiraro? 
Yishimiye cyane kubikora. 
Nyamuneka umenyeshe icyo ushaka. 
Ntabwo dukeneye abagabo muri iki gihe. 
Ijoro ryakeye naganiriye nawe kuri terefone. 
Ndetse ni umwami ategeka ibihugu byinshi cyane
Nta kintu cyagenze neza umunsi wose. 
ntiyemerera umuntu kumukoraho. 
Rukeribuga na Mariya bombi biga Igifaransa. 
Abayahudikandi ni ubuhe butumwa bukomeye 
Hariho ibihugu byinshi muburayi nifuza gusura
amabuye y'agaciro Imiterere ni ibisobanuro 
yajugunye ijoro ryose. 
Nyamuneka uzimye itara. 
Sinshobora kwiyumvisha uko ubuzima bwo kuwundi mubumbe bwaba bumeze. 
Abahanga barimo impaka ku gitekerezo cye kijyanye no kubura kwa dinozawusi.  
Nyamuneka ndakwinginze wifashe kubintu byose muri firigo  .
Nkomati ya Nkiranya
Umuyaga uti  ngiye kumwambura iriya kanzu ye
kandi ni icyaha ntabwo ari ukubera ko ari babi
yatwaye Cadette ku kazi ejo. 
Ni ubuzima bwikubye icumi gukunda amahoro 
Warangije gusoma igitabo nakugurije mu cyumweru gishize? 
numugore wawe Ku masoko yubuzima 
kumuyaga  ibihe byinshi Burigihe mubihe byabo 
Biroroshye ko inkende zizamuka ku biti. 
Uzivugiye ukuri Nyamuganza
Karekezi yabuze ukwezi gushize. 
Birasa nkaho ari ndende kuva hano kugera mumujyi. 
Ariko ntabwo yashoboye kubyumva
Ngiye kuguma hano hamwe nawe . 
Uriya mukobwa ndamukunda murwego rwo hejuru
Ndagusaba kubikora witonze. 
Nabonye ko nakuze igihe natangiraga kumvira inama z'ababyeyi banjye. 
Nzi neza ko Kamali yagombaga gukora atinze. 
Ntabwo ukunda indirimbo za pop, sibyo? 
Ibi bitabo birakwiye gusoma byibuze rimwe  .
numwuzure Sekibi Ikuzimu nurubanza rwa nyuma
Gasana asa nkumusore mwiza cyane. 
Ntekereza ko ntamuntu numwe uzi mubyukuri. 
yasize amatara ijoro ryose. 
Nyamuneka hinduranya amakarita witonze. 
Amahano ye akonje acecetse yijimye 
Imirasire y'izuba igera kure cyane kuruta imibumbe
rukara avuga ko dushobora guhagarara ku mpande zombi z'umuhanda  .
Amaze gutsinda imikino yose, yabonye izina rya nyampinga. 
Ntekereza ko nta bandi banyeshuri bashaka kuza. 
Ntiyatinze kuba inkoramaraso ya Kayisari
Nawesohoje amabwiriza ya . 
nkeneye ko ubeshya amasaha make. 
Mukabarisa akunda kureba imbyino ya Jeaninne
Ntabwo nashoboye kugurisha iyanyuma. 
Sinigeze numva uvuga gutya. 
Ntabwo nashoboraga gusinzira cyane. 
rukarayashushanyije imbunda ararasa. 
amahirwe yo gusomwa nabantu benshi cyane.
Akunda gusoma ibitabo  .
Matama na Joyci banditse icyumba kirimo ibitanda bibiri, ariko bageze muri hoteri, hari igitanda kimwe gusa. 
Nigitekerezo igihe cyarageze. 
Iribagiza akora mubikorwa bya firime. 
Murekatete yavuze ko wari umunsi mwiza. 
Nabaye mu Bushinwa amezi atandatu. 
Kandi rero icyunamo cye cyoroheje kigwa nkikime Yemwe buzima bwiri soko ryacu yamazi 
Noneho ibibyimba biva mubibazo byabo
Ibyo byari kera         cyane.  .
Abakire ba , ariko ntabwo bakize bihagije. 
ati nimuce uyu mutego vuba mwese uko mungana
Ntibyoroshye kubona inzira igana parike. 
Ameze neza         cyane. kuruta uko yari ameze mu myaka itatu ishize  .
kandi bigaragara ko bigenda mu majyaruguru
azi amakosa ye. 
Yansabye ko namujyana muri pariki. 
Uwicyeza ntabwo afite ikarita yinguzanyo. 
Ice cream yari ibiryo yakundaga . 
Karidinali Frederick wa kabiri
Ibintu byose byabaye icyarimwe. 
Wakoze iki n'ikaramu yanjye? Hari hano hashize umunota  .
urandusha ari jye ugusha imvura mpiga abandi bose
Umunsi wose namaze muri parike  .
Nizera ko abantu bose bazakunda iyi shusho. 
Iyo irembo ry'ejo hazaza rifunze burundu
Kumiko yabonye umutwara wo gutwara ivalisi ye ku kibuga. 
Ni akaga gusimbuka gari ya moshi igenda. 
yahaye Cadette amasezerano. 
Iki kibazo kiza buri munsi. 
Nabakunze mbere yuko bakonja. 
Nguko uko Ubusaseridoti bwatangiye
rukara yahukanye Mariya hashize imyaka itatu  .
Ntabwo nigeze ndoba hamwe nawe . 
ntakongera koga cyane. 
Hasigaye kurebwa niba nshobora kuhagera mugihe. 
Mfite igitekerezo cyo gusanga . 
Matamawize kwishuri ko imizi ya kare ya cyenda ari itatu. 
Mfite ikindi kintu cyiza cyo kubaza. 
Beza ntashobora gusinzira nijoro. 
rukarayafashe umubu hagati y'urutoki rwe n'urutoki rwa mbere. 
nkeneye gutondekanya ibi rimwe na rimwe. 
Ntibyageze kubyo nari niteze. 
Ubushize numvise,  na Mariya baracyashyingiwe. 
Dan yaje kwa Julie afite imyaka itandatu. 
Hitamo T-shirt ukunda ibyiza. 
Sinigeze ndya ibintu nkibi mbere. 
Hagati yumujyi hari parike nziza  .
Niba atari ikirere, ndabishaka hano cyane. 
Ngiye kubwira  uri hano. 
Nkumbuye uko byari bimeze mugihe twifuzaga ko twakura
Binyibukije ibihe byiza bya kera. 
yagize ikibazo cyo kubonawe urufunguzo rwe. 
Muri iki cyumba niho twagize inama kuwa gatanu ushize. 
Jye nawe  turi kumwe nawe Cadette twigana. 
Ndashaka kubashimira mwese kuba mwaje uyu munsi. 
Nyiri urupangu ati nuyabura ugasohoka hagapanga undi
byerekana ko bigeze bifatanya nabaandi
Nkunda kubaka ibiraro. 
Hano hari alubumu  .
Urukwavu rubonye ko umuhari urakaye
Bakame irakugendera no kwa nyina iyibaza uko izabigenza
Biragaragara ko batishimiye ko batsimbaraye kuri ako kazi. 
Mumbabarire ntabwo naraye mpamagaye. 
yagiye ku muryango arakingura. 
zoroheje zimanuka imitsi yukuboko kwanjye 
kubabara ubusazi bukaze Igihe kirekire 
Nkunda gari ya moshi nziza kuruta bisi. 
Jivency yariye ibiryo bye byose mucyumba cye. 
igaragara kure no kwerekana umupaka
Ikibazo nuko isaha yanjye yunguka
Nahagaritse kunywa itabi hashize amezi atandatu  .
Boshye abahigi n' intozo zabo
Gakenke atanga igihe cye. 
Ndarira kuri wowe Mugihe yari uruhinja ruto
Ndashidikanya ko  yashakaga kuvuga nabi.  
yavuze ko atabikoze. 
Byose byari ukutumvikana. 
Icyavumbuwe ni urunigi runini rw'imisozi ku nyanja 
Iyi karamu ni iyanyu  .Ibyanjye biri kumeza  .
Asa nkuworoheje hejuru, ariko muri rusange afite ubushake bwicyuma butuma aba umushyitsi ukomeye. 
Urabona abantu muri parike? 
Uzansobanurira ibisobanuro nyabyo byijambo? 
sinifuza gusebanya izina ryawe ryiza. 
Niga ubuhanzi ku ishuri. 
Impanuka yabaye umwaka ushize uyu munsi  .
Igihugu cyari gifite amahoro. 
Kubera ko nagendaga vuba cyane, nari mugihe cya gari ya moshi iheruka. 
itegeko  ryo kutarya imbuto biri mu kudasobanuka kwayo
Nibicu kandi nkigiti cyijimye kirabonerana
Twemerewe gufata amashusho hano? 
Ndashaka byinshi muribyo. 
Ni byiza cyane hano kuruta aho  ari. 
Yamugiriye inama yo gusoma ibitabo byinshi  .
Nzashakisha uburyo bwo gukora. 
Amata ntabwo amara igihe kinini. 
Bwana Smith yashinze iri shuri hashize imyaka mirongo ine  .
Ndayisenga yimukiye i Boston ukwezi gushize. 
Umunsi umwe yagiye kureba muganga. 
Ntabwo twemerewe kujyayo  .
Nawetekereje ko  yagiye i Boston. 
izagura ubumenyi kandi yongereho
ntabwo akunda kurya desert. 
yakundaga umusazi gukunda Cadette. 
Nawegumye kwa  i Boston. 
Abashyigikiye so ntibagarukira gusa ku nshuti ze.  
Nkeneye imyitozo myinshi. 
Nasanze bidashoboka kwambuka umuhanda. 
Nemereye Kate gutaha  .
Gisa yaraye asinziriye nk'igiti. 
Yambwiye ko ngomba kwitonda cyane. 
Umwana yankurikiye kuri parike  .
yabajije umukozi wa menu.
Kwica injangwe yawe ni ubugome? 
Nyamuneka fasha ibiryo byose ukunda. 
Kuri we bigaragara ko yemeye umutwaro w'ibyaha
gushonga ntibishobora kugaragara kumuvuduko mwinshi
Nkukuri, sinigeze mbona. 
Noneho ndareba kure muri kariya gace k'ububabare
Uyu mwarimu yakunzwe cyane nabanyeshuri be. 
Tanga ishoti, Tom. 
Wakoze iki kiriya gitabo? 
Nka kimasa cyakomerekejwe nurupfu
Ntamuntu washishikarije Mutoni kwiga. 
Yagumye mu rugo umunsi wose aho gusohoka. 
Jivency ntabwo akunda gukora amakosa. 
agira isoni kandi ntavuga byinshi. 
Ndashaka kuba umukozi muri sosiyete yanyu. 
rukara yahagurutse inyuma yintebe  .
Ntidushobora gusiga Mutoni inyuma. 
Birasa nkaho tuvuye gaze. 
Nari nzi ko ntagomba guhagarika gukora umukoro wanjye kugeza kumunota wanyuma. 
Nkwifurije kunguriza amafaranga make. 
Ntekereza ko igiciro kiri hasi cyane. 
Buri mudasobwa ikora yashyizeho urutonde
Byatinze. Ugomba gutaha. 
Ugiye kundakarira? 
Yatekereje atekerezaAti: “Umaze kugenda ejo
Biragoye cyane kubana neza. 
Murekatete yavuye kuri lift maze amanuka mu cyumba agana ku biro bye. 
"twavumbuye Milton mushya uwo Mwana afite akamaro
Reba imbaraga zanjye n'ubushobozi bwanjye
rukara buri gihe aguma mwishuri atinze nkuko abarimu babimwemerera  .
kuri uyu munsi ni ukubera abantu benshi
Nyuma yimyaka yatsinze igisato ariko arakomereka 
niyo mpamvu yiga muri kaminuza nyinshi
Nishimiye ikizere cyawe. 
Numugani sinshobora gusobanura mugitabo
Kandi imigi mirongo itatu isigayemugihugu
Mahe ya Rwingoma 
Njye mu Buhamburamurindi
Ntabwo meze nkabandi basore. 
Ntashaka ko atora indabyo. 
yafashe umuvuduko wamaraso. 
Sinshaka kuguma mu biro umunsi wose. 
yishimiye imodoka ye nshya. 
Jemusi yamenye ko Mariya yari afite ukuri. 
Kamari ntashaka kuva muri Jeaninne
Imwe muri zo yurira ibuye ryari hejuru y'intare
rukara ntabwo yishimiye uburyo Mariya yatetse amagi ye  .
nabarimu nkishingiro ryubuhinduzi bwiyi nyandiko
Bise umwana akura hamwe namata 
Mutoni yarenze ate izamu? 
Mu mpera z'icyumweru gishize, Nancy yari ameze ate? 
Urupfu ruba ahoImana irinda ibyayo biva amaraso
Safari afite urwenya rukomeye. 
Urusengero rwubatswe hashize imyaka magana abiri  .
Umucamanza yaciwe amadorari atanu. 
Bavuga ko nyina arembye cyane. 
Mukesha ntabwo yari ahari ukwezi gushize. 
Guhiga ntibyemewe muri parike yigihugu  .
Urashobora gushyira izo nyandiko kumeza yanjye? 
rukarantashobora kumenya itandukaniro riri hagati ya vino yo muri Espagne na vino yo muri Chili. 
abatavuga rumwe na Misiri na Sudani. 
Nawetsinze ikizamini nawe . 
Mububabare bwose nta marira yarokotse
Numunyagano muminyururu nabakene 
Reka duhure na Bashana kuri sitasiyo. 
Nishimiye Karoli ko yaje kunsura. 
Rwangamugayo rwa Rwezambuga
Ndashaka kumenya amafaranga asigaye muri banki. 
Baho mu gahinda n'ubwoba bwinshi
rukara yagiye mu kiruhuko cyiza hashize imyaka icumi, ariko ubu aragerageza kugaruka  .
Mugwize nyuma yurubanza rukomeye
Kubera intera inyenyeri zishobora gufatwa
Ntabwo ndimo, ndetse nta nubwo nzabamo
Nta mudasobwa mfite murugo  .
Uzenguruke mu bibero bya ba nyina Bashiki bacu
Igitabo gitukura  .
Nyamuneka umenyeshe uko ibintu bimeze ako kanya? 
Abantu barashobora kuvuga byoroshye itandukaniro riri hagati yabo. 
Kugerageza gukosora ibi ni uguta igihe  .
rukara ntiyari akwiye kwemererwa kubikora  .
Nyamuneka mfungurira umuryango. 
Ntabwo nkunda siporo nka tennis na golf. 
Nsubize ibyo, ndakwinginze. 
Namugurije igitabo, ariko ntagisubiza. 
kiboneka kuruhande rwumupaka bugena ubwoko
agerageza kumwica akoresheje inkota
yinjiye muri sale wasinziriye ibitotsi byiza
ntabwo yumva ingaruka. 
Urashaka kunyerera urugi rw'imodoka? 
Ni he wasanze uru rufunguzo? 
Bubatse ingoma yabo muri Peru hashize imyaka magana atanu. 
Rwagitima ni muto cyane kuruta Jeaninne
Ndakuramutsa no gusezera by George Moore
Wigeze wishimira ibirori byo guha ikaze abanyeshuri bashya? 
Bahisemo gukora icyarimwe
Karoli ntiyashakaga kujya kure. 
Nariye saa sita hashize  .
Yafashe ikinyugunyugu hagati y'urutoki rwe n'urutoki. 
Ijoro ryakeye wasinziriye ute? 
Ijabiro rya Rukumyamigezi
Yahisemo kwiga nijoro. 
Ntabwo areba igitabo. 
Turacyafite igihe kinini. 
Sinzi icyo  agerageza gukora. 
Kibariko yaraye afite amaganya yagize ijoro ribi. 
Nubwo ibimenyetso byari bifite ishingiro
Uhe umugabo ifi uramugaburira umunsi umwe. 
Numvise Mutoni yatandukanye na Jeaninne
Tuzahamagara niba hari ibindi bibazo dufite. 
Kuvugisha ukuri, ntabwo nkunda uburyo bwe bwo gutekereza. 
Mukakigali ni ibiganiro byose kandi nta gikorwa. 
Undi wacumise umuhogo
Ndashaka kubona Mutoni mu biro byanjye. 
Uyu munsi Mutoni na Mariya bari murugo. 
Nakoze ibintu bibi mubuzima bwanjye. 
Akunda igishushanyo kiri ku isahani. 
rukara ni allergique yamagi  .
Kandi bakunze kunegura kubera uruhu rwawe
Nahise nzi neza nanjye ndumva bivuga
Rimwe na rimwe numva nsinziriye nyuma ya saa sita  .
Umukozi yakoze ibishoboka byose kugirango ashimishe abakiriya. 
” hanyuma “umutima utera vuba.” Yatangije, amaherezo,
ni ubuhe buryo yari gukora iki cyuho 
Ubwunganizi bw’imivugo arabyemera
Agenda muri parike buri gitondo  .
Kugirango ube mwiza, ugomba kumanika ubusa hanyuma ugakurikiza imitekerereze yawe. 
Kandi arambwira ati Gushakisha kwawe ni ubusa
Ntabwo ndimo kubitinya na gato. 
Sibomana yerekanye neza. 
Biratinze ko twiyandikisha? 
barikorera barataha nyina yari yahangayitse cyane
logike ikomeye ya Satani kandi itangaje 
ibikorwa byubusambanyi bibangamira umuryango
kuberiki utambwira icyo ushaka gusa? 
Ibyiringiro by'urupfu bivanwa mu bantu
Nabonye rukara hashize amasaha make  .
Ntukagire icyo ubwira  kuri twe. 
Urashobora gukora agatsima karimo ifu n'amata hamwe n'igi  .
Mariya yaraye aje atinze bikabije. 
Abo rero ba Sodomu na Cahors barareba
Imbwa yazunguye umurizo ushishikaye. 
Ntabwo ahembwa ukwezi, ariko kumunsi. 
Nibwira ko nashizeho gusa umupira uzunguruka 
Komeza kandi unshinja niba bikunezeza  .
Ni wowe na njye gusa tuzaba muriyi nyubako
Ntabwo akunda uburyo mvuga. 
Wamenyereye umugore mubi nyuma yiminsi itatu. 
Ariko undi ufite ubwenge bwubwibone
Umwambaro ushyushye mubuzimafatizo
ibwira wa mupfumu ngo ayikure mu mutiba 
Kugabanuka no kuba umwere murubanza rwawe
Ndashaka gusura New York. 
Ntushobora kubitekerezaho cyane. 
Ntabwo nshobora kuva ku kazi kugeza saa tanu. 
Ndabona wabonye igitabo cyawe  .
Usaba azaza kukureba ejobundi. 
Iyi fi ifite amagufwa mato menshi muri yo. 
Yahinduwe mubagore muri buri gihimba
Umuriro wagiye uvuga intimba
dute intimba zisenya Cyangwa duhezagire umwaka
Jivency yavuze ko uyu munsi uzaba uri hano. 
Yatsindiye miliyoni icumi yen muri rukarabora  .
Ijoro ryakeye naryamye neza. 
Birasa nkaho indege yatinze. 
Mbabajwe rwose nibyabaye mwijoro ryakeye. 
Hasigaye umunsi. 
Yari aryamye ku buriri.  
Ngwino ubitekerezeho, Nabonye Taro. 
Data yandika mu gitabo cye buri munsi. 
Kagame yamenye ibyabaye. 
Sinshobora kwizera ko  anyibutse. 
Ntuhobora kurwanya umujyi wumujyi
Nabonye amahirwe ndabifata. 
Ndavuga Igifaransa hafi buri munsi. 
Ariko yasinziriye amabuye gukodesha Iteka
Mu mibumbe umunani Merkuri na Venusi
Birashoboka ko ejo imvura ishobora kugwa. 
Mutoni ntabwo ankunda cyane. 
Tuzahora tugomba kwitonda kugirango tutazongera kubaho ukundi. 
Kandi bikakuyobora kwizera ikinyoma 
Nkunda kuryama munda. 
bityo gushonga birashoboka cyane kuba mubwimbitse
Umunyabwenge uzwi ube ubuhungiro imbere ye
Kuri ayo mahirwe meza abantu
yashinzwe kumupaka uhuriweho na Pangeya
Ashobora kudakunda imyifatire ye. 
Ibi byafashwe nabagore beza Kandi bagaruka
umunyamateka w'ikinamico itangaje 
Ruyorangame arambagira ku Karubanda 
Ntabwo nabanje kumwizera. 
numberUburebure bugaragarira muri dogere
urutonde rwibisobanuro byahinduwe 
Abamubonye akaba Rubagana
Ibiganiro byamaze iminsi myinshi. 
Uratekereza ko ejo bizaba byiza? 
Numuntu uhuze, urashobora rero kuvugana nawe kuri terefone. 
Mu mpeshyi ishize ni bwo umuhungu wanjye w'imfura yize koga. 
Urubura rwaraye ruguye. 
rukara yahagaritswe kabiri  .
iminyururu nukuri mubitera ubuzima bwayo
rukara yaguze iyi nzu hashize imyaka mirongo itatu  .
Namutegereje kugeza bwije. 
Icyo nshaka gukora ubu ni ugusubira ku kazi. 
Wavuze ko bizabaho. 
Umuntu utazi yabajije umukobwa niba se yari mu rugo cyangwa ku biro bye. 
Ntabwo bishoboka ko inama y'ejo izamara isaha imwe. 
Birasa nkaho yishimiye akazi ke gashya. 
Ndi kuvugana na Mutoni. 
Nkunda weekend yiminsi itatu. 
Ubuswa ni umwenda wububoshyi bwabanyarwanda
iva ku bushyuhe buri hejuru yigipimo cyo gukonjesha 
Wenyine arashobora gukura Isi ubwoba
Nagiye gusiganwa i Zao mu itumba ryashize. 
Hahamagawe umupadiri guha imihango yanyuma umuntu wari ugiye gupfa. 
Aya mafranga ni kumunsi wimvura. 
Uwo musore ni muto rwose! 
Muri iyi minsi mfite ibintu byinshi cyane mubitekerezo byanjye. 
Umukobwa wanjye yaje kundeba rimwe na rimwe  .
Sinkunda kuba mu gihugu. 
Byari ubupfu kumusaba ubufasha. 
Hakuzweyezu yashyizeho urubuga rwa Jeaninne
Hariho isano hagati yo kunywa itabi na kanseri yibihaha. 
Natekereje ko bishobora kuba igitekerezo cyiza kuri twe guhurira hamwe tukabiganiraho. 
Nibagiwe kubwira Mutoni ibya Jeaninne
Izi ngero zerekana ko kuvumbura siyansi bishobora kuba
Basuzugurwa n'ubutabera n'ubuntu
Yakubise umukino, ariko ahita awushyira hanze. 
Wampaye umwe mubari kumunsi wamavuko yanyuma. 
Waba uzi umunsi? 
Bose batangarira ubugabo bwa Ngarama
Umunsi umwe uzarokoka aha hantu hijimye
Mukesha yarebye isaha ye abona ko asigaje iminota itanu gusa kugeza saa sita. 
rwikubita hasi rugize ngo rurabyuka inkuba irukubita urushyi
Nzagenzura  nyuma gato. 
Inyubako nshya irimo kubakwa imbere yinzu yanjye. 
Ibisiga byinshi bimugeraho ariko byanga kumushira amakenga
ntukore kuri iki gisembe uze kukinzanira nimugoroba.
Mbega ukuntu watinyuka kunsetsa! 
Niba ugarutse bitanu, urashobora kugenda. 
Imbwa yahise irya ibintu byose mumasahani yayo. 
Arimo gutunganya imashini  .
binyuze mu gusohora Ibyanditswe muri Noruveje 
muri gereza numusirikare mumurima 
Uwo mugabo arakwihorerera ashaka umugore
Ninde wabayeho adahohotewe kandi ashimwe
Tuyisenge yari inshuti yanjye magara. 
Karoli yatekereje ko ashobora kugera ku kibuga ku gihe aramutse atwaye gato hejuru y’umuvuduko. 
rukara avuga ko atumva asohoka  .
mu bihe byose nububiko bwimigenzo b
asa nkutarohama. 
Nkangutse iyo mbyutse ndaririmba
rukara yacukuye Mariya muri parike  .
Ken yagiye muri supermarket kugura amagi  .
Karoli yamennye inyandiko zose kugirango yihute. 
Ntakindi cyari impanuka. 
Ninde muremure muri batanu? 
Ibishoboka cyane rero,ni Adamu na eva
Buri gihe wasangaga umuhanga mukazi kawe. 
"Muganga, abantu bose baranyirengagije." "Ibikurikira, ndakwinginze." 
Nyamuneka ntuzibagirwe kohereza amabaruwa. 
Ukanguka gusinzira Ku mpande zimbitse 
Bamwe bavuga ko yahimbwe bwa mbere
Matama wari twicaye mu mahoro mu ifunguro rya nimugoroba, mu buryo butunguranye amatara yazimye
Ibintu nkibi ntabwo bikunze kumbaho. 
Reba inyabutongo zameze ibishyimbo barabibye bireze
azamusubiza amaraso ye agasubirana ubwari bwe 
Ndashaka kuvuganawe nawewe kuri . 
Ntugomba kubikora icyarimwe
Azi gutukana mu Gishinwa. 
Umugabo arigendera ntiyaba akigize icyo yiba
Ku munsi mushya, abayapani benshi bajya mu rusengero gusenga. 
Bill akunze kujya muri parike  .
vuba aha kizashyirwa ahagaragara na Wateri
Mu ngoro yanjye Lyca arasinziriye mureke
Ndangije gusoma igitabo nasomaga  .
Ntagara asa naho ahangayitse kandi arumiwe. 
rukara yabuze umugore we hashize imyaka irindwi  .
Nzaguhamagara muminsi mike. 
Ntekereza ko igihe kigeze ngo ukure. 
Ubusanzwe rukara yumva asinziriye nyuma ya saa sita  .
Nzi ko igipimo cyinyungu gishyirwaho nkurikije ingaruka zubucuruzi bwinguzanyo. 
Ni irihe tandukaniro riri hagati y'uruzitiro n'inyenzi? 
Gusana mudasobwa byatwaye umunsi wose. 
Agomba kuba umusazi gufata ababyeyi be gutya. 
Perezida Jefferson ntabwo yifuzaga ko bahagarika ubucuruzi.
Ukeneye ko nita ku mbwa yawe? 
yakodeshwaga kuruhande rweNubusa 
Hano hari umukungugu mwinshi munsi yuburiri.  
ahitwa Aswanmu majyaruguru y'urugomero
Mukesha azwi cyane kuruta Mariya. 
Kamari ntakivugana nanjye. 
Duhurira rimwe na rimwe mu iduka. 
rukara akunda kugaburira inuma muri parike  .
Birashobora kwerekana ko ari ibintu bishobora guteza akaga. 
ibera murimwe mubwoko butatu bwimbibi
Ntureke akazi kawe. 
Bwira rukara Sinzi aho yahagaritse imodoka ye  .
Ako kanya ingwe ihashinga amajanja
ariko twatakaye kugira ngo tuvugane nawe
Turashobora guserukira muri parike? 
idirishya risobanutse rya mugitondo hindura 
Nzaza saa tanu kugutwara aho uri. 
Bishoboka bite ko ibintu byose bihinduka 
Urashaka kudusiga wenyine umunota umwe? 
Nzi neza ko Matama azaba mu nama ejo. 
mubibaya bya Etiyopiya; umwaka usigaye
Icyo kibazo nicyo twaganiriye ejobundi. 
Nagiye guhaha umunsi wose. 
niba umugabane wawe nuwanjye ariwo wifuzwa cyane 
Ngiye gutegereza hano Mutoni. 
rukara yakinnye imikino ya mudasobwa kuva saa sita  .
Isaha yawe ivuga ko ari isaha ki? 
yaraye atashye iwabandi atabizi. 
bari kuri woweNoneho wansize ndira 
Nabyutse kare kugirango nshobore kuba mugihe cya gari ya moshi ya mbere. 
rukarayagumye mu modoka mugihe Mariya yagiye muri supermarket. 
Hariho abantu badakunda epinari. 
Maze kubona ko imvura irimo kugwa, mfata umutaka wanjye. 
Ibinyamisogwe biri mu rutare birashoboka 
Kambanda ntabwo ari muri gereza. 
niba babishaka cyangwa batabishaka
Kimwe cya kabiri cyabantu bari mu biro bafashe umunsi umwe. 
Sinzamenya kugeza numvise Jivency. 
mu burasirazuba bwa Atlantike nk'ikimenyetso
kuko byemewe kubwabo ariko nubwo bigaragara
Iteka mwijuru imbere y amarembo ya Yerusalemu 
Iyi ni isupu iryoshye rwose, sibyo? 
Ijoro ryakeye yari umusazi. 
yavuze ko yabonye ikintu giteye ubwoba. 
imbibi zisahani imbago  zihuzaguhindura imbibi 
Kwemeza iburyo bwo kujya kurwana n'ibumoso
Akunda umwana nkaho ari uwe. 
umwobo unyuze mumutima wanjye wasibanganye
Sinshaka gutenguha . 
Niba Kabera agiye gukinisha nawe, nanjye nzagenda. 
muri twe hari uwakuganyiye ko imirizo yacu iturushya 
Amaze iminsi ine arwaye mu buriri. 
Intare yarihoreye yiryamira mu ndiri yayo
N'i Butubyamaguru baratamarirwa
inkingi yo mumajyaruguru nayo yari itandukanye
Imana iribeshya Umugabo araza aratambuka ajya ku buriri
Igihe twari tukiri bato, ntabwo twigeze tubana neza, sibyo? 
byubwoko bumwe bwamabuye y'agaciro
Nimugarukire amabwiriza yanjye yose
Hanyuma arahaguruka akenyera  isume
Nagize itariki itangaje muri weekend ishize. 
Nyamuneka reka nsinzire indi minota itanu. 
Nyamuneka ntumbwire iyo ngiye. 
Sibomana yumvise ashaka gusoma Jeaninne
Umwana aba ahoamaze gupfundura amabere,
Ntabwo nemerewe kujya kwa rukara  .
Nibintu bikomeye cyane nigeze gukora. 
Nta muvuduko uri kuri Autobahn mu Budage. 
Wigeze utekereza kuba umuforomo? 
Nifuzaga ko izuba ryareba ukundi ryava hano
Khadafi yamenye ko igihe kigeze. 
Ziramubwira ziti twagize ibyago mumuryango
Mukesha amaze iminsi itatu atarya. 
byihishe mu kagari konyine katazwi nabandi
Yari ananiwe cyane ku buryo atagenda. 
Mfite itegeko rya Mutoni kuyobora. 
Nabonye umukobwa wa Mutoni mu cyumweru gishize. 
Uzi neza ko udashaka gusuzuma ubundi buryo? 
"Ahumura ikirenge cyawe mu rubura 
George yirukanwe igihe sosiyete ye yagabanaga umusaruro umwaka ushize. 
Ubu hashize imyaka itanu twimukiye hano.
Kuki uryamye ku buriri? 
Kazungu yishimiye ikintu runaka. 
Ndumva guverineri yagiye abona amafaranga munsi yameza kumasosiyete y itabi. 
Ndetse n'abana barashobora kubyumva. 
iyo urwuri rusetse nicyatsi kibisikiraseka
byanditswe mu myaka ya za Ecliptic
Imvura yaguye kandi ikagwa kuva ejobundi. 
nta nshuti afite yo gukinawe. 
Nahagaritse kunywa itabi hashize imyaka itatu  .
Umukobwa wawe yitwa nde? 
Mu buvumo bwimbitse munsi amaguru ye kuvugurura
Nshobora gukoresha mudasobwa yawe isegonda? 
Amaherezo yaje kugira ingeso mbi yo kunywa itabi. 
ubitare byimitsi biva mubutaka Hariho ubundi bwoko
Ni ryari uheruka guhindura ijambo ryibanga? 
Se wabo yapfuye hashize imyaka itanu. 
Iradukunda ntazaba murugo ejo. 
Nsoro akabumbira amatafari iyo
Nakubwiye ko udakina selo yawe nijoro, ariko wabikoze none abaturanyi barinubira. 
Kamere nayo n'abiyongera
Ntabwo bizwi igihe yazaga i Londres. 
inyenyeri yimodoka ikurikirana umwanya
Dufite ibibazo bike gusa. 
Ninde ukunda kurusha abandi, Gasanacyangwa Mariya? 
Ishusho ye yuzuye isuku birashoboka ko izamutorwa. 
Ndagukunda kuruta uko unkunda. 
kureba umuyaga udasanzwe umubare 
Intambara hagati y’ibihugu byombi yarangiye igihombo kinini ku mpande zombi. 
Nukuri ko uri murumuna wa ? 
Umujyi wacu uracyafite imbaraga nicyubahiro
Ntabwo ari byiza kumushinyagurira kumugaragaro. 
Ni ryari uheruka guteka?
Birababaza iyo abandi bana bakwirengagije. 
ejo hazaza n'imibabaro nka Kristo wigize umuntu
Mukesha atuye hafi yinyanja, nuko agenda koga hafi buri munsi mugihe cyizuba. 
Ubusanzwe  ari kumwe nawebagenzi be. 
Yabonye akazi k'igihe gito kugira ngo ashobore kwiga muri kaminuza. 
Ntacyo nteze kuri  bariya bana. 
Birashoboka ko ejo hazagwa urubura. 
Nizere ko ibintu byose bimeze neza murugo. 
nkeneye ko Munyanezamenya uko byagenze koko. 
Yinjiye muri iri shuri umwaka ushize. 
Ndashaka kugerageza imipaka yanjye. 
Ntushobora kwicara  iruhande rwa Cadette. 
Yahambiriye Satani ushaje muminyururu
Tubwire uko byagenze mwijoro ryakeye. 
Ngomba guhagarika imodoka yanjye hano  .
Ikamba hamwe na vino umutwe wanjye wicyunamo
Mukesha na Mariya bifuzaga kumara iminsi mike kumusozi. 
amutekerereza ibyago bya Yobu, ko ari umunyabyago
Iyi myambarire irashobora kugaragara ko isekeje, ariko ndabikunda. 
Aho Dis ifite status ngaho muruziga ruto
Uruhushya rwumusizi witonda
Nzi Taro kuva mu myaka icumi ishize  .
Abantu batunganye ntibabaho. 
Bizagaragara neza imbere y'amaso yawe vuba 
Mitari  yamenye ko Mariya atitayeho. 
Nashyize igikombe cyicyayi gishyushye kumeza yawe  .
Mfite umuhungu n'umukobwa  .Umuhungu wanjye ari i New York, naho umukobwa wanjye ari i Londres  .
ugomba gukorwa hagamijwe umwihariko
ariko Nili ntabwo ari uruzi ruhana imbibe
Ninde wasaga nkuzengurutse ibye
Bikiriho bibuza urubanza rwanjye byangose
Numvise ko Murekatete yari amaze imyaka myinshi yinjiza ibiyobyabwenge muri Amerika mbere yuko afatwa. 
Ibi birashoboka kuba byaratewe nibitabo birindwi
Ameza yuzuye umukungugu  .
Nahoraga nifuza kuba mu ngoro. 
ariko wegereye iki cyuzi
Igishwi cyiza Munsi yamababi yicyatsi kibisi
Jivency ntabwo afite umudendezo mwinshi. 
Gahigi ntabwo arya inyama nyinshi. 
Urashobora kumfasha kubikemura? 
Ntabwo numva nshaka kujya guhaha nawe uyu munsi. 
Murekatete yagiye koga mu ruzi, ariko asohotse, imyenda ye yari yibwe. 
Ariko hamwe n'ubu bisa naho bitandukanye kuri njye 
Jivency ntabwo afite ubwishingizi bwubuzima. 
Ese murumuna wawe akunda gusiganwa ku rubura? 
Nibyiza gukomeza kwiga ubuzima bwawe bwose. 
rukara yansabye kugura amagi icumi ngitaha mvuye ku kazi  .
Gikeli ati mfite umuhoro wanjye ngomba gusakara inzu yanjye simvirwe
Igiciro cyikubye kabiri uko byari bimeze umwaka ushize. 
Urugendo rwumukandara ubu rurazimangana
Nibagiwe ko uyumunsi wari umunsi wibicucu. 
Nyamuneka mumuhe icyubahiro cyiza. 
Ndashaka kubona amafaranga menshi. 
Nyamuneka ntugafate amashusho hano. 
irashobora kwitoza Kandi ni inyangamugayo
Dore ndi Karema karemajwe na Ruvubu
Igihe cyanjye cyari kigeze cyo kugorora icyumba. 
Sinshaka gukomeza gutegereza igihe kirekire. 
Kuboroga no gutaka kubababaye
Niba ubyutse kare, urashobora kuba mugihe cyishuri. 
Wari ukwiye kuguma hamwe na Habarugira. 
Nyamuneka reka nkugukorere. 
Impinduramatwara yUbufaransa Amagambo
Nyamuneka ngwino ufate paki yawe mukwakira. 
Nibyo, sinkeka ko Sara ari umukobwa wumukobwa ufite inzika. 
"Ndashonje none nabuze icyo nateka
Gasanayambajije niba nkunda shokora. 
afite amateka yo kunywa ibiyobyabwenge.
Urashobora kunguriza amafaranga? Nkeneye amadorari atatu gusa. 
Amahoro ntiyatinze kuyabona. 
Kirima yaraye azize impanuka yimodoka . 
Kwiyongera kwisi hejuru yimyaka 
Ntacyo bitwaye niba natinze gato? 
Nari i Boston mu cyumweru gishize. 
Yinjiye mu mukino wa mudasobwa  .
Milton yashyigikiye ibyago kubera "imbaraga 
Byaragaragaye neza ko  yabikoze. 
Birakenewe kwitegura ibibi. 
Ndashaka umunsi umwe gusura Ubufaransa. 
Nyamuneka umenyeshe igihe ubakiriye. 
mirongo itatu nitatu kuva ryatangira ikuzimu 
Imodoka ya Mutoni yari mu nzira. 
Kera         cyane., ku kirwa gito habayeho umwami ushaje  .
Na we Yakuyeho ibyaha byinshi
amajyaruguru kugeza Karuma Igice gisigaye 
Niba udashobora kohereza amafaranga yose,
Ntacyo bitwaye uko bigenda. 
Nishimiye ibirori mu ijoro ryakeye. 
Nibirometero ijana uvuye i Londres. 
Ntabwo numva nshaka gutegereza. 
Birasa niwe muntu wa nyuma wabonye Mariya ari muzima. 
Nzi neza uwo Munyanezashaka ko duhura. 
Ugomba kwiga byinshi. 
Hashize iminsi mike, imbeba ijya mu ishyamba 
Bigenda bite nawewe nawe ? 
Nikuze yakiriwe neza. 
Gusomana utagira ubwanwa ni nkintanga idafite umunyu  .
Ntibyari byoroshye kuri we kubahiriza amasezerano. 
Yibagiwe kuzana umukoro we, nuko arafungwa. 
Ntabwo ari ibanga ko  adakunda Mariya. 
Ikangurira imirwano n urugomo nuburiganya
litiro eshanu zisanzwe, nyamuneka. 
Kandi urumuri rwaguye rushya ruzaba rwaka
Umukobwa wanjye asinzira amasaha umunani kumunsi  .
Museveni yahumuye umwotsi mu maso ya Jeaninne
Buri munsi yamuhamagaraga. 
Mukesha arashaka kumenya byinshi kuri Mariya. 
Mama Yanguriye umwenda mwiza ku cyumweru gishize. 
ntushobora kuyobora iki gitaramo wenyine
Bagurisha ibicuruzwa bitumizwa muri iryo duka. 
Yirutse gufata gari ya moshi ya nyuma. 
Wigeze wumva impanuka ya ? 
Kandi igihe cyose kimurika cyane kandi bike 
bashakaga inkomoko ya NilinumberMu Gushyingo 
Munyanez yarebye neza hejuru ya gisenge. 
Sinari narigeze mbona uburyo yari umukire. 
Nahagaze nabi kandi ndumiwe kuri urwo rutare
Igihe ikirunga cyiburengerazuba ku ifoto cyacukuwe
Indimi ntabwo ari forte ye. 
Ngiye kugerageza kutareka ngo bibeho. 
nuburyo butanu bwingenzi byubugingo muriki gihe
Nzi ukuntu byari gushimisha Mikali. 
Sinigeze menya ko Jivency yari umuswa cyane. 
Urashaka ko nza ryari? 
Sinshobora kumva ko Mugeni atambwiye ukuri kose. 
Washyize amasaha angahe ku biro mu cyumweru gishize? 
kongera kweza no gusohoza ishyingiranwa ryambere
Igiti kitagira umutwe ugenda muburyo bumwe
Munyanezntashaka kongera kubona Ashanti. 
inifuzaga kukubabaza. 
Murengezi yagenzuye umufuka w ipantaro. 
Twumvise ivuga ngo Wowe uwo ngamije
Kuki wemeye ko bibaho? 
Nabonye iyo firime hashize imyaka itatu  .
Nyamuneka reka umwuka mwiza. 
Kate burigihe yerekana impeta nini ya diyama yakuye kumukunzi we. 
Ndatekereza ko wakagombye kuvuganawe nawe . 
Umusaza yanditse ko Nili ifite inkomoko kumusozi
Tuyisenge arashaka kujya muri firime.
Turamanukana, ariko asa nuwamenye ko twamutahuye
Ariko ijoro ni rirerire, sibyo? 
Reka tujye kubwira  inkuru nziza. 
Mukesha arashaka kumenya byinshi kuri kahise ka Mariya. 
azi guteka spaghetti. 
kuva mu gihe cy’Amabuye aho mubaturage 
Wagons yasohokaga buri munsi gushaka ibiryo. 
Abantu bose batangajwe n'ubutwari bwe. 
ku giti Ijoro ryumva akababaro kanjye cyane
Kuki ushaka ko Mutoni agira? 
igitekerezo cyukuboko kumwana binyuze mu buryo
Matayo noneho amenye ko yari akwiye kureka Mariya akagira inzira ye. 
Komeza urebe ko Ibihe Byose bifungira Gutandukana
Ubu rero hamwe n'umuhogo wanduye uwo mwuka
Nigeze nkubwira ibyo nakoze mu mpeshyi ishize i Boston? 
Ushobora kubisobanura birambuye? 
Niba ushaka ibisobanuro birambuye, reba urupapuro rwa cumi
Sinshobora gusobanura itandukaniro riri hagati yibi byombi. 
hejuru y’isi hejuru y’ahantu umutingito ubera
nasanze kuri banki nkoresheje ukwezi 
Ntabwo nigeze mbona umwanya wo kubikoresha. 
intera yaba umwanya nigihe gito byingirakamaro 
Mugihe ugeze murugo, indabyo zose za kireri zizaba zaraguye. 
Ntamuntu wihutira kwihuta kwisi
Nshuti yagiye i Boston kureba Jeaninne
Amajyaruguru ni ayawe ngaho wubatse umwijima
Natekereje ko uyumunsi ari umunsi wawe w'ikiruhuko. 
Iki gihe kimwe nkibisanzwe, nashidutse kumunota wanyuma mbabaye. 
Inzovu zisanzwe zisinzira amasaha abiri cyangwa atatu kumunsi. 
Umwarimu yagize uruhare mu gutongana hagati y’abanyeshuri bombi. 
Muri abagabo bakuze. Kora nka. 
rukara ntabwo arumuntu nshaka gukundana numukobwa wanjye  .
Nzajya kuvugana na Mutoni nonaha. 
Ntushobora kwizera ibisobanuro bya mudasobwa  .
Kandi yitandukanije n'abandi kugira ngo ansobanurire 
Ijambo hejuru uvuga mukiganiro cyatambutse
turishe ubwatsi Amapfa nashira, tuzagaruka.
Aburahamu yagiye kurwana na Yozefu kubera Lucy. 
rukara yaryamye mu buriri asoma igitabo  .
Kubyaha Bipfa Kugomba Kurimburwa 
Basanze umuyaga uhuha Kandi hamwe 
Byose uretse umuto yashakishije umwuka wibanga
Ubushize bwabaye muri bibiri na cumi na gatatu.
Yari umuswa bihagije kubyizera. 
Umubare w'abana bavuka wagabanutse vuba aha. 
Si jye wahera hahera Ruhinyuza ni umuryangowe
By the way, Mike, nyamuneka umbwire uko nagera iwawe. 
amategeko ntabwo arayabandi bagabo bose 
Nizere ko uzi ko ikintu cya nyuma nshaka gukora ari ukujyayo utabiguhaye  .
Imbeba yakuviriye mu mwobo itangira kuzerera
Datawacu yagiye mu nyanja afite imyaka ine. 
Hanyuma twinjiye mwishyamba ryuzuye imvi
Naje hano hashize iminsi itatu, nanjye. 
Impyisi iti Ndakurura buhoro da nabyumvise
Igihombo cyabo cyageze kuri miliyoni yen  .
aryama cyane iburyo bwe kandi akagona
umuburo wa Raphael wamuburiye urangiza ugira uti
Mukuru we yashakanye ukwezi gushize. 
Birashoboka kubona Venus iri joro? 
Kuraya hamwe nabami babuze
Ntabwo ndi umukire nkuko nabyifuzaga. 
Munsangeyo saa sita z'ijoro. 
Wigeze wumva amafuti angahe? 
rukara yinjiye muri parikingi ye arasohoka  .
Ikarita yanyuma ni iyanjye. 
Ndashaka kurya umuceri wa curry kugirango dusangire iri joro. 
Inshuti nyayo yatubwira ukuri. 
niko Imana ihemba amasengesho ubwoko bwayo
Biriruka bimara imisozi, iti genda shahu ntuzongera
Imvura yatangiye kugwa, nuko ninjira munsi yumutaka winshuti yanjye. 
yabajije Cadette niba azi Yohanawe. 
Ndashaka gukodesha skisi na bote ya ski. 
Ndashaka kukubaza uko wabikora. 
Ndashaka gukora gahunda kumunsi ukurikira ejo
Sinigeze mbona ko Mutoni azaza. 
Ndashaka kubika icyumba cya kabiri. 
Uhambira ibitabo? 
Urasa neza neza nkuko wabikoze ubushize. 
Navuze maze agira ati Kubwagaciro gashimiwe cyane
aruta se wa Cadette. 
Ikosa ryanjye ni uko baje batinze. 
Ngomba gukosora amakosa  .
rukara yavuze ko yumva aruhutse kandi ko yiteguye kongera kugenda n'amaguru  .
Mugihe nari nkiri ishusho yamagufwa
Mutoni ntabwo yarashe ngo yice. 
Matama yarashe reververi ku mugabo wari umaze kwica Joyci. 
Nizeyo hashize umwaka  .
Ijoro ryakeye umukobwa wanjye ntabwo yatashye 
Nibyo ushaka, sibyo? 
nariye inyama nyinshi none iyi ndayizize pe
Inyubako ifite uburebure bwa metero ijana. 
Utagaragara mubyifuzo byo kubabazaIgikorwa 
Data azanshigikira mubukungu  .
Nari kumwe na mwijoro ryakeye. 
Ikirere cyambara hejuru yisi hasi mo uduce duto
Shebuja Ihanura kurimbuka kwa Leta Ifarashi nabi 
Ijambo ryamaze iminota mirongo itatu.
Umuntu uwo ari we wese yashoboraga kunyerera gutya. 
umuvumo Amategeko ye ntazabura gupfa
I Randa rya Nyakabuye
Mukobwa mama wacu 'ninshuti nziza kandi natwe
Ntabwo ari ikibazo cyamagambo. 
Nyamuneka nyereka irindi. 
Ndatekereza ko uzagira ingorane nke cyane zo kubona uruhushya rwo gutwara. 
Subiramo buri nteruro nyuma yanjye. 
Uzamugira inama yo gukora cyane? 
Ndashaka kumenya byinshi kuri Mukesha. 
Umuforomokazi yampaye ishati. 
Perezida yakiriwe n’umwamikazi ageze ibwami
Bakame irayisubiza iti  mu bantu haba imbwa kandi zikanzira
Urashobora kumena iyi fagitire igihumbi-yen? 
Hasigaye imwe gusa. 
Zuba yambajije impamvu ntigeze ngerageza kubona uruhushya rwo gutwara. 
Biragaragara neza ko ufite ikibazo. 
Umunyaburayi wa mbere wasuye amasoko y’amazi
Nyamuneka reka ndebe pasiporo yawe na pasiporo. 
Nahanaguye ameza yanjye  .
nkeneye ko mukorana na Joshua. 
kandi rikomera munsi yubutaka nurutare rwinjira
ubukwe bwanjye yewe ihembe ryintama ufite zahabu 
Ndimo gushushanya amagi ya pasika  .
ntacyo yariye ejo. 
avuga ko bishoboka ko yahimbwe hashize imyaka 
Kuberiki Kuberiki utatuza ukambwira ikibazo icyo ari cyo? 
Kabisa yamenye ko Mariya ashobora kuba ashonje. 
Mbere ya byose Platon na Socrate
Mugihe inzira nyayo yabuze kuri njye
Nanyarukiye muri Mariya mu birori mu cyumweru gishize. 
gukumirwa kimwe no kubwirwa ubu  Yabonye 
Uwo munsi naragenze ibirometero mirongo itanu. 
Cyrinyana rwose yabonye amasezerano yibanze. 
Kabandana ntatekereza  yoseko bisekeje. 
Mbega umunsi mwiza! 
Bijyana kumukanishi, hanyuma bikosorwe  .
buri joro narafatwaga nkarekurwa buri gitondo 
Tubwirwa n'iki ko atari umutego gusa? 
yerekana igitugu nukuboko kwa Grendel 
Zahabu hejuru Hano barabagirana ubuziraherezo
Njye, kubwanjye, ntabwo nkunda amashusho nkaya. 
Turabaza buri munsi ibibazo bya mwarimu. 
no gusobanura neza ibitekerezo byubutwari
Yashakaga kugerageza imipaka ye. 
Nakazi kanjye gufasha abantu nkawe. 
Kata igiti ku giti
Nashakishije hejuru no hepfo. 
Dukeneye izindi eshatu murizo. 
Mukamwezi yananiwe kubahiriza amasezerano ye. 
Bifata igihe kingana iki kugira ngo ikibuga cy'indege kigere ku kibuga cy'indege? 
Yanyeretse kuzenguruka parike  .
Kumasegonda nuko bigera kubanza kuri metero
Waraye wasinze ute? 
Natekereje ko Mutoni ari murumuna wawe. 
inkota yanjye ntizasinzira mu ntoki  zange
Kabandana asa nkutibuka aho yavuye . 
Ndabimenye nta muntu umurimo. 
Ndashaka kumera nka Mukesha. 
Sibomana yiteze Mariya kugaruka saa mbiri nigice. 
Kandi Umwana wintama wera wimana Ku nzuri nziza 
Ndashaka kuruhuka no kubifata byoroshye mugihe gito. 
Nyamuneka tekereza ku kibazo. 
ubuziranengecyangwa yatanze amasomo 
Ku munsi w'ejo cyangwa ejobundi hari itangazo mu kinyamakuru Asahi ryashimangiye ko udakwiye kuvuga Wikipedia. 
ibintu bidatunganye mubuzima bwabo bwa gikristo 
Ariko izuba ritatu bizarangirana na we
Nanditse igitabo  .
yerekeje ku musozi. 
Akaduruvayo katangiye mugihugu cyacu pe
Hari ikintu mucyumba cyawe udashaka ko mbona? 
Nabaye i New York umwaka ushize. 
Niba ibitekerezo ari ubuzima Nimbaraga
Ikintu ugomba kumenya kuri njye nuko ndi umuhungu wicyaro cyane kumutima. 
Esipanye ya Zahabu guturika bariyeri za Roma ishaje
Gakire yaraye atashye. 
yari afite impamvu zifatika zo kurakara. 
Yareba inyuma umukobwa mwiza. 
Natekereje ko ushobora gukunda ikawa ishyushye. 
Yibagiwe ko yari yarasezeranije kumuhamagara nijoro. 
Injangwe zigezweho ntabwo zirya imbeba. 
Umusaza yagerageje koga ibirometero bitanu. 
bamwe muri bo bakaba baribwe ubutunzi bwe
Nkuba akibera hejuru agakubita hilya no hino.
Birashoboka ko wifuza kujya mbere. 
uKumva ukomeye kuko urumuri ruri kuri njye 
Ukeneye gusohoka cyangwa kuguma murugo? Byombi ni byiza nanjye. 
Navuga ko Mutoni asunika mirongo itatu. 
Suka amagambo yanjye unsenye kugeza igihe nta kintu gisigaye
Karake yaraye yimutse na none. 
yasohoye igitabo cyabaye isoko nkuru yakoreshejwe 
Naguze iyi kamera kuri yen  .
Ntekereza ko rukara ashaje    cyane.
Bumaze kwira. Reka dusubire iwacu. 
Ndimo nibaza niba Mukesha azigera atekereza kumfasha mukoro kanjye. 
Ntabwo ari byiza kugerageza kumwumvisha. 
Ni inshingano zacu guhora twubaha amategeko. 
Hari umuntu ushobora kumfasha? 
Kuberako yabonye ko ubuzima bubaho nyuma yurupfu 
Umugore mwiza, sibyo? 
Matama akora vino ye murugo. 
hamwe numurongo byumwihariko yemereye iki gisigo.
Menyesha iminsi ushobora kuza. 
Biragaragara ko hari ukutumvikana gukomeye hagati yabo bombi. 
Kaneza yashyize amafaranga ye muri banki. 
yasohoye inkuru y'ibiganiro byabo mu kiganiro
Nyamuneka uzategeka uwatanze kopi yigitabo? 
Umugabo uhora afata ibyemezo kandi agahatirwa kubihindura ntaho agera. 
kandi inyama zabantu Ngwino hano
Umuforomokazi yafashe ubushyuhe bwe hamwe na termometero. 
Reba nimero mu gitabo cya terefone  .
hanze gikozwe mu rutare igikonjo ni gito cyane
Tayiwani ntabwo iri mu Bushinwa. 
Isi yacu igenda iba nto buri mwaka. 
Boston niho hantu honyine nigeze numva murugo  .
Ndashaka ijambo nawe niba bishoboka. 
Igicu cyaka kiragenda kugira ngo kibone 
Ndasinze rwose sinabasha kugenda.  
Maze uze kureba uwo ngwaho akanyiyama
Ndibuka ko bamumenyesheje mu birori umwaka ushize. 
I Muganza n’i Mahembe
aracyaba i Boston. (Eldad)
Nabyutse muri iki gitondo saa kumi n'ebyiri n'igice. 
Uzabisanga munsi yitanura ryigikoni. 
Mbwira rero gutura nkuko babitayeho
Matamawabyutse mugitondo cya kare. 
Munyanez ntashaka ko Ashanti akora ibyo yakoze. 
buhebuje nubujyakuzimu bwimpano 
Natekereje ko Mikali ashobora kubikora koko. 
Iyi nzu ntabwo ari nini cyane. 
Hari ikintu wifuza kubwira Tom? 
Haba imyitozo buri munsi? 
Ibintu byose bisa neza nukureba ibisa nabi
Mucecetse urira cyane
Byarabaye kuburyo ntamafaranga nari mfite. 
rurawubwira ruti uranyica ngiye kukumanurira imineke
Igipimo cyo gukonjesha hamwe nibirimo gaze
Bakame irongera irarya ntiyahaho impyisi
Mukesha ameze ate muriyi minsi? 
Ninde wifuza kubanza kubona? 
Ariko wasangaga Fiihrer yari yorohewe
Bandora yahise amenya ikosa rye. 
Twembi dukeneye igihe kinini. 
Ntacyo nariye usibye igice kimwe cyumugati umunsi wose. 
buri kimwe gifite insanganyamatsiko ihuza
Ko ugutwi kworoshye mugitangira
Witondere ukuri kumera nkikinyoma
Reka ntitwinjire muri ibyo, nyamuneka. 
Wigeze utekereza kwimukira i Boston? 
Nubunini nyabwo nuburyo bwumugabane 
Umwe ati Niba uyu mucanga urekuye
Buri gihe witegure kuvuga ibitekerezo byawe 
nta muntu numwe wumva ijwi ryanjye 
Ya nka yapfuye umwaka ushize. 
Yanga kumubwira kuko azi ko azarwanya cyane icyo gitekerezo. 
Ni bangahe baguyeyo Batsitara ijoro ryose
Naba aha nakugetaImbaragasa
Iki gitekerezo kibangamiye imyizerere ya gikristo
Ntabwo ari ngombwa kwitonda. 
Ngunda yamubohesheje inkweto za Jeaninne
Inama yarangiye saa tanu. 
Mbonyumuremyi ntiyari kumva umuntu uwo ari we wese. 
Nagize umunsi uteye ubwoba kukazi. 
Sinigeze menya ukuntu  yari ahuze. 
Birasa nkaho Murekatete yaretse. 
Ntushobora gukingura, urashobora? 
Igomba kuba umunsi wamahirwe. 
nubwo budasobanutse n'Imana imwe
Ntabwo numva nshaka kurya na gato. 
Ingwe n'abagaragu bayo igihumbi bose batashye 
Ntabwo yari ikiraro kinini. 
butwika mu mazuru manini wowe mpeshyi
Ni ryari uheruka kubona amafaranga kumuhanda? 
bifatika uhindura ijoro ryisi kwisi 
Ntiroroha kubera uyu mwuzure wumuriro 
Wigeze uhura n'inshuti za ? 
Yampaye kumwenyura. 
Abanyamerika bishimira Lincoln kubera ubunyangamugayo bwe. 
Tuyisenge yari i Boston muri weekend yose. 
Ati Beatrix rwose igiciro cyImana
Hariho amazi ahagije muminsi ibiri. 
Ugiye kumbwira icyo aricyo? 
Urashaka kuvugana na Mukesha? 
Nari mfite isaha yanjye  .
Icyatumye igarukira harya
byari umukara igihunyira ko ikintu cyose cyera 
Urashaka rwose gufasha Rukeribuga? 
Kumureba ntakintu gisa nkumubiri
Jivency yajugunye Kalorina undi mugore. 
Iyo icyaha cyihannye gihoraho iteka ryose 
Amadubu akunda gukubita umugongo ku gishishwa cyibiti. 
Shyiramo maragarita na rubavu nziza 
Kuki udasoma igitabo? 
inshuro yagabanije akapima Umwanya
Nzi ko udashaka gutenguha Joshua. 
Umunsi yatangiriye i Paris hari imvura. 
Ngomba kumusanganira saa tanu kuri sitasiyo. 
Azakubera mwiza niba utitonze. 
Hanyuma ndahindukirira umunyabwenge wanjye
Ndumva meze neza  .
Muri iyi minsi irimo gushyuha. 
Byari bimeze nka bolt ivuye mubururu. 
Abwira umugabo ati Byuka ati Umwana yapfuye
Baracyamushyigikiye na politiki ye.
rukara ntabwo yumva ashaka kuvuga nonaha  .
Gumana ubushyuhe buke. 
Ishusho ihindura plastike munsi 
Izo nyoni zubaka ibyari byazo mu cyi kandi ziguruka mu majyepfo mu gihe cy'itumba. 
Kamali yavunitse ukuguru umwaka ushize kandi kuva icyo gihe yaracumbagira. 
Biragoye kuvuga indimi eshatu. 
Yafashe icyemezo cyo kwandika mu gitabo cye buri munsi. 
Ndashaka uruhushya rwo kuguza imodoka yawe  .
Mukesha ntabwo yashoboraga gufasha cyane. 
Ibyo igituza cya bose gituyeIbyaha birindwi
Uyu munsi birashyushye kuburyo ushobora koga mu nyanja. 
nkeneye gukora mu bitaro. 
Barirukanye ijuru nk'iyoberanya
Bati Ngwino utwasirize inkwi Rutegaminsi arazasa
Iyi cake iraryoshye nkuko irimo foromaje. 
Birasa nkaho nahuye nawe ahantu runaka. 
Uwo yabonye imihanda irwana cyane  
Nabaga hafi ya parike  .
Tegereza ucecetse kugeza umwarimu usimbuye ageze hano. 
Ikigaragara ni uko Murekatete yabwiye Mariya niba yaratinze, yari kwirukanwa. 
Umucuruzi yerekanye uburyo bwo kuyikoresha. 
Ubwa mbere numvaga mfite isoni zo kumuvugisha. 
Bahinduye umuhanda mubi
Nabwiye Murekatete kubikemura wenyine. 
Ishushokumupaka uhuza isahani iranga
Nubuhanzi nkubumenyi. 
numberGupima uburebure ariko byabaye amateka 
Ako kanya bigaruka kuri ya nsina, urukwavu rurongera rururira 
Wibwira ko uri umuntu w'inyangamugayo? 
Mu gitabo cya Makabe Filipo aba
Nyamuneka ngwino urebe igihe icyo ari cyo cyose. 
Wanditse ibi hashize imyaka itatu  .
Ntushobora kuvuga buhoro buhoro? 
Reba 'nk'umumarayika ndabikunda
Ibyo ukora byose, ntubwire . 
Irambona yagiye gushaka ibiribwa. 
kandi akarohama ubwenge Mu binyobwa bikomeye
ntazakomeza kumara igihe kinini. 
Ntubwire Joshua. sinifuza kumuhangayikisha. 
Yagiye hashize igihe  .
Ndashaka kuba mu nzu nziza. 
Nibice bine uvuye munzu yanjye. 
Umukobwa kumuryango ni Lucy. 
Jivency ntazifuza guhungabana. 
Karabo na Mariya bapfiriye mu muriro. 
Hamagara umuriro mumujyi Kubirundo 
Gusohokana hamwe ntabwo ari kimwe no gushaka. 
Ku masoko azamuka hariya atetse
Urutare runini iyo rukonje kandi rukomera hejuru
ubugwari bwabo nurupfu rwa Nyuma yahoo
Bikaba ubu amagambo yawe yarankemuye 
Iyi gahunda nshya irashobora kuzana amahoro arambye. 
Kugwa muburyo budasanzwe hanyuma ukarira
Nzikurinda amaze gukanguka ajya kureba mu muryango,
"Gutekereza ku Byaremwe muri paradizo yatakaye
Mugukoraho, gutereta, kugukunda no kugushimisha
Nakoze cyane umunsi wose. 
Wowe uri igituba cyanduye, urimo kwanduza ishusho yanjye
Aho gutegereza amasezerano, dushobora kuyakemura kuri terefone. 
Kambanda ntabwo agura ijambo ryayo. 
Turashobora kubiganiraho mugihe kizaza. 
Uwo muryango watakaje umwanya wimibereho. 
Reba umunuko wuzuza ishusho nini
Kuki wohereje umukobwa wawe mubudage? 
yarashimiwe kandi aranengwa mugitabo 
Mfata urugendo muri parike  .
Sinigeze menya ko  yari inshuti yawe magara. 
Nzagenda nubwo imvura yagwa ejo. 
uva hanze izuba ku mpande zose mipaka
ibindi bice byubuvanganzo bwUbudage birimo intangiriro
Matamainshaka igitoki na kimwe. 
Ntacyo bimaze kugerageza kunkinisha. 
igiciro cyumurimoGuhimba ubutunzi 
Kandi rero  imirimo yabandi yaribye Kugira ngo abeho 
Ezzelin  na blonde hariya
Ntekereza ko  yanga kuntegereza. 
Ndimo ntekereza uburyo bwo gukemura iki kibazo. 
Nabonye impamvu ndayishyingurwa udahari
Ntabwo nawebuze kumva . 
Nyamuneka shyira ku gipimo. 
Birasa nkaho tudafite ibikoresho bya feza bisukuye. 
Aho ameza yacu hamwe  nimbuto bikwirakwijwe
ariko noneho menya mu maso 
Noga buri munsi. 
Jivency buri gihe yashakaga kwiga igifaransa. 
Yakomeje kugwa urubura umunsi wose. 
Arengeje urugabano rwe
Kandi ibi ni ukuri nk'uko nkuvugisha 
Iyo ikubutse i Gatobo Ntango
Umuhanda uri hanze yinyubako ya Mukesha yari ituje. 
Yampaye isaha nziza, ariko narabuze. 
Nizera ko ari Picasso kweli. 
Mukamwezi arya umuceri hafi buri munsi. 
Ntabwo nemerewe kugenda  .
aribyiza yumva kwishongora byimbitse
Ndashaka guhindura amafaranga. 
Hamagara saa cyenda ejo mugitondo. 
Ntabwo navuze ko ugiye kubyishimira. 
Uri Muzigura w' abazima aba
Baze kugeza Mutozi
Niba ubonye umuntu ukekwa, nyamuneka menyesha abapolisi. 
Gabanya amagambo yawe kukibazo tuganira. 
Kuki utabwiye ibyabaye mwijoro ryakeye? 
Nababonye  mu kabari nijoro. 
Ngwino imisozi yiburasirazuba ureke umuyaga 
yatekereje ko Cadette ashobora kubonawe akazi. 
Ntabwo ibiro bikuru cyangwa amategeko yera
Uko twiga, niko turushaho kumenya ko tuzi bike. 
Ijoro ryakeye wasinziriye amasaha angahe? 
rukaranikibazo nyacyo. 
Nahoraga nzi neza imibare. 
Ariko ntibitangaje, muracyari bato cyane mwebwe
gushinga imizi nta 'terambere ry’imyigire
Jivency yasabye Kalorina gutwara neza. 
Mukayuhi yanga akarusho
Kuva aho wifuza kumva raporo
Kandi ibyo dukeneye ntibyaduteye agasuzuguro
Uzuza amajoro yanjye meza namarira
Umugore ati Niba mbuze ibyo kurya se n' amazi ndayazira 
Karoli yashimye Mariya ubutwari bwe. 
akamaro k'uruhare rw'umuntu muri gahunda rusange.
Jivency ntiyari azi n'aho ari. 
Ubushyuhe bwamanutse kugera kuri dogere icumi centigrade mwijoro ryakeye. 
kubyina neza cyane iruhande rwanjye munzu
Ndabaza niba Mukesha amenya amasaha angahe kumunsi nkora. 
nkeneye ko umenya uko byagenze koko. 
Kubaka inyubako bizatangira umwaka utaha. 
Bazagushyira mu nzu baguhambirize imigozi
Nabonye igiciro cya kabiri mugurisha. 
Iyo yarambuye, ibikoresho byarashwanyaguritse. 
Birasa nkaho watekereje kuri byose. 
Cyuzuzo yashaka ko ukora iki? 
umuhanga mu binyabuzima ukomeye
Hano hari inyubako yera hafi yinguni. 
Imvura yamaraga ijoro ryose. 
Umwaka ushize yinjije amafaranga arenga ibihumbi mirongo itatu. 
Mwijoro ryariyehe twatewe nabajura? 
Mu cyumweru gishize, urubura rwinshi rwaguye mu karere ka Kanto. 
kugira ngo barebe niba ibihugu by’abanzi bigerageza 
Kuruhande yerekejeho ukuboko kumwe
arashaka kugenda, ariko ntashobora. 
Ntabwo numva nshaka gukora iri joro. 
Nyamuneka garuka murugo rimwe na rimwe. 
Icyo gitabo cyari gishimishije  .
Ntibazanyemerera gukora ibyo nishyuwe gukora  .
yanaweniwe Icyongereza igihembwe gishize. 
Umuforomokazi yafashe umuvuduko w'amaraso. 
Ejo wari vendredi naho ejobundi ni kuwa mbere. 
Filime ntiyari isekeje nkigitabo  .
Ndarambiwe cyane ku buryo ntashobora kugenda. 
Twamwemeje ko atazagenda. 
Nabwirijwe gukosora toasteri  .
ya mbere kuri mubyara we Joseph
ategekwa gusiga umurinzi we ku giti cyubuzima 
Ngunda yabwiye Mariya kuvugana na Yohana. 
Byaragaragaye ko ibihuha ari ibinyoma. 
Naganiriye na Mutoni kuri iki gicamunsi.
Umunsi umwe, yambwiye ko ashaka injangwe. 
Ntabwo wari kunkunda nkuko nari meze mu myaka itatu ishize  .
Karoli yari arimo rwose. 
Nzahamagara saa yine. 
rukara yaguze kamera vuba aha  .
Ninimpamvu Jivency yaje kukureba. 
Ibi biraremereye  ushobora kumva Niteguye 
Ngaharya yabona yabyibonera ho
Mperutse kubabona muri Alubaniya. 
Yumi yaraye yize icyongereza. 
Yabayeho hano kuva afite imyaka itanu. 
Sinigeze mbonawe  yambaye karuvati. 
Jivency ntiyashoboraga gutegereza kubona Kalorina. 
Ndashaka kuguma mu buriri umunsi wose nkareba televiziyo. 
Kubera ko bwari bwije kandi nkaruha cyane, nagumye mu icumbi. 
rukara yishe Mariya hashize imyaka itatu  .
Ndashaka gusaba imbabazi ejobundi. 
Kastan avuga ko kuba sitasiyo yegereye urugo
Inyamaswa ishyamba kandi idasanzwe Cerberus
Tumaze iminsi itatu dukora urugendo. 
amateka yubuzima bwabantu gusoma 
Kandi jya amaso yawe urebe imbere
Indege ikurikira ni saa kumi. 
Birasa nkaho Jeff azi uwo ari we. 
Ntabwo mfite ubutwari bwo gusaba shobuja kunguriza imodoka ye.
Ikindi ugomba gusuzuma ni ubwishyu. 
Kabatesi  yaraye arwaye umutwe nabi. 
Wigeze ukora ibintu nkibi mbere? 
Ibi byamuzanye hano bagasaba igihano kimwe
ndi umwana murukundo yewe mwana wanjye
Munyemerere nimenyekanishe  .
Ndashaka kukubaza kubyerekeye umurwayi wavuzaga. 
gitangirira aho inyanja ihurira nubutaka
Nyamuneka hamagara mbere yuko uza. 
Icyogajuru kizenguruka umubumbe.
isomero ryipamba aho Nowell yabereye 
Nabohewe kugeza natinze kubona ibintu bimwe na bimwe. 
Twakoze ikizamini mu mibare mu cyumweru gishize. 
Kandi ibyatsi bisa numukara bikanga abantu
Urashaka kuzana natwe? 
Ufite mudasobwa ebyiri? 
mbega intangiriro nziza yubuzima bwiza
Ikintu cya nyuma nshaka gukora nukuguha impamvu iyo ari yo yose yo kunyirukana. 
yari afite amasogisi imbere. 
Ni ibihe bitabo usoma? 
kumunsi wijuru imbere ya Data Ushoborabyose 
Mfite imyumvire yuko nabaye hano mbere  .
Gasanaakunda guswera ibisuguti bye muri kawa ye. 
Bayita hagati, bayivuza amahiri n'imihoro impyisi ipfa ityo
Reka twizere ko Mutoni atinjira. 
Iyi firime yahawe odiyanse yo guhera ku myaka cumi nitatu 
Nabonye neza nkuweho
Hashize icyumweru arabifata 
Nategetse Mutoni gutwara Mariya ku ishuri. 
paruwasi nicyubahiro cyImana nirari ryihene 
Nshimiye ntazi aho turi. 
Ndamufata nk'inshuti zanjye nziza. 
rukara ntashobora kwibuka neza aho yahagaritse imodoka ye  .
rukara afite ikirundo cyose cyamatike yo guhagarara atishyuwe  .
Ibyo mfite byose ni ibitabo  .
Ndatekereza ko  atagiye. 
Ndashaka kugerageza kugendera ku mafarashi. 
ndashaka ko uvuganawe nawe Cadette. 
Murekatete yarushijeho kuba mwiza mu gucuranga Clarinet kuva mperuka kumva akina. 
Nibyo Gasaro ahembwa. 
ugana iburengerazuba biterwa no kugenda 
anaweniwe cyane kuburyo atagira icyo akora. 
Kamari asa nkutumva. 
Yego bitinde bitebuke igihe kizagera
Ntaboneka muri iki gihe. 
Nibyiza rwose ahubwo urakaza neza. 
Ntabwo ari nka mbere, urabizi
Wakagombye kuhaba mwijoro ryakeye. Byari bishimishije cyane. 
Ugomba kubikora wenyine. 
Gasana ntabwo yakunze Mariya cyane. 
rukara yagiye kuri parikingi  .
Mu Buyapani, abaforomo ni benshi murwego rwimibereho? 
Bizoza yibutse aho aheruka kubona Mariya. 
ntabwo yari azi icyo gukora mbere. 
ahagaze kandi yororoka ibikururuka mu bwenge
yabwiye Cadette ko azagaruka. 
usuye isi yacu yijimye ukoresheje ibirenge byumugisha uzana inkuru nziza yicyaha 
birapfukama biraramya biti Nyagasani dukiranure 
Urashobora guhitamo igitabo cyose ukunda. 
Munyaneza yahaye Mariya isomo ryo gutwara. 
Rukorera mwambitswe sinagwabiza
Hejuru y'urutare hejuru yizindi arch
Uyu munsi birakonje rero kanda ikoti yawe. 
mwisi ndatuye  Ubucuruzi bwa Data wo mwijuru
Mutoni ntazi aho ari. 
Nanjye ndamubwira nti Nyereka kandi utangaze
Iyo inyenyeri zijugunye amacumu namazi yijuru
ntabwo yumva amategeko. 
ko umuntu yicisha bugufi Ngayo amayeri yimana
mbere yo guca mu nteruro yo hagati Umwanditsi wa mbere
Mukesha yarangije akazi muminsi itatu. 
Ndashaka kubashimira akazi kanyu katoroshye. 
Ni ku cyumweru. Ntashobora kujya ku ishuri. 
Nyamuneka reba iri jambo mu nkoranyamagambo. 
Uzenguruke urutare rucye rwa so wenyine
Ndimo gutunganya imashini imesa  .
yavuze ko umurimo usobanuka neza nkisuzuma
Uko agenda akura, agenda arinangira. 
ntagomba gukenera ubundi bufasha. 
Turashobora kuvuga ku kindi kintu nyamuneka? 
Jivency yaraye aguye kuri Kalorina. 
n kugirango iyi kamera ikosorwe  .
Kurya imboga nyinshi. 
Ikagwa i Rwanda umunsi wose
Mukesha yahisemo kuryama iminsi mike. 
ko hamwe na lili na feza wirengagize umusatsi 
Kubera iyo mpamvu imibumbe ine ya mbere
Irashobora gukundwa no guhuza imbaraga
rukara ntafite na mudasobwa  .
Uhagaze ahantu hanjye  .
Ndashaka kukubaza ibibazo bike kuri Tom. 
agaragaza ko adashoboye kubabaza umugore
Baramwemerera kuzamuha umugeni
Ntushobora kumbuza kubitekerezaho. 
Yacecetse umunsi wose. 
Byagombaga kuba Murekatete wabikoze. 
Wavuze ko abayikoresha bababaza Imana
Mandera ntabikunda iyo abantu basunitse imbere yabana be. 
Ntabwo aribyo Mutoni avuga ahubwo nibyo akora. 
inkubi y’umuyaga amakuba yabayogoje nka serwakira
Aziga kubikora mumasaha atatu. 
gutsindishiriza inzira z'Imana abantu
Kandi wongeye gutekereza kuri siyansi yawe
ibyo nizera Nyuma yo kurya nasabye Yesaya 
Ntabwo ari ikinyabupfura kwereka abantu. 
Nsabimana yirukanye imodoka ye ku rutare. 
Kubona isoko kumurongo kandi ni indigo ubururu 
Igihe nari mu kigero cyawe, buri munsi natwaraga amagare ku ishuri no kuva ku ishuri. 
Tom warize igihe umutwe Wagoramye
Uzabikora ubishaka cyangwa utabishaka. 
Sinigeze menya ko utumva igifaransa. 
Birakenewe kwirinda guhangayika. 
Mbere yuko mbimenya, sinashoboraga kubona inyoni. 
Niba uri hano, bivuze ko ubitayeho. 
wowe ukajya uhinga kuko ufite imbaraga
Iribagiza ntabwo yakwemera imbabazi zanjye. 
Ugomba kugura amata, amagi, amavuta, nibindi  .
Niba ukeneye inkoranyamagambo, nzaguriza ishaje mfite
abana be Mugihe imyelayo numuzabibu byacu
Uwo wari umunsi mwiza. 
Wabwiye Murekatete ko akeneye gukora imyitozo myinshi, sibyo? 
Twahirwa yagiyeyo kwiga igifaransa. 
Abakozi benshi babona umushahara wikora buri mwaka. 
Umujinya wa Shebuja wasaga nkuwiyitayeho
Kandi abakobwa bose bumwaka bazabyina
Noneho niba uri ibiryo yewe isugi yo mu kirere
ntizasinzira mu ntoki kugeza igihe twubatse 
Uracyafite umusazi mwijoro ryakeye? 
cyacitse intege kumunsi winkuba mbi
Gasanantabwo yashoboye kubona akazi yakundaga. 
ngaho nimuyijyane nta kundi byagenda
Ingingo nyamukuru yurutonde rwubuhinduzi 
Kwizirika hafi nk'ingano y'ibishishwa
Nabwirijwe kuvugana nawe . 
Birasekeje ukwiye kubivuga. 
Guhangayika ni nk'intebe yinyeganyeza; iguha ikintu cyo gukora ariko ntigukure ahantu hose. 
Nibyiza gusoma iki gitabo  .
Niwo mwanzuro wonyine ushoboka. 
afite nyirasenge uri muri gereza. 
amapfa yabaye muri Etiyopiya naSudani
Muri korari yuzuye ishima inzira yawe
Ndashaka kukubaza ibindi bibazo bike. 
Batangiye kwiruka icyarimwe. 
Mfite amagi yatetse yo kurya mugitondo buri munsi  .
Na we Ijwi rihinda umushyitsi mu kirere
Nasabye Mukesha gutegereza indi minota mike. 
Nakoze bisi yanyuma kumasegonda make. 
Sinshaka kwibagirwa isura ya . 
Kamatari akora cyane kurenza uko yakoraga umwaka ushize. 
Igipimo cyinyungu nifaranga ryari hejuru. 
Kuzamuka kw'ibiciro byamazu byamushoboje kugurisha inzu ye ku nyungu nini. 
Ngo agere ku irembo arongera arahamagara ati yemwe kwa Gikeli
Guteza imbere urutoki munsi yubuso bwisi 
Ntabwo nakwemera ko ibyo bibaho  .
Tegura indirimbo ivuga ku Ntama wishimye cyane 
Yarishimye         cyane. igihe yamusabye kumufasha gutunganya igisenge cye  .
Undi munsi ajya mu rufunzo hafi y'uruzi
Biroroshye gutandukanya icyiza n'ikibi. 
Ninde ushaka ikawa nyinshi? 
Rimwe na rimwe ni byiza kwerekana amarangamutima. 
Ugeze i Rwimitavu urasira
Biyigeze imbere isanga byashonje cyane 
Umupolisi yambwiye ko bisi iheruka kugenda saa kumi. 
Yabanje kumukunda. 
Ameza yanjye akozwe mu biti  .
Ni bwo ikuruye igihanga kiza cyonyine
Kubintu byose mfite gusa nshobora kwifuza
Nayikoresheje igihe nari mu Bushinwa mu mpeshyi ishize. 
Umutwe natetse umaze gupfuba
Yafashe igitabo  .
Imvura yagwaga kandi. 
Biragoye cyane kwimenya. 
Umushoferi yumvise ashaka kuruhuka. 
Akazi ka rukarakahawe Ubushinwa. 
Abajora bombi babona tewolojiya ya Milton
Hano nta muntu witwa Gasaro. 
Uyu munsi ntabwo nabonye Matama ku ishuri. 
munsi Yashyizeho itegeko rigabanya
Aricwa n'igihango cyabo 
kugeza ugeze ku nkombe yo mu majyaruguru cyane
Kuki mwijoro ryakeye mutagaragaye mubirori? 
Mutesi afite ubuzima bwe bwo kubaho. 
Ndabifata uzi Jivency neza. 
Byari bishimishije gukina muri parike  .
Nanyarukiye muri Ken kuri parike. 
umuntu wumubabaro yakiriye Ubutumwa Bwiza 
rukara ntashaka iPad  .Arashaka igikoresho kigendanwa gishyigikira Flash  .
Buri gihe aba akora cyane kukazi. 
Uyu niwe muntu navuze ejobundi. 
Kandi ugomba kumenya nonaha Mbere yibi byari
"Bigenda bite?" "Ntabwo ari bibi cyane." 
Kabandana ntashaka kuhaba. 
Ibi byitwa umugabane  wamamaye
Yamfashe n'umuriro nk'uwo kuri we
Ntabwo narebaga uriya muhungu
Kubera ko ibi byafashe icyemezo gusa 
Kandi guta urufunguzo bihanirwa namategeko
Tumaze kubikora inshuro eshatu. 
Nkeneye kuri metero zihagarara. 
Mu mutima wose wo ku isi winjira mu buryo
Niba abyemeye kuko anyobora 
Yatanze ishusho ishimishije cyane yubuzima
yinjira mu rusyo Nagumye jyenyine munzu 
Natekereje ko ushobora kumva umeze nka sasita kare. 
Batangiye kwiga icyongereza umwaka ushize. 
tumanuka mu buvumo buhindagurika
Kwikunda ubusabane iteka  ryose mubandi
Iyi ndirimbo burigihe inyibutsa iminsi yishuri. 
Rukeribuga yaba yaravuganye nawe kuri ibyo? 
Ntacyo nigeze nkora mubyabaye mwijoro ryakeye. 
Nta kintu nawe kimwe kizagera kuri . 
Nyamuneka ntugire icyo ubitekerezaho. 
Nyamuneka uzenguruke igisubizo kiboneye. 
Twahamagaye Inteko ariko ntabwo dusenya
Iyi gari ya moshi ihagarara kuri sitasiyo zose. 
Mfite uruhushya? 
Ntabwo ari nka mbere, urabizi. 
Niki urimo kureba? 
Tuzababazwa ninkoni zAbaroma nAbagereki 
Ibyo bitabo ni ibyabo  .
Uzi neza ko ukoresha amavuta menshi. 
Ndagufitiye runini kuba wankuye muri jam. 
Biraro na Mary baguze inzu i Boston umwaka ushize. 
Urashaka kunsukaho ikawa? 
Nyamuneka fata ipantaro muri make. 
ntashobora kureka gushidikanya. 
imihanda igoramye idatezimbere abaturage
Kandi kuri njye Ninde ushobora kumva afite imibabaro myinshi
yagerageje kwambara isura nziza. 
mu rugo numunyenga yibyumviro bitanu 
Wabivuze ejobundi, sibyo? 
yashoboraga kumpa amafaranga menshi. 
Nyamuneka mpa hamburger. 
Rwigoma rwa Ngoboka na Rwangoruke
Iyo nsubije amaso inyuma nkareba ubuzima bwanjye, mbona igihe nataye. 
Mumbabarire, amagi arihe? 
bibaho kubera tectoniki ya plaque
Niba utazaboneka mugihe gishya, nyamuneka tubitumenyeshe. 
inuma zikira ubwo Maze zibwira imbeba
bwita ubwo busugi bwifuza ariko ntibukora
Igisasu cyaturikiye inyubako yose. 
Kandi Umwana wintama wera wImana 
umunyamerika ni we wemeje ko Speke yavumbuye
Ntabwo byari bihenze nkuko nabitekerezaga. 
rukara afite ibitabo amagana  .
Kagabo yasimbukiye mu mazi akonje. 
Ijoro ryakeye, yakubajije niba umeze neza. 
Turimo kubaka ikiraro. 
Ishuri ritangira saa mbiri na cumi 
Ifite imyaka irenga ijana. 
Mutoni nawe ntiyabonye uko yataha iwabo. 
ntabwo yari yarigeze abonawe Cadette yishimye cyane. 
Yashyingiwe nyuma gato yo kurangiza kaminuza. 
Mwijoro ryakeye warihe? 
yasimbutse hejuru yicyondo. 
Inyubako ya Amerika irashimishije cyane. 
Ninkaho Meg akora atyo. 
Hasi kandi hafunguye
Ku mugezi no mu kibayaYaguhaye imyenda yibyishimo 
Ko yangana n'ingoma yabo
Ibyo ntibishobora kubona umwanya munini mu bibero bye
Nzagukosora icyayi  .
Habonetse hepfo y'icupa burigihe byumve
Muri serwakira nabonye Achille yazamutse
ntibushobora na rimwe kwanduzwa
Ubusanzwe Mukesha aguma muri hoteri yinyenyeri eshanu. 
Mbega igicucu nari kumuguriza amafaranga. 
Iryiciye i Bushyirwampiza
Gasanantabwo akunda gukosorwa kumugaragaro. 
Natangiye nezerewe kandi niyemeje
Ntabwo unkunda ntabwo uri intambara
Kurya igikeri kizima buri gitondo, kandi ntakintu kibi kizakubaho umunsi wose. 
Bwira Nowa gusa ntugire ubwoba. 
Irebere nawe uko arnafaranga yabaye shitani
Kumurika mumujyi hamwe nibikorwa bike 
kwihanganira imirasire yurukundo
Hariho itandukaniro rito hagati yaya mashusho yombi. 
Nyamuneka kora ibi ako kanya. 
uruburacyangwa uburemere muburyo bwitwa isuri
Namwitegereje ndumirwa. 
Nyamuneka nyige kubandi bahungu. 
Natekereje ko Mukesha akeneye ikindi gihe. 
Nasomye igitabo ndimo kurya  .
Nyamuneka va mu nzira yanjye. 
Mwihorere ry'Imana Abantu bose baragutinya
Bahanganye mu maso 
Ijoro ryakeye nanditse amabaruwa atatu. 
Murekatete na Mariya bahisemo gushyingirwa mu Kwakira. 
Guha abadashobora kwifuza abadafite amajwi
Birakenewe ko umufasha. 
Mama ntashaka ko nkina nawe. 
Urashaka ko ngira icyo mbikoraho? 
Ngo imirasaniro ya Kizinduka
Yavuze ati 'Mu muriro w'abajura nyirabayazana'
Yarashwe arapfa. 
Ntabwo nkunda Mutoni cyane. 
Matama yabonye Joyci amureba. 
Ubushize mperutse kubona , yarimo ataka ikintu. 
Mukesha akeneye kuruhuka. 
Kubirwanya namakimbirane bikabije 
Nabwiye Mutoni ko nzamwitaho. 
Nyamuneka vuga buhoro, Mukesha. 
Kugira ngo Musenyeri agire icyo amwemerera
Ntabwo nshobora kuguriza iki gitabo  .
Ni kure ki kuva hano kugera Ueno? 
Ntabwo maze iminsi itatu mbona. 
rukara arimo gusoma igitabo cyamateka  .
Urashobora kumbwira uko ugera kuri Ambasade y'Abanyamerika? 
kujyube ata nk’ibiranzw aho bigeze
ibikoresho  ibisigazwa byibinyabuzima byahozeho
Ntabwo ufite alibi kumunsi wubwicanyi. 
Nyamuneka nguriza inkoranyamagambo yawe.
Ibyo byanyuma byabaye ryari? 
Hashize iminsi itatu uruyuzi ruruma rwose
bimaze igihe kinini bikoreshwa nk "urufunguzo 
uruhehe rugwa mu jisho rirapfa Urupfu ruba aho
Ngiye kubiha ikindi gerageza. 
yazanye ibitebo byicyuma ibinyobwa bye mubikombe
Danube yazengurutswe numuhengeri 
Afite umuriro muminsi yashize. 
Ndashaka kohereza imyenda yanjye kumasuku yumye. 
Mutoni ntacyo yashakaga kuvuga. 
ba uretse gato, ndacyatoranya imyiza
Ibi biragushimisha, cyangwa urashaka ikindi kintu? 
kuberiki buri gihe usa nkushaka gutongana? 
Ndashaka kugira icyo mvuga kuri byeri yanjye. 
Ndashaka ikawa yanjye nyuma yo kurya. 
Mperutse gupfa nseka numvise. 
Umukobwa wanjye wimyaka itanu ahora mu ishuri ryincuke yishimye kandi yuzuye imbaraga. 
Bukeye babaga inka bayitsinda mu rutoke
Iyo imbaraga zibangikanye ariko zigenda muburyo
Ubwoba bwacu bwose ntaho buhuriye
Igihe abana be barwaye ntibapfe haravutse bihagije 
Binyuze mu ruziga rero aho nta rumuri rw'umucyo rwaka
Birasa na shelegi, sibyo? 
Ntekereza ko bishoboka ko byari kuwa gatanu ushize. 
Kugira ngo ndebe kurusha izindi mwanda 
aka gakecuru turakaziza iki Birigendera birarureka
Ni ukubera ko ari inyangamugayo ndamukunda. 
Nijwi ryumukecuru. 
Uri umwe mu ncuti za Rukeribuga? 
Umunsi umwe uzicuza ibi. 
bagere mu ishyamba bica inyamaswa yitwa Isega
Dufite amikoro make.  
Yarebye neza kuri icyo kibazo. 
kandi kubera ko yari Umunyabwenge kurusha abandi
Iyi ni gari ya moshi ya nyuma. 
Koga buri munsi. 
rukara yacometse muri mudasobwa ye  .
Kaneza yashyize ishati ye kuri hanger. 
Afite amashitani arindwi mu ikaramu ye 
Ntushaka kwinezeza nonaha? 
Abantu babarirwa mu bihumbi bagomba gushaka
Nukuri ko nari muri ubujyakuzimu mbere
Abandi bajya kubayobora nk'abatware
Nzi neza ko  yari hano ejo. 
Mpa icyo gitabo, nyamuneka  .
Igihe nari ngiye kuva iwanjye, namuterefonnye. 
Matamaubiza amafaranga icyarimwe. 
Abakaraza batambana imirishyo kwa Yuhi
impfizi iri munzu ibagamoKubona imana 
ibyo biremwa byari bizima ahantu hashyushye 
S Sinkunda amagi  .
Iyo ni iduka ryafunguwe mu cyumweru gishize. 
Babika inyamaswa nyinshi muri pariki. 
yifurije Cadette amahirwe masa. 
Ibiciro birahagaze muriyi minsi. 
Nyamuneka mpa umwanya muto. 
Bashakaga kurushinga vuba bishoboka. 
Kureremba hejuru yubutaka imvura yahise
Imwe mumasoko yingenzi kandi yambere
rukara ntabwo yemerera abana be kurya ibiryo byubusa  .
Nahisemo ubushize. Hitamo iki gihe. 
Ntushobora kujya kure.  
Zo zoo zarafunzwe kumunsi wa Noheri. 
Umunsi uzacika vuba. 
Dukurikije ibyo bintu, birashobora kuba ngombwa gusubiramo ibitekerezo byacu. 
Imvugo yateye igatwara benshi
Uzengurutse izo nyenyeri nkuko byari bisanzwe
Navutse ibirenge byanjye bigenda bihengamye
Ibyo ni ibisanzwe kubatuye mu murenge wa musasamana. 
Ni abanyagitugu bashishikajwe n'umutungo n'amaraso
Imiterere nigicucu cyayo cyubugome 
Ganza na Mariya bumvikanye ku giciro. 
Ukoresheje uburiganya Cyangwa umubabaro 
Ashishikajwe no kujya mu Bushinwa. 
Abandi baho bakurikira umusozi
Guhagarara biracyafite umwanya wo guhinduranya
amabuyeYafashe umutwe mwiza mu maboko
genda umwijima waguhenze ubwenge wowe
icyerekezo cyizunguruka ntigikwiye kubaho
Harya iminsi ingahe mu mwaka usimbuka? 
Karoli yunamye yihisha inyuma yuburiri. 
Ndumva kwihuta kwimitsi no gucana 
Ngomba kurushaho kwitonda. 
Sinigeze menya ko ari ikintu kinini. 
Ntibakunda amavuta yabo yoroheje. 
Garuka kurutonde rwibiganiro byacu
Yakuyeho ameza  .
ntibatinye imiborogo cyangwa intare itontoma
niwe wenyine nzavuganawe. 
Byaba byiza tugumye murugo uyu munsi. 
Gusa namenye impamvu yonyine ituma unkunda
Ikintu giteye isoni cyabaye mucyumweru gishize. 
agahinda gakabije kubera abanyacyubahiro
Ririmba indirimbo zawe wishimye   cyane 
Ubucuruzi hagati y’ibihugu byombi bwagiye bwiyongera. 
Ku ngoma ya nde iryo torero ryubatswe? 
rukara ntabwo ari mwiza         cyane. guhisha ibyiyumvo bye  .
areba televiziyo cyane. 
Nari nzi ko uyumunsi ugiye kuza. 
Nili yatsinze mugukemura ikibazo cyimyaka yose;
Umuntu yambwiye mu gifaransa, ariko sinashobora kumwumva. 
Ngwino ngushyire umwami 
rukara ntashobora guhungabana yumva ko hari ibitagenda neza  .
Muburazina wa Mwiyahuzi
Nowa ntabwo yazamuye ijwi. 
Umuyaga uzamara igihe kingana iki? 
Nibyo koko Murekatete ntashobora koga? 
Ndaguhaye uburenganzira bwo gukora icyo ushaka cyose  .
Ni ngombwa cyane kubahiriza amategeko. 
Ni ryari uheruka gukora siporo? 
akaba umukungu kandi akagira inshuti eshatu
Uyu mukino utigera utanyagura imbuto zumurima
Kuzerera mu byondo hano ubuziraherezo 
Ntabwo nigeze mvugwa gutya. 
Nyamuneka umpe ayo mavuta.  
nyina bahugiye kumurimo wo murugo baraharara
Ntushobora guhagarara kuriyi barabara  .
Ziragenda nazo ziherayo Impyisi irategereza
Abantu bake ni bo bashoboye kumva ibitekerezo bye. 
Urakoze gutunganya imodoka yanjye, rukara  .
Ni kangahe kutabona neza bigenda
Yinjiye muri iyo kipe umwaka ushize. 
Yapfuye iminsi mike mbere yimyaka ijana avutse. 
Ndashaka kubona imodoka mbere yuko nkodesha. 
mubisobanuro byacyo byerekana imigani yakera 
Mariya yemereye rukara kumufata ukuboko  .
Subiramo ibyo nakubwiye. 
Kandi ubwo yapfunyitse mu gituza
Ndashaka kuguma mu rugo no kuryama umunsi wose. 
nkeneye kukubona mubiro byanjye nonaha. 
Wari washoboye rwose gutuma Murekatete agukorera umukoro wawe? 
nkomeza gutera amabuye urukundo rwawe 
Sinshaka kuvuga kubintu bimwe. 
Romagna ibyawe ntabwo aribyo kandi ntabwo byigeze bibaho
Byinshi, bizatwara pesos icumi. 
Kuberako harafunguwe mbere yintambwe zacu
Byaba byiza nanyoye icyayi gito? 
Arahaguruka vuba afite urusengero rwinshi
Iyo nyubako yahinduye amaboko inshuro nyinshi. 
Abantu bose barebaga Matama. 
Ni izihe nzozi zawe wenyine mu myaka itanu? 
Inyenyeri zijugunya ibikombe byazo zirahunga 
Ndakeka ko uhangayikishijwe na Jivency. 
Yanduye iyo ndwara mu myaka myinshi ishize  .
Nyazuba afite imvugo iremereye yubudage. 
Impinduka zijimyezihuza impinduka zose
Niba byongeye kubaho, turashaka kuba twiteguye. 
Ndashaka guhindura reservation yanjye kuva nijoro kugeza saa tanu. 
Mukesha yabwiye Mariya ko hashize iminsi mike arangije akazi. 
Nyirishema yumvise azunguye kubera ubushyuhe. 
kandi yoroheje ni amabuye y'agaciro yisubiraho mugihe 
Urashyigikiye cyangwa urwanya igihano cyurupfu? 
Mukesha yabwiye Mariya umunsi we. 
ntabwo atanga inawema byoroshye. 
Mukesha agenda amera nka nyina burimunsi. 
Uyu mujyi uzwiho parike nziza  .
Ntabwo nizera ko  ari umwicanyi. 
Gasanayasaga nkuwiteguye kugenda. 
dusangamo ibihangange bya gaze hamwe nabandi
Vuga hari igihe ushaka gusubira inyuma kubwizo mpamvu
ntashobora kuvuga igifaransa neza. 
Mutoni yakoze ibyo yabwiwe neza . 
Afata igikapu cyanjye cyamafaranga aragitwara
Nagerageje kukugeza kuri terefone nyuma ya saa sita. 
aracyatose inyuma yamatwi. 
Ntushobora gufata ifoto? 
Ntekereza ko Mutoni ashobora kutishimira. 
Ndashaka kugura bitatu muri pome. 
Nyamuneka nyereka ikintu gihendutse. 
impeta yubukwe Ituma buri habaho mugani wumwami
yasohoye ibisobanuro bya mbere by’isumo 
Wabimenye wenyine? 
Ntushobora kuvuga buhoro? 
Ni ryari uheruka kwakira ibaruwa ya Karara? 
Inyamaswa kugeza hasi yinyo
Nyamuneka komeza inkuru yawe. Birashimishije rwose. 
kuko gari ya moshi cyangwa imihanda bike
Karoli akunze kuryama ku buriri. 
Nshobora kugira ikindi cyayi? 
Ntabwo nashoboye kumenya niba arukuri cyangwa atari byo. 
Rupita yagarutse murugo nyuma y'umwijima. 
abigana kuko atigeze ahindura imyandikire yinyandiko nkuko 
Niba Umwana yari afite kimwe na Se ni ukubera iki 
Sinshobora gufasha mugihe wasomye nabi
inshuro nyinshi nyuma y'ubutumire bwatanzwe 
Urutare hejuru ruryamye ahantu mbere yuko bahura
Reka tubihe umwanya muto. 
Mudasobwa yanjye yatwaye amafaranga menshi  .
Niba ufite ibitekerezo byiza nifuza kubyumva. 
Reka iyi ibe imbaga mbi yababi
Urashaka umugati hamwe nifunguro ryawe? 
Ibintu byose bisuzumwa, ni umwarimu mwiza. 
mu mpinga y' umusozi araboneza ajya kuhacumbika
ni uruzi rufite igice cyerekeza ku Nyanja 
kivuga ku Budage. 
Mikali na Mary bari bafite imyanya myiza rwose mugitaramo.
Ken numunyeshuri urangije, yagiye muri Amerika umwaka ushize. 
Mariya yakuyemo amagi umwe umwe  .
Nabwirijwe kumenya amakuru yose mbere yuko mfata umwanzuro. 
Nariye muri resitora eshatu mucyumweru gishize.
Niba hari ibindi byari bihari kwiyuhagira byari byiza
imbabazi kuruta ubutabera kuko yitabaje se 
Ntabwo nabitekereje. 
Kugwa hariya niba Saint Benedigito yumvikana
yafashe ibaruwa aragisoma. 
amayeri yuburiganya anyerera mumutima wawe
Birasa nkaho Gasanayarize. 
kuryama mugihe mu nzozi zawe zishimishije 
Inyubako yacu nshya yishuri irimo kubakwa. 
Mukesha yagize umunsi muremure cyane. 
Ndashaka gusaba imbabazi kuburyo nakemuye ikibazo. 
Juvenali yasangiye na sasita na Jeaninne
Ibihe Byose Byahinda umushyitsi
yahunze atsinzwe n'abanzi 
Ariko rero irashobora kurokoka 'izuba ryinshi
Hano mu cyumweru gishize habaye umuyaga ukaze. 
kandi rwubatswe hejuru kugirango rukore
Ubutaka bwigeze kumira bunguri mbere ya Theben
Ntabwo bitangaje kwemera amakosa yawe. 
mu misozi yo mu majyepfo y'ikiyaga.
Hazaba ubukonje budasanzwe mu mpeshyi ishize
rukara yashyize imikasi mu cyuma cye  .
Nubwo wabajije uwo ari we wese, ntuzashobora kubona igisubizo gishimishije. 
Ibintu byinshi byarahindutse mumyaka itanu ishize
Yokeje nyamara yerekanye abatwitse
Amateka yo kunegura akunze kuvugwa 
Birasa nkaho Mikali ari hano kuguma. 
Ninzige ziseka mu byishimo byazo zose
Shyira hejuru cyane ukoresheje ikiganza cyawe
Ni ibihe bitabo rukara asoma? 
kurira intege nke Hamwe na shitingi yuzuye ubusa
Njye mbona bisa nkaho mutabyemera. 
Ariko amagambo yawe arashobora kuba mugufi
Ninkaho ikirere cyose cyaka umuriro. 
Cyizere ntakindi akora uretse kwitoMutoniba. 
Abahungu bose ntibamusetse. 
Ndashaka kumenya igihe bizatwara. 
Nzakubona hano hano saa mbiri n'igice. 
Ntabwo nigeze ndya ifunguro ku ishuri. 
Bageze mu Bwongereza icyumweru gishize  .
Ntuzashobora kwemeza Jivency. 
Umuryango wawe wari kumwe nawe ukwezi gushize? 
Ndareba hejuru mbona irangi mu mugongo
Aburamu yahungiye mu muriro avuye i Kalidaya
Sinshaka kwitiranya nawe . 
Ububiko bwImivugo Is inindirimbo
Museveni yibutse igihe aheruka guhobera Mariya. 
rukara ntiyigeze atekereza na gato ibyiyumvo bya Mariya  .
Jivency yabonye Kalorina agenda hejuru yintambwe. 
Inyogaruzi ngo yemuteraga kumera amabere vuba
Ntabwo maze iminsi itatu ndyama. 
Mutoni ntacyo ambwira. 
Ibyo byashinjaga ubwoko bwawe umuvumo nk'uwo 
Ntabwo nzi neza ko ibyo. 
Fata uwo ukunda kurusha ibindi, aho ari. 
Nyamuneka urye mugihe hakiri ubushyuhe. 
Iyi nyubako yubatswe na shebuja
Sogokuru yapfuye hashize imyaka itatu  .
Nyamuneka mbwira icyo bavuga. 
Gasaro hafi buri gihe yambara ingofero. 
Ndashaka kuvugana nawe akanya. 
Imyenda yoroshye ubwoya bwizaYaguhaye ijwi ryiza 
Nari nzi ko ibinezeza byumudamu wanjye 
Yaguze ibiro bibiri by'amavuta. 
Twari tuzi umunsi umwe bizabaho. 
Kuki utabona Jivency ngo agufashe? 
Karoli yari muri wowe rwose. 
Ndi umusore wahaye  iyo ngofero. 
Kamanayo yashakaga kumenya izina rya nyuma rya Mariya. 
Kuki abantu benshi bakunda John Lennon cyane? 
Ibyo ntibikora na gato. 
Kwambuka kuva JinjaUganda kugera Khartoum
Ntabwo nkunda na rimwe muri izo ngofero. 
zasohotse iki gice cyerekana urutonde rukomeye
Nzi neza ko Mutoni yatangajwe cyane. 
Bwira  impamvu udashobora kugenda. 
Tugiye kubona icyo kurya. Urashaka kujyana natwe? 
I Boston hari parike nyinshi  .
rukara yari yitwaje ibitabo byinshi  .
Numunsi wumuyaga. 
Ntugikosore niba kitavunitse. 
bwinyanja cyaguye munsi yikindi cyangwa hejuru
Matamainshobora kureba iyi shusho ntatekereje kuri mama wapfuye
Ariko isura yuburiganya bworoshye 
Urateganya gukemura ikibazo vuba? 
Matama yarebye Joyci atizera. 
numuryango weKandi uhindura amategeko ye
Data ntabwo akunda ubushyuhe bwimpeshyi. 
Bill ntabwo ari muremure nka Bob. 
Muyango yaguze inzira ibitunguru byinshi. 
Safari yimanitse ku kabari kaho. 
Mugihe ukomeje ntucike intege
Uribuka ibyabaye umwaka ushize ku isabukuru yawe? 
kuko nzi ko nasubiye mu maboko ya shobuja
Urashobora gusubiramo ibyo ukoresheje amagambo yoroshye? 
Nishimiye inkunga yawe muri iki kibazo  .
Numvaga ari muto  .
Kamariza ntashobora gufata icyemezo. 
Birasa nkaho byabaye ejo. 
Twese tumaze gutangira gukora
Urashaka ikintu kinini? 
Nakubwira ngo uyimuzanire umusabe aguhe undi munsi
ihagaze ubunumberYise hypothesis umugabane wa drift
Bamufata nkumukozi wabo mwiza. 
Sinshaka kongera kubona Jivency.
Kuki tutareka gutongana kuri ibyo bibazo bitangaje no kugera kubibazo biriho? 
inigeze nsinzira na gato. 
Imbere kubwibyo urumuri rutukura
yaje kumenya uko yabikora. 
Hanyuma ahindukirira umunwa wabyimbye
Ndagukunda cyane kurusha amadorari 
Nzanira umuheto wanjye wa zahabu yaka ubururu 
kugira ngo ushimishe Guhuza undi ku byishimo 
Rimwe na rimwe ugomba guhitamo hagati yo kugaragara neza no kuba mwiza. 
Ku meza hari injangwe? 
Wavuze ko ushaka kumbaza ikintu. 
Imana iti nuko rero  Ubwo wakiriye ntushobore kwihangana 
Reka dukomeze dutekereze kuburyo bwiza bwo gukora ibi. 
Nowa yagiriye Mukaroti kutajyayo. 
Nibyiza kuba mwiza. 
Mu kurira kubabara ishyano Kandi ahohose yazerera
Nyamuneka sohoka mu gikoni. 
Nahagaritse kunywa itabi hashize umwaka  .
Ndatekereza ko nzabyita umunsi. 
mu majyaruguru igice cy'amajyaruguru Pole 
Nibyiza ko ubuzima bwawe bwabyuka kare mugitondo. 
Mugihe utegereje, shaka icyo kurya. 
Nyamuneka reba neza ko umuryango ufunze. 
Wowe Igicu gitoMfite ubwoba ko ntameze nkawe
bakanga inama zanjye kandi bagasuzugura 
Nyamuneka mumbabarire ko natinze. 
Natangiye kwiga gahunda yindabyo ukwezi gushize, ndacyari intangiriro. 
Nzi impamvu nyayo uri hano. 
rukara ahitamo guhagarara inyuma yinzu  .
Nkuko nabonaga ibintu, bahinduye sisitemu. 
Amajyepfo Kenya na Tanzaniya birahari
Yemwe izuba wowe ukuraho isura mbi cyane
Ntabwo nkunda iyi shati. Nyereka undi. 
Nahinguka mu Butambeho Bwirukiro bariziguruke
Yari afite impungenge zo gushimisha. 
Nzabwira Mutoni kuguma hanze. 
Ejo natunganije igare  .
Nzabaha ishoti. 
Nzatobora kumugezi Aho abakunzi bishongora
Urashaka kuba umukobwa wanjye nibyo ushaka
n'amashusho ku buryo imbaraga zo mu mutwe
Wabivuze hashize isaha  .
rukara yavuze ko tutemerewe gufata amafoto muri iyi ngoro ndangamurage  .
Nzi neza ko nabonye hano ahantu runaka. 
kandi muri ubwo bumenyi bwo kumukunda
Byantwaye amasaha menshi yo kubitegura. 
Abana bakeneye imipaka kugirango bumve bafite umutekano. 
Ndashaka kuba ibisanzwe kuko mora hano rwose. 
Nishimiye inkunga yawe  .
bajya kwa Sacyega gusohoza ubutumwa
ntiyigeze yanga gukora amasahani. 
Haba ku rutare rwa kirisiti urazunguruka
Igihugu cyabaye umusaka Kandi abana barira 
Ntabwo nshobora gutera umugongo . 
Matamainshaka gusetsa. 
Noneho ntagushidikanya birakwiye guhera kubizwi
bugerwaho nubushishozi avuga ubwoko bubiri
Mfite impungenge ko umukobwa wanjye agomba gutsinda  .
Kandi asya ibihanga nurupfu mu gitambaro
Abashyitsi bategereje umurongo muremure kugirango binjire mu nzu ndangamurage. 
Sacyega ntazongere kumbera umuhannyi ukundi
Hano arahindukira gufata abandi
rukara yasanze Mariya yicaye ku ntebe muri parike  .
kandi impamvu yitwa Nziza yonyine kuva Mubugingo
Ntabwo wari kumenya . 
Twumvaga turi mu rugo  .
Ijoro ryakeye i Boston. 
zabonaga ko ari ikintu kibangamiye ishingiro
Wigeze usoma ibitabo bishimishije vuba aha? 
Ntabwo gusa ubibona, sibyo? 
ndirimba igiheIbyishimo byiza bikugwiririye
Mariya azakora umuforomo mwiza. 
yaguye mu mpanuka y'indege.
Guhura bibaho buri munsi. 
kubwira Adamu iby'ejo hazaza atangira amuha iyerekwa
Nubwo byavuzwe inshuro nyinshi, inzira nyinshi
Bashyingiwe kugwa gushize. 
Umwana ati mbare na mbariro wambarije simbizi 
umwami akaba ariwe uca iteka ryo kohera uwo mukobwa 
Hanyuma agaruka awuhekesha iyo umugani Indogobe n'umuntu
Umukobwa wanjye agomba kurushinga muri kamena  .
Mukarukundo yafashe Mariya ukuboko. 
Kugirango wirukane agasanduku ukeneye gukanda X hejuru iburyo bwidirishya. 
ntashaka kuvuganawe nawewe. 
Ntusinzira neza nijoro? 
Twahirwa yagize ubwoba kubera ubwenge bwe. 
menya icyo twashoboraga kuba cyo kirihafi
rukara yari akwiye gukora ibyo byumweru bishize  .
muri Etiyopiyacyane cyane amara imyaka
Ni ryari uheruka gutegura ibirori? 
Jivency asa nkumukuru kumurusha. 
Wakijije ubuzima bwa Mutoni kabiri. 
Ukunda kuba umufasha wa ? 
Mukarukundo yirukanwe ku ishuri. 
Umuntu adodora ku rugi. 
zisobanura ibipimo byo mu majyaruguru
mukinyejana Inyandiko yandikishijwe intoki 
Ndakeka ko uzi gukemura ikibazo  .
Mikali agomba kuba ariwe ubikora. 
arekura umwambi, wica abantu batanu
Ndashaka kumubwira ko ndamukunda. 
Isanga Rwimiheto i Bukwirajana
Igihe kirageze cyo kuva mubucuruzi. 
Isaha yanjye itakaza iminota itatu kumunsi. 
Impyisi iremeraMaze Imana ishaka igisembe cy'intama
Nawetekereje ko ushaka guhura nawe . 
Uburenganzira bwari ishingiro ry'Umuremyi wanjye ukomeye
Ndetse urupfu rurakaze gato
itandukaniro ryo kwandika intoki bigaragara nyuma
Ntabwo ntekereza ko data yiteguye kuduha imodoka. 
Igihe cyose nsomye iki gitabo, mbona ikintu gishya  .
amadayimoni yijimye Kandi avuma ubufindo
Nkurukundo rwImana kubusa
Ntangazwa nuko Jivency adahuze uyu munsi. 
Ganza na Mariya barimo gukina poker. 
Kugeza igihe amaso yagabanutse yijimye hejuru
Kandi haravumbuwe forode yumwobo
Kuki wemerera Mariya kugukorera ibi? 
Hari hashize iminsi itatu  .
Ninde uhindagurika cyane kurusha abifatanije nawe
Ni ryari aheruka kurara iwanyu? 
John yarebye ku ishusho. 
Ndashaka guhesha ishema Mutoni. 
Nzikurinda ajya ku rusenge n' umuheha muremure
Nyamuneka kora reservation yawe icyumweru kimwe mbere. 
Ntabwo ari umunsi mwiza! Uyu munsi ni umunsi mwiza. 
Ejo bundi nanyoye Mukesha. 
Ndi gushakisha igitabo cyiza cyo gutangiza kuri interineti. 
Arataka, ntabwo aririmba. 
Inshuti yanjye yabonye amanota meza mukizamini cyicyongereza. 
MuramutsaRwanda wa Rwesa
Darcy yamenye ko Mariya yari serieux. 
Igitabo cyiteguye gusohoka.
Numvise ibyabaye mwijoro ryakeye. 
Umukobwa wambaye ikoti ry'ubururu ni umukobwa wanjye  .
Dufite hegitari magana hagati ya twese uko turi batatu. 
kumenya niba igisigo cyari umunwacyangwa gusoma
Mu mpeshyi ishize twagiye Hokkaido. 
Ntabwo nzemera ko ibyo bizongera kubaho  .
Ninjye Murekatete afite ikibazo. 
Yarambuye ukuboko ndamufata. 
Ntabwo byari byibukwa cyane. 
Bajya ku kazi buri munsi. 
Karoli yafashe impera imwe yigitanda areba munsi yacyo. 
Ubushakashatsi bwigana mudasobwa
Data afata urugendo buri munsi. 
Ntuzigera ubasha kubikora wenyine. 
kuba itsinda rya Seraph ryarabaye Antikristo 
bihuza no gushyigikira itariki yahimbwe
Papa yampaye umukino wa mudasobwa  .
Ijoro ryakeye yantaye. 
Nabonye muri weekend ishize muri club. 
Niba ndi mumaso yawe komeza umunwa wawe
Kuva twinjira hano tunyuze muri iryo rembo
"Ntabwo aribyo Ni ukuri." 
Ndi murugo umunsi wose. 
Gasanaasa nkumuntu mwiza cyane. 
ariko icyo gitekerezo cyaje gukurwaho 
Ibyo ubikora buri munsi? 
Karoli yavuze ko byose byari bisanzwe rwose, ariko sibyo. 
Amagambo yananiwe kumunota wanyuma. 
Sinari nzi ko Mutoni yari umuganga. 
Yavuze ko buri gitondo afata urugendo muri parike  .
Nyamuneka unjyane mu bitaro. 
nkeneye kumenya icyo wakoze muriyi mpeshyi. 
Byantwaye igihe kugira ngo mwemeze. 
umwana akanga gusubirayobagira aho bagera bakicara 
Nibyiza nanjye niba ari byiza nawe. 
Nibyiza, bizakora mugihe kiri imbere. 
Nyamuneka ntunyangize ibi. 
Muri iki gihe Abayapani benshi bagenda mu mahanga. 
Umukobwa we ni umuforomo. 
Ndamukunda cyane, ariko rimwe na rimwe arandakaza. 
Yakinnye golf buri munsi mugihe cyibiruhuko. 
Ntabwo nabahaye Mutoni. 
Niba udashikamye hamwe nabana, bazava mumaboko. 
Mikali yabimenye wenyine. 
Biragoye cyane kubyumva. 
Umusizi afite amahitamo ya cyangwa formulaire yo gukoresha 
Kubera ko sosiyete nkiyi yaduhaye umutekano
Nabonye rukara ibyumweru bibiri bishize i Boston  .
Ku meza nta bitabo birenze bibiri  .
Turi hano kumunsi. 
Nyamuneka, uzenguruke hirya no hino
Nanjye rero  na we Umuyobozi wa gari ya moshi
Abahanga mu bumenyi bazi ko bizaba
Nigeze kubiganiraho na Jivency. 
Mfite ibyiyumvo bitari bigoye gukora  .
Akenshi aba Florentine barantaka
Igitangaje cyabatanga uburezi buke bwabana
kane kwijana ryamazi ava muri Nili yubururu
Ntushobora gukunda ibyo wumva. 
gihumanye kuko azaba a Umunyanazareti 
Tugomba gushyira piyano kuruhande kugirango tuyinjiremo
Iheza mu ruvumba
Yasumbye urugero rwe pe
Ntabwo ndi hano buri munsi. 
Nishyuwe gusukura igaraje rya . 
Nkwiye guha  andi mahirwe. 
Banza ukate mu nkike no mu mwobo hanyuma ugenda
Naguze rukara icyo gitabo  .
Ni wo Mugisha mubi wamwikomye
ibintu byihishe ubirekere Imana hejuru ikorere kandi utinye
Ntamuntu utegereje aho bisi zihagarara. Matamaurashobora kuba twabuze bisi. 
Inzu itukura ni inzu Ja yubatse. 
Njyewe ku cyumweru gishize nasomye igitabo. 
Mukesha amara isaha imwe kumunsi koga. 
Niba agomba kuza adahari, nyamuneka musabe gutegereza kugeza igihe nzagarukira. 
Mvuye muri club byihuse ni umuvuduko mwinshi
Ni ryari uheruka kubona umukororomya ? 
Azagenda amenyera uko iminsi izajya igenda
Bitinde bitebuke igihe kirashobora gufata intera
Wagiye mu matariki angahe ukwezi gushize? 
rukara afite ibitabo ibihumbi bitatu  .
Ntabwo anyizera na gato. 
Ntabwo nabyumva neza. 
Sinigeze nshobora kubwira  icyo gukora. 
gusobanukirwa paradizo tutibagiwe n'ijuru n'umuriro 
Ntabwo nkunda abana babi.naba papa babo
Umuyaga wahuhaga umunsi wose. 
Yarakubise amaso umuforomo asunika urushinge mu kuboko. 
Muneza yakinnye Hamlet. 
urashaka kubaza Munyanezibibazo bike. 
Ndimo kumenyera buhoro buhoro ikirere cyuzuye hano. 
Ndabizi byimbitse, munsi yubuso biracyahari, 
Ntabwo ari kumwe na Saracens cyangwa Abayahudi
Genda umugozi unyuze mu mpeta hanyuma uhambire. 
Rwagitima arimo gucuranga inanga. 
rukara yanditse ibitabo bitatu  .
Byaba byiza ndamutse duhuye imbona nkubone. 
Yirengagije umuvuduko ntarengwa kandi agenda yihuta cyane. 
Urashobora gushaka gutekereza kugura amapine mashya kumodoka yawe. 
Usome imyenda yawe ihumura reka dusogongere 
Urakoze kubwinkunga  .
Yasezeranije kumfasha, ariko ku munota wa nyuma arandeka. 
Rwogera yakugororeye inka n'ingoma
buhaza icyifuzo bwa kera no gusohoza ubwenge.
Nagize isabukuru yimyaka mirongo itatu icyumweru gishize.
biterwa nuburyo izuba ryabaye ho Hafi
Wambwiye ko uzi kubikora. 
Nabonye ko nkeneye kwiga igifaransa cyane. 
Ntugomba gukunda Tom. Ufite akazi gusa. 
Nigute uteganya kubikemura? 
yimiterere ya zone yo muri Afrika yo hagati 
amahirwe yanjye nahise njya gusoma ibitabo bibiri
yashyize racket hasi. 
rukara arimo gutunganya ikintu cyo kurya  .
ariko aryamye hagati ya Siyera Naveda 
Nyamuneka reka ngire fagitire yanjye. 
Ninde wuzuza umubare munini w'abaturage batagize amahirwe 
Umuziki twumvise ijoro ryakeye wari mwiza. 
Gasana arankunda kuruta uko agukunda. 
Ntakindi cyari hano kuri wewe ariko icyari gikwiye
Nijoro naweguye muri . 
Ntabwo nkorera  abandi njye ndikorera. 
Ugomba gutsimbataza akamenyero ko kubyuka kare. 
Kandi inyuma igituza n'impande zishushanyije
Ndashaka kujya kureba Tom, ariko bizakora iki? 
Bavuga ko hazubakwa urugomero runini. 
mu mwanya wa mere yagumanye imiterere ishaje
Mu gihe cy'itumba, nkunda kuguma mu rugo hafi y'umuriro no kumva umuyaga uhuha. 
Umwijima uteye ubwoba uhinda umushyitsi
Ntabwo mfite ubwoba bwo kubireba. 
arabyuka saa kumi n'ebyiri za mugitondo. 
Nyirasenge yareze abana batanu. 
kugereranya wari nkenerwa kandi ufite ishingiro
azi gukoresha imbunda. 
Mwijoro ryariye iki ko yarwaye? 
Ntabwo yari igitabo gishimishije cyane. 
Kwihangana no Guhorwa Imana Intwari
Hejuru y'ibyo Bwana Brunett Nibyiza guhamagara a
Kuki Jivency ahora asa nkunaniwe cyane? 
Ufite icyo wongeraho, ? 
Amafaranga nicyo kintu cya nyuma ashaka. 
Kandi ntiyaretse ngo hagire igihagararo na kimwe gihagarara
Twahuye hashize ibyumweru bike  .
utubwire izina ryawe nintambara urwana
Nari i Boston iminsi mike ukwezi gushize. 
Bizaba undi munsi ushushe. 
ntiyashakaga kubigiramo uruhare. 
Nagiye muri Führer kuko nari mpinda umushyitsi kandi ntindiganya
Impimbano idahwitse mwijoro rya Etna
Bashyigikiye         cyane. politiki ye nshya  .
Jivency yabajije Kalorina impamvu arira. 
ndagushyira he wa kantu we kakutse umutima
Nishimiye cyane kubonana nawe. 
Mukeshanzobe wa Rwimbabazi
Nyamuneka mbwira igihe cyo kuva. 
ufata ibi, nyamuneka? 
Imirwano yamaze icyumweru. 
Sogokuru na basogokuru bari bafite ubuzima bwiza mperuka kubabona. 
yize koga mu mpeshyi ishize. 
umugore ahinduka igishusho cyamabuye 
imyaka itanu kuva data apfuye. 
Ariko kuri abo bantu b'abantu bateye isoni badashima
Bos agomba kuba afite ikiruhuko cyicyumweru gishize. 
B'i Tanda rya Rwinkoni
Nijoro natetse ifunguro rya nimugoroba. 
Ndashaka kuba inshuti gusa. 
Mutesi afite kwibuka neza. 
Birashoboka ko ijoro ryakeye imvura yaguye. 
Nishimiye ko ntaguze ikintu nkiki. 
Abakobwa bacu barushijeho kuba beza mumbyino
butandukanye bwamabuye yaka arazwi
Birashyushye hano umwaka wose. 
bigeze kumwirukana ngo ntiyavuze icyo azamarira se
Nabonye Jim na Mariya bafatana urugendo muri parike  .
Ndatekereza ko Karoli agira isoni. 
Yoo, mbabarira. Sinari nzi ko mfata umwanya munini."
Ntushobora kongera kumbwira impamvu watinze? 
Ndayisenga ntiyigeze amenya se. 
Nakuboneye umusore mwiza cyane.
Birasa nkaho wafashe runini. 
Nari ngiye kugerageza kwinjira muri kaminuza ya Tokiyo, ariko nahinduye imitekerereze. 
rwose ni umwarimu mwiza. 
Iyo ukurikiza inama zanjye, ntiwari gukosorwa nkubu  .
Ushobora kubwira  ko mvuze ukuri? 
amwe muribo bakuze kuburyo uburemere bwabyo
Ntacyo bihindura kuri njye niba Mandera aje cyangwa ataje. 
kandi akayungurura Urutare rwibimera 
bwanduye ibyumviro bye byose byoroshye 
Ntekereza ko igitekerezo cya  ari cyiza. 
Wigeze ugera kwa ? 
Ibwira impongo iti  igireyo ureke aka kanyabwoba
Ni ryari uheruka kwiyiriza ubusa? 
Jivency yasanze ingingo ishimishije. 
Nizere ko uzabisubiza bitarenze kuwa mbere. 
Nyamuneka manuka munzu yanjye mugihe ufite akanya. 
Igihe cyose bidakonje, nibyiza. 
ntabwo akuze cyane kuturusha.
Kandi wimuke hano n'interuro ukoresheje interuro
Ndashaka kwiga mu Bushinwa kugira ngo nzamure urwego rw'Abashinwa. 
n'igitabo cye cya nyuma Fata Morgana
Ubu nicaye kuri mudasobwa yanjye  .
Abahanga bakoresheje ibikoresho bifite ubushobozi 
Ntukarakare. Ntabwo izagufasha. 
Yambwiye kujyayo icyarimwe. 
Reka dufate buri munsi uko biza. 
Abavandimwe Karamazove by niyitegeka
Museveni yaguze itike yerekeza i Boston. 
Ntuzi ko ibyo  yavuze byose byari ibinyoma? 
Ubundi, nyamuneka. 
Mutoni ntiyabonye ko bisekeje ahubwo yarumiwe. 
Yasanze aryamye ku ntebe muri parike  .
Arakuze bihagije kubyumva. 
Kananura yaraye yicaye iruhande rwa Mariya mu gitaramo nijoro. 
Kandi izakubwira impamvu irabagirana
Yabonye impamyabumenyi ya kaminuza
Sinkunda kurya tungurusumu mugitondo. 
Imikorere imara amasaha abiri nigice. 
Mukesha akwiriye gufata iminsi mike y'ikiruhuko. 
byasinziriye kandi biramwenyura cyane
Yasobanuye neza ko atamukunda. 
Kubera ko imvura yagwaga, twagumye murugo. 
Injangwe yazunguye umugozi hasi  .
Bwira  nzasinya amasezerano. 
Yampamagaye hafi buri munsi.  Yahisemo kwimuka uwo munsi nyine. 
Nuburyo bwo kubungabunga ibiraro kurundi nyanja
Agiye kwicara ku buriri bw'umuhondo 
mu burengerazuba ariko ugakurikira inkombe
Azemererwa koga vuba  .
Uzaba uri murugo iri joro? 
Birashoboka kunywa amazi yumunyu? 
Abantu bose mumujyi barabizi. 
yatandukana kera kandi ko imigabane yimukiye aho
Guceceka nkurukundo rwihebye kandi rukomeye
Ndashaka gukora mu bitaro. 
Mugihe cyimana abaremye uburiganya
Jivency yabayeho wenyine imyaka myinshi. 
Biranshimishije kuba ushobora kugufasha. 
Abantu benshi batekereza ko ari byiza kurya inyama. 
ntabwo yujuje ibisabwa kuri ako kazi. 
Baguze inzu i Connemara umwaka ushize. 
ndetse no guhora yerekeza ku bice bimwe
Ntabwo bishoboka ko gusimbuza bateri bizakemura ikibazo  .
Uyu mujyi ntabwo uhuze cyane nkuko byari bisanzwe. 
Ni ikihe gitekerezo cyo gusiga igikombe hejuru yubushize? 
Batangiye bukeye. 
no gutoboka mu kibaya ni ibimenyetso byerekana
Icyifuzo cyaje mu cyumweru gishize. 
Baratandukanye kandi ntibibabangamiye
Ushobora kumbwira impamvu umukunda? 
ukoresheje ubuhanga bworoheje Kumwenyura 
Urutare rukora  imyunyu ngugu ruriho ihindurwa 
itasiyo ya polisi iri hafi. 
Birasa nkaho  akunda Mariya. 
Gukiranuka kwa Nyagasani amategeko yawe arakanda
Nyamuneka mbwira amategeko ayo ari yo. 
Mukesha ntashobora kubikora wenyine. Ntushobora kumufasha? 
Ntabwo dushobora kureka ngo bikomeze. 
Yatashye bwa mbere mu myaka itanu. 
Biragaragara ko azi igisubizo. 
Mutoni ntashobora kubona umuntu akora ibibi ngo amwirengagize. 
Ndashaka kuvugana na John Warner. 
rukara yashyize agasakoshi ke inyuma yintebe ye  .
Ntabwo rero kwibuka kwawe kutakwiba
Urutare rwibinyabuzima rwibumbiye mu Nyanja
S Sinzongera kumubona ukundi. 
Nabonye Mutoni hashize igihe kitarenze isaha. 
Gakwandi na Yosuwa bakunda guterana rimwe mu kwezi kugirango tuganire. 
Uruziga rwa mbere rwa Ferris ku isi rwubatswe i Chicago. Yiswe nyirubwite, George Washington Gale Ferris, Jr. 
Twiteguye cyangwa tutiteguye, tugomba kuba kuri stage muminota itanu. 
Nijoro naraye napfushije ubusa. 
Ndashaka kujyana na picnic. 
Niba ubishaka, nzagukorera ibyo. 
Ntabwo yifuzaga kubivugaho byinshi. 
Mujawamariya yasinziriye ku buriri. 
Mutesi afite akazi gahangayikishije cyane. 
Ibyo bihuha ntabwo arukuri, nibyo? 
yahagurutse i Boston yerekeza i Chicago. 
Yambaye ubusa mumirasire yizuba yishimira
Sinigeze numva iyo ndirimbo ntibutse iminsi yanjye yisumbuye. 
Aha ageze ntabufasha agikeneye. 
Nzi uko ubyumva, ariko byarangiye. 
imibande yacu ya mose ku nkombe zimwe 
Ntabwo yamenye amakosa ye. 
Jivency ntabwo yari yarabyiteguye. 
Byanditswe muri Abasore abo Aristote yatekereje
Sinzi ikibi cya Jivency. 
Ntabwo buri gihe hakonje muri Hokkaido. 
Sinshaka kubyungukiramo. 
Ibi byubatswe kuva kera. 
inyenzi akoresha igikapu cye nk'umusego
Ariko Muri DivayiKanda Imizabibu Yumuntu 
Jane amaze iminsi acecetse kandi atuje. 
Nzakwereka uburyo wabikemura. 
Ndashaka gukina umukino wa squash. 
Ndashaka kuvuganawe nawe , nyamuneka. 
Karoli nta bindi bibazo yari afite. 
Ubu ameze neza         cyane. kuruta uko yari ameze mu myaka itanu ishize  .
Ese yemwe uru runturuntu rwaturutse hehe
Ronaldo ni umukinnyi wa tennis mwiza cyane. 
Gituku mu giteboIkizungu mu modoka
Mu munsi umwe, bari mu Bufaransa. 
S Sinkunda iyi ngofero. Nkunda imvi. 
Ndimo gukora ibyo nshaka gukora. 
Nanze kugenda ngo mboneze icyaro ntakize nk'abandi
Minyago ikayisagurira abasangwa
Ziragenda zirahera Haca umwanya munini
umugore ubwoya bwintama Inyoni
Nari napfunyitse mu mugozi
Kuberako pamanenti azaba ibyiringiro byacu 
Birababaje kubona nta gutwi kwumuziki. 
Kandi inyenyeri zose zifite nimero zisa  n'umurongo
Ntabwo byari bikwiye kubaho gutya. 
Irasa nintanga  .
umeze nkintambara nibyifuzo bikaze
Sinzigera nareka akanya gato ngo anshyireho
kumatike ye bari bibeshye amafaranga mu cyumweru gishize. 
Byari ubukwe gusa. 
Munyanez arashaka gukundwa kwishuri. 
Hano kumeza hari icyayi gito hamwe nintanga  .
Nyamuneka umbwire amakuru y'ibibaho byose ntahari. 
Uyu munsi mfite inama na Mutoni. 
Ritandukanya umwijima  numucyo
Nahagaritse kunywa itabi hashize imyaka ibiri  .
yifungishije mu cyumba cye. 
Agomba gukora         cyane. kugirango atunge umuryango we  .
muri rusange igitabo nticyakiriwe neza kurusha icya mbere
Intebe ntishobora gukosorwa  .
Ndarambiwe cyane gutwara imodoka buri gitondo. 
ny iminsi itera kwiheba. 
Akora         cyane. kugirango atunge umuryango we mugari  .
hirya no hino ikinyejana cyubupagani bwa Anglo-
Twabonye inkende kuri pariki. 
Kamariza ntashobora kugenda ukundi. 
yafatiwe mu modoka. 
Nyazuba afite pasiporo ya diplomasi. 
Ndatekereza ko nasinziriye mugihe cyanyuma. 
Nyamuneka wuzuze urupapuro rwabigenewe. 
Naweshakaga kuvuganawe nawewe kuri . 
Abantu nguriza amafaranga kugirango ntazigera ansubiza. 
Ibintu biri kure muri disiki nabyo byari byegeranye 
Mfite isoni zo gusohoka, nambaye gutya. 
sinifuza kujyana na picnic hamwe na Joshua. 
Ni kure cyane ntitwahajya iri joro. 
Wakagombye kuryama ako kanya, cyangwa ubukonje bwawe bukarushaho kwiyongera. 
Mubisanzwe mva kukazi nka saa munani z'umugoroba. 
Jivency yifuza ko yagira ibiro binini. 
Aka gasanduku karimo pome eshanu. 
Kandi Umwana wintama wera wImana
Mbere yuko mbimenya, indege yari yaguye. 
Nawehaye  icyo kurya. 
Hamwe nibikorwa byose byimibereho, ubona ryari amahirwe yo kwiga? 
ibitse mu bubiko bwibitabo bwUbwongereza
Nshobora gukuramo ibitabo bingahe icyarimwe? 
Nagerageje kumenyana nawe amezi. 
Ndumva biteye ubwoba kuburyo ibintu byagenze. 
Nka Bumba ya Mivuba
Igihe nageraga mu rugo, ni bwo nabuze isaha yanjye. 
Nyamuneka funga umuryango utuje. 
Ibikurikira nubusobanuro yinyandiko zingenzi 
Wabonye cyangwa wunvise ikintu kidasanzwe mwijoro ryakeye? 
imisozi ku mbaraga nyinshi Yabirundanyije 
Ibyo ntibisanzwe rwose pe? 
Yatangajwe n'amakuru. 
Nibyiza cyane kuba twenyine. 
Igihe kirageze kugirango utangire kwitegura ishuri. 
Ni ryari uheruka kwiyogoshesha? 
Yambwiye ko azongera kubibona kera. 
Ndashaka kumenyekanisha inshuti zanjye zimwe
Ugomba kubona iyi film niba ubonye amahirwe. 
ariko biri ku migabane itandukanye cyane
Iyo amasahani abiri yo ku mugabane ahuye
amutuma uko yari yatumye umukecuru
Reka dukore byinshi. 
Karoli ntiyatunguwe rwose. 
ubarira impu n'inkanda, ni we wanga umwijima
"Ugomba kuba unaniwe nyuma yumunsi wose." "Oya, si muri make." 
'Bitume umurikira inzira abamarayika baje
Urashaka igikombe cya kawa? 
Yicaye kure yanjye. 
arateganya kujyanawe gusiganwa nawe Cadette. 
Nasabye Mutoni kunyigisha igifaransa. 
Ntabwo ndi mwiza kuburyo nta gutegereza
Ijoro ryakeye twakoze kugeza saa kumi
Munyanez yicaye iruhande rwa Ashanti kuri piyano. 
Nzikwiba yumvise umugore atangiye kugona,
Ejo ntibari murugo. 
Ntabwo yari amaze iminota itanu mu biro mbere yuko atubwira icyo gukora. 
Imvugo yawe yigifaransa iteye ubwoba. 
Umuntu akora igihome cyaka umuriro
arashaka ibisobanuro birambuye. 
Amaze kubyuka hari umunsi. 
ibisigazwa by’amakara  byaje kwimukira ahantu
Biragoye gusuzuma ubushobozi bwe. 
Irambona yashyizwe mu kigo cyita ku bageze mu za bukuru. 
ikarita y’ibiza byibasiwe n’umutingito
Nshobora kugira ikawa, nyamuneka? 
Ati: ya kijyambere nziza cyane
Igitekerezo cyawe gisa nkicyiza. 
Tegereza uburozi mumazi ahagaze hanze
Museveni yaguze Mariya kamera nziza. 
Igikonoshwa cyibintu kibyimbye kiva mubice
Numva ari byiza kutabivuga  .
Waraye urushye uwo mwana? 
Kujugunya hanze imyanda isigaye. 
Kazungu ari hejuru yishuri rye. 
Ari murugo rwose mucyongereza. 
Nyamuneka umpamagare ukimara kumenya ikintu cyose kijyanye na Mukesha. 
Ukeneye kureba firime kuwa gatandatu nijoro? 
Ejo nari murugo hafi yumunsi. 
Buri njangwe igira imiterere yayo. 
byashyizwe ahanini muri Scotland 
Wowe wishimiye siyanse n'ubuhanzi
Nshinzwe ishami ryibitabo  .
Nakwirengagije kuva kera kuburyo numva mfite isoni zo kugusura. 
Bakubita ugutwi kwijoro Barira amarira yumunsi
ni cyo cyatumye atagukunda Impyisi iti Iyo nza kubimenya
Yatahuye uburemere bw'icyaha cye. 
rukara akeneye gusubiza iki gitabo nimugoroba nimugoroba  .
Ndashaka kumva icyo mutekereza. 
Ni gato nyuma yigihembwe kugeza kuri cumi n'umwe. 
Ibahasha na kashe, nyamuneka. 
yarangije amajwi Kugaragara kwamababi amwe 
Nijoro narose inzozi zisekeje. 
Amaherezo yashoboye gufata inshuti ye ishaje. 
Kamaliza yakoraga iki ubushize? 
Nyirasenge yanyemereye guhagarika imodoka yanjye aho ahagarara  .
Biragaragara ko Muneza atabishaka. 
Ikintu kimwe cyabaye hashize imyaka itatu i Boston  .
Ndumva udashaka rwose ko nguma  .
Intare ikangutse ifata akaguru k'imbeba
Umwanditsi w'amakinamico umusizi umunyamakuru
Ariko nshobora kumuhamagara igihe cyose
Icyemezo ntabwo cyanyuma
Ejo Safari yaciye umusatsi ejo. 
Inyigisho ye ireba parike  .
Nta nshuti nyayo afite. 
Ubusanzwe bifata iminsi ingahe kugirango ugereyo? 
Piramide yubatswe ite? 
Mudasobwa ni imashini igoye  .
ku buryo yahisemo gukora ibirometero
Gasanaakunda umuziki wa kera, ariko Mariya we ntabwo akunda. 
kuko se yari yaracapye ibihangano byinshi bya Milton.
Mu ijoro ryakeye, umwana yirukanwe hano. 
Nahindukiye rero mu busitani bwurukundo
Kugira ngo ushushanye, ukeneye amagi, amavuta nisukari  .
Warangije gusoma igitabo nakugurije ejobundi? 
Nubwo James Bruce yavugaga ko ari  amayeri
Urashobora gukosora umwobo wacu?
Ntabwo nshobora gukora akazi katoroshye k'umunsi. 
Ndavuga mu magambo magufi
Mbwira icyo gukora nzabikora. 
Kuraho inyamaswa kure Inzira tunyuramo
Wari umunsi mwiza nuko njya muri picnic. 
Jivency yashakaga kureka gukurikiza amategeko. 
Nowa ntabwo yasaga nkuwishimye. 
Isahani imwe ishobora gukorwa muri litosifike 
Reka tumenye icyo Cyubahiro ashaka. 
Igihe cyose ari komeza winjire
Bizagora kumvisha Cyubahiro. 
Niba ukeneye ikaramu, nzaguriza. 
Kandi benshi barira bahagaze hanze yurusengero
Nkomeje gusobanura gutunganya ameza yanjye  .
Nkuburyo bwa nyuma, dushobora kuguma kwa mushiki wanjye. 
Mwaribonye i Muganza
Nategereje uyu munsi uza. 
Nafashije gukosora ibimeneka  .
ntashobora kuvuganawe numuntu. 
Ibihuha by'ubwoko bwose byagendaga bimuzenguruka. 
Ntabwo nishingikirije ku biganza byanjye
amutera icumu aramurambika arangije amucamo kabiri
Kuva ku cyicaro cye noneho atangira kurwana urugamba
Twebwe Isiraheli twigishije ko Umusizi
Bavuga ko ari umuherwe. 
Nakoze akazi muminsi itatu. 
Abantu bamwe ntibakunda eel kuko basa ninzoka. 
Inyanja ya pasifika ni imwe mu nyanja eshanu. 
Inka ze atazimunyaze
Ntuzigere utwemerera kuko ibyo wafashe wenyine
Byamutwaye amadorari icumi kugirango abone itike. 
intambara yo mu Ijuru n'irema ry'isi ariko arahagarara
Banyuze mu muhogo irembo ryo hanze
bameze nka kagoma bubatse ingoro mumisozi minini
Igihe cyitumba  inzugi zawe za adamantine
Nubuye amaso nkangutse kandi ndisanzuye
Sinigeze menya izina rye nyaryo. 
witeka cyanditswe mu bwigunge bwanjye
Ngiye kuzana Jivency ifunguro rya nimugoroba. 
Iyi meza yamenetse  .
Buname yaraye yitabye Imana. 
Matama yamwenyuye ndishima
Nagarutse mvuye i Boston hashize iminsi  .
Nyamuneka siga irangi umuryango wera. 
Abahungu be bakora uko bashaka. 
Nkuko bakura Kandi Igihe cya kane cyarashize
yasabye Cadette gutanga ijambo. 
ifunze ikuzimubose wirinde akajagari 
rukara ntiyashakaga kwishyura ayo mafaranga menshi kuri mudasobwa ya kabiri  .
Amaze kumwica yuhira inka ze zikutse arataha
rukara yari yicaye kuri mudasobwa ye  .
Duhereye kuri ibyo bitekerezo byabo gusoma
Zuba yitegereje Mariya agenda, hanyuma yinjira mu modoka ye. 
Natangiye nti Mwami wanjye na Databuja vuga
kandi ku rugero ruto rukomeye rw'izuba
Ndashaka kuba umuntu usanzwe. 
Nyamuneka umuhe icyerekezo kirambuye kandi cyihariye. 
ubundi Umufarisayo umumarayika wo kubaho 
Wari umunyamasoni kera  ukiri agakumi . 
Iki gitabo ntabwo ari icya rukara  .
Utekereza ko Mutoni yatubonye ate? 
Kandi niyo twamanuka neza
Satani aragira ati Ninde ushobora gutekereza
Kumwitaho kumanywa nijoroAriko roza yanjye
numva inanga Ariko ubu twabonye ubufindo
Inkubi y'umuyaga yatakaje imbaraga. 
Jivency yamenye ukuri kuri Kalorina. 
Umuryango wanjye wari umeze neza muri iyo minsi. 
Ntabwo nigera mpaka n'abantu nka Jivency. 
Inyandiko irarangiye. Hindura. 
Urashobora kubwira sayiri ningano ukireba vuba? 
Umunsi uzaza vuba ubwo dushobora gufata urugendo kuri Mars. 
nubwoko bwa litosifike isahani ikozwemo
Yasezeranije ko tuzabonana nijoro.
atiabo bana babiri mumaze kubona
Icyunamo cyuzuye yabanje kuvuga ishyano rye 
Ntabwo bizatinda asubira murugo. 
atanga igitekerezo "Milton yegereza ubuyobozi 
nigisobanuro cyumwaka umwerukuruzi zizuba 
Muniganyi yavuze iritavuye ku mutima
Ndashaka kumenya byinshi kuri wewe, Mukesha. 
ngo ujye kureba umuhigo hama ahongaho ntabwo bigushishikaje
yamenye ko yataye agasakoshi. 
Jivency ntashaka gufata umwanya. 
Kagabo ni se w'umugeni. 
Ntabwo nabonye iturika. Nabyumvise gusa. 
Muganga yishimiye ubuzima bwiza bwumwana. 
Igihe kirageze cyo gukubita ibitabo  .
kandi mugihe cyo guceceka nararembye cyane
Gasana yasaga nkaho agiye gukubita Mariya. 
ntashobora guhitamo icyo kugura. 
sinifuza ko Munyanezna Ashanti bambona ndira. 
gusobanura ubukuru bwe ariko ntabwo bigoye cyane
ntiyigeze amenya ko Mariya yari umukire cyane. 
Urashobora kubona vuba vuba Mt. Fuji kuva mu idirishya rya gari ya moshi. 
Birasa nkiyi modoka ni iye. 
Nari umuswa kubera kurongora umuntu nka we. 
Gutinda kuryamana nijoro bituma ubyuka utinze
Nyamuneka uzirikane ko tugomba kubana nabandi banyeshuri. 
Mama ntabwo akunda kureba televiziyo. 
Ni wowe wiga cyangwa utiga. 
Nzakubwira byose kubyerekeye. 
Reka dutegereze kugeza imvura ihagaritse. 
Kamari ashidikanya ko Mariya agukunda. 
Reka mbitekerezeho iminsi ibiri. 
Wabwirwa niki ariko inyoni zose zigabanya inzira 
Kamari yirukanye imodoka ye ku kiraro. 
Niba yarabyanditse cyangwa atabyanditse bizahora ari ibanga. 
Kayihura yashimiye Mariya kumufasha. 
ntakigenda ku ishuri. 
Ya ngwe iramanuka no ku ruzi neza
Uratekereza ko uzigera utekereza gusohokana nanjye? 
Nibyiza cyane kubona ugeze murugo amahoro. Australiya yari imeze gute? 
Ukeneye ko nkujyana kwa muganga? 
Bararufatanya, kugeza igihe rusakara mu isi yose
Ntabwo nawerota kubwira . 
umwe muri bo witwaga Nzamurambaho arahaguruka,
Ndashaka ko urira wicaye mugituza cyange
Biragaragara cyane ko Gasanaakunda Mariya. 
'Impamvu nshobora kwisobanura nabi
hagati y’inyanja kuva aho ingendo ya maguma
Nzaba ndi mu nama. 
umuntu we utunganye ari wenyine
Tuza hano buri munsi. 
Nubwo yakomeretse bikabije, yashoboye kugera kuri terefone. 
Niba ukomeje ukuri vuga ibyo ukeneye nzishyura icyo giciro
Mukesha yabwiye Mariya kwitonda cyane. 
gusuzuma kwambere kwintwari Iyi nyigisho yerekana
Ndashaka kumenyesha ubujura. 
Reba ikiraro cya Nil i hamwe n'ikirwa cya Gezira inyuma
Imana nkaho ari umuntu ku giti cye,
Hano hashize imyaka myinshi hari igihome  .
Nahuye na Meg i Kyoto mu cyumweru gishize. 
Sinzamenya kugeza igihe nzavuganawe nawe . 
Nshizirungu ntabwo akunda kwambara ikositimu. 
Nukuri ko ari muri Amerika. 
Bizatwara igihe nitwirinda umuhanda wa Park  .
bakamushakira umugabo uzamurongora
Aracyashidikanya yaguye inyuma
Papa niwe wanyuma wasohotse. 
Ubugingo bwubwo burakari bwatsinze
Reba izuba rirenze! 
Ni ryari uheruka gukarisha iki cyuma? 
Ariko  ukunda aboroheje ansuka amavuta kumutwe
Amaherezo yakatiwe igifungo cy’imyaka itanu kubera icyo cyaha cy’urugomo. 
Kubwumukungugu nibumba ninyama zinzoka 
Ba nkanjye kandi ufite ikirahure cya divayi. 
kuberiki ureba Joyci? 
Ibisigo Byatoranijwe bya Joseph nItangazamakuru
Ndakeka ko ntigeze menya uburyo nishingikiriza ukuri. 
Uko turushaho kuva mu byago kimwe, niko twegera ikindi. 
niwe ushaka gutegereza. 
ubundi yari inshuti magara ya Macleod ku ishuri 
rukaraazi ko ari umubyinnyi uteye ubwoba. 
Rurangirwa yaraye arose inzozi mbi. 
Ntabwo ari umuswa na gato. 
Amaherezo, bagize umunezero wo gutsinda. 
Nujuje imyaka mirongo itatu mu cyumweru gishize. 
Uru rugomero rwubatswe ubuzima bwabantu benshi. 
yakuyemo mask yitonze. 
Umuntu wese ahora avuga neza Jivency.
Abanyamerika benshi bakunda imodoka zihuta. 
Jivency yarebye mu maso. 
Umwami arabashima abaha inka
Uruhare rw’Abanyaburayi muri Egiputa
Ngo uragatunga Mugesera
Bakubakiye i Rusobanyangohe ba so Abami 
isahura ikigega igisigamo imishishi y' uburo
ariko kubaho kwayo guhanurwa gushingiye 
Kuki ushaka gufasha Mutoni? 
Nahagaritswe hafi yinguni  .
Winjiye mwijoro ryakeye. 
n'ibiganiro byaho Icyasobanuwe 
Wabonye umukino? 
Matamaagisi yashushanyije ku irembo rikuru. 
Mvuye muri gereza, jye n'uwahoze ari umugore wanjye twongeye gushaka. 
Ntugakore ibintu bibiri icyarimwe. 
Kandi ubarase mu kiyaga
Yanyandikiye ngo nze icyarimwe. 
Ariko umwana wanjye Ndoli ntibazamubona
Kuki abantu bose banyita Habarugira? 
Niba ibyiyumvo byawe bikiri uko byari bimeze muri Mata gushize, mbwira icyarimwe. 
Kandi udafunze na bolt uyumunsi
rukara yiyahuye imyaka itatu a
Nshizirungu ntabwo asa nkunaniwe na gato. 
Gasagure yabonye ko ikintu kitari cyiza. 
mu bitekerezo bitandukanye by'abantu 
aje i Boston rimwe mu mwaka. 
Abantu benshi batekerezaga ko ari amasezerano meza. 
Impumuro nimwe mubintu bitanu. 
Urubanza rubabaje         cyane. twatugejejeho hashize imyaka myinshi  .
Ese kurya ibiryo kama bifite agaciro kubyo bisaba? 
Nyamuneka nyandikira ibaruwa. 
Niki gitugu ubuhanzi ki Bishobora kugoreka
Wakuye he igishushanyo cyimyambarire yawe mishya? 
ntabwo azibagirwa ibyo. 
kandi nk' icyo yamututse ari ihembe ry' inzovu akaba ari cyo yazize 
Ndakeka ko  azaba hano ejo. 
nta nshuti yari afite yo gukinawe. 
Hisha amaguru yabo akomeye mu mwotsi
Namufashe gutwara ameza ye  .
Mucuzi urabeshya 
I Bucirwamiheto yahabuze ibyicaro
Ibirori byumujyi wacu bigana he
Mukarwego yategereje amasaha atatu. 
Ari kurira, nkuko bisanzwe. 
Nakoze uko nshoboye. Nigihe cyawe. 
Mukesha ntashobora kumenya divayi ihenze cyane. 
Nkunda kugira ibintu byinshi byo gukora. 
Ntabwo bizatinda mbere yuko bashyingirwa. 
Twagize iminsi yizuba muriyi mpeshyi. Tugomba gukora akazi mumunsi umwe. 
Ibintu byose bisa nkibisanzwe bihagije. 
yabyutse bwacya. 
yavuze ko imigabane izenguruka ku isi 
Uyu munsi nasomye igitabo  .
Shebuja yitonze ati Mwana wanjye bahinduka ibara
Karoli yari umunyamasoni. 
Agnès yarebye amato yijimye. 
yagerageje kwitandukanya nawe Cadette. 
yeretse Cadette kuzenguruka umujyi. 
Nyamuneka saba umuja ayijyane mucyumba cyanjye. 
Ababyeyi bose bakunda gushimwa nabana babo. 
Abamikazi bose barwana bonyine bihishe
Nkunda gukina tennis. Ni uwuhe mukino ukunda gukina? 
Yabikoreye imbere y'abakozi. 
Nta kintu nawe kimwe nibye kuri . 
Ugomba gutunganya karuvati yawe  .
umupaka wo mu majyepfo mu burasirazuba ukaba ugana
Nahuye na Mutoni kare mu gitondo. 
Jivency yirata imodoka ye nshya.
Inkomoko y'Ikiraro cya NiliJinjaUganda
Arazi ko ntakunda imbona nkubone. 
Niga Igifaransa byibuze isaha imwe buri munsi. 
Gukaraba amasahani ni bande? 
Sekuru yagiye mu iherezo ryimbitse hashize imyaka itanu  .
Ndateganya kumarana umunsi wose na Mukesha. 
Rigid idahambiriwe kandi irwanya nka mbere
Ndacyafite igitabo kuva mu gihembwe gishize. 
Yatinyaga gusekwa. 
Nshobora kugira ibyatsi, nyamuneka? 
Ntacyo nabwiye Nowa. 
Nibyiza kwibeshya kuruhande rwo kwitonda. 
yuzuye umujinya Numuyaga wumukara wo kwangirika
Ishuri ryacu ryakuyeho imyenda umwaka ushize. 
Wari umunsi ushushe cyane. 
Mugihe ubu uyu mujyi utagira abenegihugu
Karoli arashaka kutagira ikindi akora. 
Nta mukobwa uri mubibazowatekereza umugabo
Mariko yamenye ko agomba kubwira Mariya igihe yamaze muri gereza. 
Uwahindutse uruhinja ruto Inseko yuruhinja 
Ikiraro cyagombaga kubakwa nabasirikare. 
Gishayija yaraye anywa amacupa atatu ya divayi wenyine. 
Umwana wanjye w'ikinege Umutwe wawe ndagushyiraho
Iyo mbwa niyo yarumye ukuboko. 
hejuru yubugenzuzi Abasoresha nabamaraya 
Yabuze igitabo  .
Ku kigero icyo aricyo cyose, ntidushobora guhindura gahunda. 
rukara ari ku meza ye  .
"Urashaka iki Nyuma yigihe kitari gito Samuel
Ntabwo nshobora kubyumva na gato. 
Kugirango tubone neza iyo shusho, ndashaka kwegera gato. 
Se yari yarahuye na serija umwaka ushize. 
I Nkemba zinganye Nkariza
Sinzi niba aricyo ashaka cyangwa adashaka. 
Baganiriye hamwe nkinshuti za kera. 
Reba indabyo ziri muri 
Ndashaka ko buri munsi uba mwiza nkuyu. 
Gukora impapuro byakomeje kuba ibanga rya leta igihe kirekire. 
burya ni byiza kubyitaho igihe bimaze kuva ejo
ingeso yo guhora asambana kandi yanga gusama inda 
nkigikorwa cyukwezi nurwego rwo hejuru.
Hari ikindi kintu wifuza kurya? 
Yarangije amashuri yisumbuye umwaka ushize. 
Ibihe bidashira byahanaguwebyahanaguwe
Sinshobora kukwemerera kubikora  .
Witondere kutavuna aya magi  .
Yabyutse asanga aryamye ku ntebe muri parike  .
Ruganzu yaguze kamera nshya mu kwezi gushize. 
Kugwa mu kirere Umusaya urataka
Amakimbirane hagati ya Misiri na Etiyopiya 
zimpeshyi Iyo igicu cyaka hejuru yisarura
Ntabwo nshobora gukora umurimo uwo ariwo wose hano hamwe nabana bose mucyumba. 
Ntibisanzwe kubona imbuga nini mu Buyapani. 
Milton yujujwe mugihe hagurishijwe kopi za mbere.
Nzi uwo musore. Yitwa Mutoni. 
Amagi agurishwa na cumi  .
Nyamuneka kusanya brushwood. 
Ndabona ko imyitwarire yawe itigeze ihinduka neza mumyaka makumyabiri ishize. 
Gasanantabwo asa nkumuntu wese hano. 
Urashaka gusohoka mugihe runaka? 
Gakenke biragoye kubana neza. 
igice cyinzuzi gitangirira ku nkombe yuruzi
Bwira Mutoni kutavugana numuntu. 
rukara yaje kumenya ko umugore yahuye na parike ari Mariya  .
Kandi igitondo kizamuka kiva mubitotsi Ntuzongere guhindukira ukundi wamwanawe
Ndashaka gusoma ibitabo bimwe na bimwe bivuga kuri Beatles  .
Mukesha na Mariya barateganya kubaka inzu nyuma yo kubyara umwana wabo wa mbere. 
Umubyeyi ntazoroherwa kugeza yumvise ko umuhungu we ageze amahoro. 
Icyo Karoli yashakaga rwose ni sandwich ya buto ya buto. 
Ibyo byari hashize iminsi itatu. 
ugomba gucibwa ibi nzabikora mugucapisha 
Umuhungu atunzwe rwose nababyeyi be. 
Ingano yatangajwe mugusobanura amakuru 
Niba uhindukiye iburyo, uzabona inyubako nini. 
Yampamagaye mu isaha idasanzwe nijoro. 
Jivency yasutse vino mu kirahure. 
Byatwaye imyaka ingahe yo kubaka piramide? 
Jivency ntacyo yashoboye kubikoraho. 
Abahanga benshi batekereza byinshi mubitekerezo bye. 
Ndashaka inama kubintu runaka. 
rukarayafashe igiceri hagati y'urutoki rwe n'urutoki. 
Urashobora kubizinga ukundi, nyamuneka? 
Ngo ritwike rishyira bya Birwa bya Shororo
Ntabwo tuzabimwemerera  .
Noneho unzane mubitekerezo byabantu
atinya gufata imbeho.
Nimibabaro iteye ubwoba bukabije rwose
Mukandori yambonye umwarimu wigifaransa. 
Nzagusigira kugura amatike. 
Yaremye ijuru arabayobora
Hariho ubumwe bukomeye bwurukundo hagati yabo. 
Uyu munsi ni umunsi wubwigenge. 
Nabibonye hashize amasaha atatu  .
Birasa naho amasomo yatangiye ejo. 
Ntekereza ko bashaka ko ubikora. 
Birasa nkaho Gasananawe atasinziriye cyane. 
Urashaka kujya muri firime ejo nijoro? 
Nzi neza ko nyoko na so bazakubabarira. 
yakira ubutayu bwa Bayuda irakomeza inzira
Reka asenyerwe yarisemeye
Ugomba kwemerera imyaka yumuhungu  .
Wari uzi ko Gasanaadakunda shokora? 
Ahanahana amafaranga kuri banki. 
Mbega ibyago Constantine byazamutse
Ibi bigomba kuba ingofero ya Gasaro. 
Mubibaya byanjye byabanyamerika
Igihe nasuraga Ositaraliya, ni bwo namenye ko Ubuyapani ari buto. 
babantu ndirimbambega ukuntu yandujwe
Iki kibazo kirakomeye urebye  babonaga Abanyadayeniya
Umunyagihugu ukomoka mu gihugu cya Ecosse
Nizere ko tuzubaka inzu nshya umwaka utaha. 
Mbere yabyo byose byagaragaye neza imbere yacu
Urubura rwarundarunda hejuru yinzu hejuru nijoro rwamanutse rusakuza
Mukesha arya umuceri hafi buri munsi. 
Birashoboka ko yiyahuye cyangwa se akaba yishwe? 
Ubutwari bwizihijwe mu gitabo cya nyuma
Umunsi wongeye guhobera guhongerera amakosa
Ndashaka gukangura Mutoni ubwanjye. 
Ntekereza ko Gasana ashobora kuba atagukunda cyane. 
Igiciro cyo kubaka gari ya moshi cyari kinini cyane. 
Ese imvura igwa hano mugihe cyizuba? 
Ariko ndacyashaka kurarana nawe muburiri
Twabihaye ibitekerezo byinshi. 
Batatu bateye imbere bafite imyambi yatoranijwe
Ni ryari uheruka kuruhuka? 
Barimo kubona amazi yera atemba kumugezi wa gatanu. 
Kumenya ibibembe nkibi mbere
Ntabwo nkeka ko imvura izagwa. 
ch ibintu nkibi
Iyo Matiyasi yatowe kubufindo
ntabwo yari afite ibiryo byinshi byo kurya. 
Ntusohoke nyuma yuko bwira. 
Nabaga mu mujyi wa Sanda umwaka ushize. 
Mwana wanjye, koresha umunwa wawe imirimo
Ibi byari mu kabati k’inkweto za Mutoni. 
Irazibwira iti «nimugende na mwe muncire umuti wa mperezayo
Kate yaje atanu atyaye. 
yanga guhara ishema n'igitinyiro ifite
Saruhara ibwira Sakabaka iti naherukaga ubamo akagabo
ninshuti Dukunda impinja zimanuka 
Ikibazo nuko Murekatete atabonye gukora ibyo yashakaga gukora. 
Mukagatare yise Mariya hippie. 
Inyubako yamaze kubakwa. 
Inka zigatanguranwa Nyamurunga
Nashoboye gufata gari ya moshi ya nyuma kuko nahageze vuba cyane.  
Mukesha yagize umunsi mubi cyane. 
Mikali niwe wenyine ushobora kubikora. 
ntanubwo yabyumva. 
Inyanja Itukura ni umubiri muremure
Bizatwara hafi yen kugirango bikosorwe  .
Mukakigali numuntu ushyira mu gaciro. 
Iyo uvuye mucyumba, nyamuneka urebe neza ko uzimya amatara. 
nyamara Milton abangamira izo ndangagaciro 
niyikurura umutwe uze wonyine gusa
Amaherezo, Jane ntabwo yaguze. 
Uyu munsi, Cyrinyana ntabwo yitabiriye amasomo. 
rukara yasomye ibitabo byinshi byigifaransa  .
isuka bahingisha ibumba niyi ndyabiti
Mbona ko ari umwarimu mwiza. 
Nanyuze ku ruzi kugeza ngeze ku kiraro cy'icyuma. 
politiki n'ubushake bwo mu muvugo we. 
Baragiyeyo iminsi ibiri mbere. 
Ubuzima nkuko butamushimishije cyane. 
Kati bambari kati ba !Agatonyanga ku kigega
Mu ci, harashyushye cyane hano. 
Umuntu wese afite igikapu kimanitse mu ijosi
rukara yagiye hashize iminsi itatu  .
ubwenge bwe cyangwa umutimanama we 
yambaye ubusa kandi yambaye ibirenge
Yambwiye kuba hano saa sita. 
Ni umurinzi muri iyi nyubako. 
Namwumvishije kubigiramo uruhare. 
Nzakura igiti mu nzu yanjye 
Ni inyandiko ya firime yanditse nkumurongo 
Kuva mu buvumo bwumugongo we wahujwe 
Sinumva gusa impamvu abantu bashaka gutura hano. 
Byagendekeye bite ? Yapfuye? (Hybrid)
Nkunda ibiryo byubwoko bwose bwa Aziya, cyane cyane ibiryo bya Tayilande. 
Ndibaza impamvu Mutoni abikora. 
Umuzingo umwe wa firime yamabara, nyamuneka. 
Intera iri hagati yinyenyeri ipimwa mumyaka yumucyo. 
Karamage yaraye mu cyumba bararamo. 
Igihe inyanja yazamutse mu mpera z’ibihe 
Ari ku isonga ryishuri
Kuberako ngenda mu muhogo nimibande 
Kerubi akoresheje inkota ye yaka umuriro 
Kagire inka Ruvukura 
Naganiriye na Mutoni kare uyu munsi. 
utazungurukaNiba yanze ndacyakomeza
Nizere ko udatekereza ko ari amakosa yanjye. 
Ujye uzirikana igihe gikurikira. 
Nshishikajwe no gufasha Mutagwera. 
Mukesha yabajije Mariya niba ejobundi yarekuwe. 
Yaguye muri cesspool maze yitwikiriye kuva ku mutwe kugeza ku birenge. 
Bizimana Jackson ni izina ryawe ryukuri? 
Yatangiriye ku irembo biteye ubwoba
N'inkuba irakorerwa we ntaganira
Mu ijoro ryakeye, umuntu yinjiye mu nzu yanjye. 
Kandi kubera ko nishimye nkabyina kandi nkaririmba
Ni ryari uheruka kwiyuhagira? 
Jivency yicaye amaguru hasi. 
Uwicyeza ntabwo agomba gukora uyu munsi. 
Nubikora vuba, nibyiza. 
Ashobora kuba umuforomo. Sinzi neza. 
Ifuku ziti: "Genda ariko umenye ko aho ugiye bazakurushya
Asiga ababyeyi be bamaze iminsi itatu bazerera
Ibi bikoresho bikoreshwa mukubaka inzu. 
Niga amagambo icumi mashya buri munsi. 
Mukesha anywa byeri buri munsi. 
Umunsi wose namaze iwe. 
Jivency yafashe icyuma mu muhogo wa Kalorina. 
Mutoni ntabwo asa neza. 
Nzi ko udashaka kubabaza . 
Imijyi n'intara bikikije uruzi rwa Yangtze rwagati mu Bushinwa birahangana 
Umubikira yicaye ku buriri bwamabuye
Ndabigira itegeko kutazigera nguza amafaranga. 
Nyamuneka bwira Mukesha ni ngombwa. 
Ukuri kuvugwa kugirango byumvikane
kubwo kutumvira kuva amaraso menshi
kubantu be bo mu kinyejana cya cumi 
hamwe namatara yaka mubicuku byijoro Kandi izindi zirindwi zikunda muburiri bwanjye 
Natekereje ko tutagomba kubwira Mandera ibyabaye. 
Muri make ndavuga ibi kubirwanya
Ntekereza ko hari akazi gafungura muri sosiyete yacu, niba ubishaka. 
Kubera ko Murekatete yemeye ko yafashe ruswa, ntiyongeye gutorwa. 
Nakoranye umwete umunsi ku wundi. 
Sinshobora gutema iki giti. Ni muremure cyane. 
munsi yisahani yo muri Amerika ya ruguru
babyarana umwana ariko avuka se yarapfuye
Ntekereza ko Rukara akunda Mariya rwose. 
nkeneye kumarana nawe wenyine. 
Kandi inkota yanjye ntizasinzira mu ntokiza baturage
Umubano wabo w’ubucuruzi wari udasanzwe
Mumbabarire, ariko mubyukuri ntibishoboka. 
Bagumye muri hoteri yinyenyeri eshanu. 
wageze kuri sitasiyo saa tanu. 
rwose arasa nibirimo. 
Byizerwaga ko balale ari amafi. 
Kanyankore arashobora gukora ibintu byose. 
bemeza ko umugezi wa Nigeriya ugereranya
Ikubita rwa ruboho mu mazi Igize ngo irikorera
Mubwire aze saa sita. 
Umunsi w'abakundana ugwa ku cyumweru uyu mwaka. 
Ndashaka gusaba imbabazi mwijoro ryakeye. 
Nyamuneka ntutege amatwi Mukesha. 
Ndabishaka rwose niba dushobora kuba inshuti. 
Ntabwo nshobora kugera ku isanduku yo hejuru. 
Ni amahirwe kuba ufite ababyeyi nkabo. 
Urashobora kunguriza ikaramu yawe yijimye, nyamuneka?
Byasaga nkaho agiye gucika intege. 
Ibyo Mutoni yariye hafi kumwica. 
Gari ya moshi yari imaze kugenda tugeze kuri sitasiyo. 
Nari nzi ko udasanzwe igihe wavugaga izina ryanjye
asa naweho ahuze cyane, sibyo? 
Nashakaga ko mubona ubushize. 
Umaze kubyiga, ntuzigera wibagirwa. 
Bizatwara byibuze isaha imwe kugirango ugereyo. 
Nandika amabaruwa hafi buri munsi. 
uzunguruka mbere yuko igwa Sisitemu yimibumbe
Ibyo ubundi kubyunguka ntibyari byoroshye 
Urashaka ikindi gikombe cyicyayi? 
Mu nzu ya Ruyenzi
Uyu munsi ni umunsi ushimishije cyane. 
Nta mpamvu yatuma utagomba kubikora. 
Birabujijwe gushingira kuri Windows. 
Ndashaka kumva verisiyo yawe y'ibyabaye. 
Amaherezo, twageze ku kiyaga
Mariya byari bibi gukurura umurizo w'injangwe  .
Icyo kiraro ntigikomeye bihagije kugirango gishyigikire uburemere bwinshi  .
Ntabwo mfashwe, sibyo? 
Winjije amafaranga angahe umwaka ushize? 
Akayishinguza nzamurora mubenge
Ntakindi kibazo mfite. 
Urabona ingese niba umaze igihe kinini utavuga icyongereza. 
numberImwe yitwa intunga mubiri yubusa mugihe cyiminsi 
Nshobora kwishima ahantu hose tuzajyana
Indimi zitandukanye amagambo gutera imbere cyane
Muyango yashinje Mariya gutsindwa. 
Ntabwo ndi ubwoko bwahunze, sinshobora guhindura ibyo
Agaheza ubugingo bwa ruganda
Charlie yahisemo kurenga ijambo ryanyuma. 
Yahinduye ikibazo mumutwe we iminsi itatu mbere yuko agira icyo abikoraho. 
Wakagombye kumenya neza ko ari murugo mbere yuko umuhamagara
Yubatswe ryari? 
Ndashaka ko iyo mpano irangira. 
Nari nzi ko bitazaramba. 
“Nkunda umurongo wawe n'umutima wanjye woe,
Inkono ku mashyiga. ibitoke nibikomera nzajya mbimanura.
Nyawera afite icyo abaza Jeaninne 
Abana benshi bakunda kurya sandwiches ya buto. 
Mashema ayihawe ahangamura Rutamu
Nyamuneka mpa andi mahirwe. 
Yabikoze nkuko nabimubwiye. 
Ngomba gukora iki gikorwa umunsi ukurikira ejo. 
Ntagara aba wenyine mu nzu nini 
Uhereye munsi yerekwa Kurasa gusohoka no gutitira
zifite ibinyuguri n’inzogera abahoryo n’abahennyi
Nshimiye ntabwo azi ko Mariya ari hano. 
Nongeyeho gukoraho kwa nyuma. 
none warwangiza  iyo urwihoreye rugutwaye iki 
Ntabwo byakozwe mbere. 
Umukobwa ngo warose arongorwa ngo aragumirwa
Nakundaga gukina na mushiki wanjye muri parike  .
Nashakaga kuvuga ko ariwe wabikoze  wenyine
ntashobora guhitamo aho kurya. 
Namusanze kumunsi wabanjirije uwo. 
Na Rugwe rwa Bajyivoma 
usinzire mwana wishimye Ibyaremwe byose
Nifuzaga ko wabwira ko inama igiye gutangira saa mbiri nigice. 
Mwijoro ryakeye musangira na Diregiteri, sibyo? 
Ntabwo ari ishami rigororotse gusa ryasunitswe urujijo
Nuburyo umuntu wese ushaka kandi udashaka ibintu bitandukanye
Sinshobora kumva ijambo  avuga. 
rukarayabaye umukozi wumutungo utimukanwa. 
wigometse  Kugira ngo uzunguze amashyamba 
Nyamuneka bwira Mukesha kugenda. 
Na we Aba ni impumyi ubunebwe mu mwuka
Ufite uburenganzira bwanjye bwo kugerageza  .
Kubwibyo, nubwo Milton ashimira Imana
Tuzabireka bigende kubu. 
Hano hari uruzitiro rugaragaza imbibi hagati yikigo cyacu n’umuturanyi. 
Kuki Amatwi adashobora gufungwa 
yakiriwe aho yagiye hose. 
Ntidushobora kureka izo ndabyo ngo zipfe. Nyamuneka ubuhire. 
Birasa nkaho ngiye kuhagera. 
Kandi akatuzenguruka akanyura muri serwakira
Ndashaka kurongora umuntu nka we. 
kubirenge byeNumuriro mwinshi wo gutura
bijyanye no kurasa imbunda no gukora ibiyobyabwenge
Ni ikosa ryanjye, ntabwo ari iryawe. 
Ni ryari rifunga? 
Juvenali avuga ko tudashobora kuvugana na Jeaninne
Abavandimwe Wright bubatse indege yabo ya mbere, ariko Orville niwe wayitwaye. 
yanyweye kuri whisky ya Cadette. 
Yansubije amaso inyuma aranseka. 
byonyine bibeshaho ubuzima bwacu bwaburimunsi
twagaragaje ko inzu yubatswe mu kinyejana
Nyamuneka subiza ibibazo byose. 
ugomba kumukunda murwego rwo hejuru
mu burakarigitwika ibintu byose bigaragara
Mu rwego rwo kubasuzugura nta nkomyi no gukiranirwa 
Kuva i Milton Kandi Yakoze Ibirenge byabo
ariko irahebaNgiyo ingaruka y'ubugome bwinyamaswa
niba impande zombi zimutse cyangwa imwe
Ariko abamikazi bafite umudendezo wo kujya aho bashaka
Safari biragoye gutsindwa na chess. 
Fata intambwe imwe imwe. 
rukara yatetse amagi ku ziko rya roketi yari amaze kubaka  .
Ntazagaruka kugeza saa tanu. 
Ubwanyuma ubutare bwimitsi butagororotse 
Nijoro nasinze nkora ikintu cyubupfu. 
Birasa nkaho igihe cyizuba kiri hano. 
umubabaro ceceka ndashutswe Ninde uvuga
Ingingo nyamukuru: Ubururu bwa Nili
Niki kiganza cyangwa ijisho bidapfa 
Wavuze ko  atashonje. 
Ntabwo watubwiye impamvu Gasanaadakunda Mariya. 
amaze iminsi itatu adasinzira. 
Ubwo se biraza guhura neza?
Nowell yinjiraga mu rugo rwa Cecile nkumwarimu
niyongeraho ubushyuhe na cyangwa igitutu kubutare
Reka kureka kuvuga nkaho ufite ikintu cyumunwa mukanwa hanyuma uvuge icyo ushaka kuvuga. 
Cyuzuzo avuga izihe ndimi? 
ubwitange nicyifuzo cyo kuganira gishimishije 
Biragenda, umwijima ubona impyisi, ubwira izuba 
Nasubije igitabo mububiko bwacyo. 
Uzi neza ko utazi Mutoni? 
kumugereka mugihe iyakabiri ifite ebyiri kuruhande
Ubudodo bwubwoya maze babwita Ubumenyi
Jivency yumvise ko Kalorina atishimye. 
Uyu munsi haratose kandi hakonje, sibyo? 
Sinshaka kukubabaza. 
Mandera ntabwo akora ubucuruzi bwinshi muri ibi bihe byubukungu. 
Kandi kugirango urangize urwagashinyaguro 
Nabonye uvugana na Mukesha hashize iminota itarenze itanu. 
Nzi ko ugerageza gufasha . 
Umwandiko wongeye gushyikirizwa ibikoresho bishya
Kayonga na Mariya bagiye guhiga impongo. 
kandi kubaha byerekana umwanditsi
Naryamye kugeza saa sita, hanyuma niga umunsi wose. 
yakinguye urugi arakingura. 
Imbwa yatontomye uwo mutazi. 
Ntushobora kurwanya ibi ukundi ryama
Hoba hariho imvo yatuma igihano kitagomba gutangwa muriki gihe? 
Ingunzu iramagana umutego ntabwo ari we wenyine
Juvenali avuga ko adakunda amafaranga. 
Kandi hejuru yabo igihu kirashize 
Matamainari nzi umugore na gato. 
Bibaye hashize imyaka ibiri  .
Nabonye umugabo wambaye nka ninja. 
Ufite ingaruka nziza kuri Mutoni. 
Ntawe ushaka ko ukora ibi. 
Aca ubwagiro kwa Rwicarirantobyi
Maze iminsi ibiri mpuze. 
Birashoboka ko umukobwa wumukobwa wa Mutoni. 
Ntukongere gukora ibintu nkibyo. 
Uri mwiza cyane kuruta uko nibuka. 
Murekatete yijeje ko ibintu byose bizaba byiteguye mugihe tugezeyo. 
Nzakora ibishoboka byose kugirango mbibone. 
Alice yagize ubukonje kuva ku cyumweru gishize. 
mumisatsi yaka umuriro maze utera igitangaza 
Nzi neza ko Mutoni ageze igihe. 
Jivency ntiyigeze yumva ashaka kurya saa sita. 
Karoli yicaye ku mpera y’akabari, yonsa byeri. 
Nzabikora ejo. Ndasezeranye. 
Yanditse igitabo akiri mu Bushinwa. 
uteye ubwoba Ijwi ridafite ishingiro ryawe
Bafunze iduka saa tanu. 
Yabayemo imyaka igera kuri itanu. 
Jivency ntabwo yari azi ko Kalorina asekeje cyane.
Ibyapa by'Abarabu n'Ubuhinde ni bito kandi
Sinifuzaga ko Mutoni ambabaza. 
Ganza na Mariya ntibishimiye hano. 
yashoboye kumbwira ukuri. (jgauthier)
Yishimiye ibihe. 
Yareba televiziyo buri munsi. 
Umugabo ati Ibyo na byo Nyihera inka inda ndayiguhaye
Nambutse inyanja kubera wowe
Ndagerageza kugenda ibirometero bitatu kumunsi. 
Inzu yanjye yarasenyutse mu ijoro ryakeye. 
Mukagashema yuriye hejuru yinzu.
Kuberako ibyo bita Umubiri ni igice cyubugingo 
Inshuti yanjye magara niwowe mubuzima bwange
Iyo impyisi imukubise cyangwa isazi na wasp
Umunsi wamatora wari ukonje kandi imvura. 
Kugira ngo imbabazi zishobore gutsinda
Intambara y'abenegihugu yo muri Amerika yamaze imyaka ine. 
Ndasaba ko twajya kwa Murekatete tukamufasha kwitegura ibirori. 
Ntabwo byari uruhushya  .
Kandi bivuye hanze yerekanye ubwitonzi n'ubuntu
Kuki ibiceri bitanu yen hamwe nigiceri cya yen mirongo itanu bifite umwobo hagati? 
Amavuta abiri ya vanilla, nyamuneka. 
Bizaba hashize igihe kinini ntarabona Gakwasi. 
Amagambo ya Satani avuga ko repubulika yerekana
Dukeneye ikindi gihe. 
Nzabyitaho vuba bishoboka. 
Nyamuneka mbwira igihe ifunguro ryateguwe. 
Biragaragara mubujyakuzimu 
Nahuye na rukara muri cyamunara ya divayi mumyaka mike ishize  .
Nundekere. Nzabireba. 
Igipimo cyinyungu cyagenwe kuri gatanu kwijana
ari gito cyane kuruta icy'umugabane wa kera 
Iyo wakuyeho ibidashoboka, ibisigaye, nubwo bidashoboka, bigomba kuba ukuri. 
umusore wigicucu ibintu biteye ubwoba 
Hariho ibintu byinshi ntigeze nkunda kuri iyo firime. 
yavuganye nabo kandi niba batatekereje icyo gihe 
Munyaneza yabonye agace gato ka pie. 
Mutoni ntabwo yari akeneye ubufasha bwacu. 
ni umufana ukomeye wumurimo wa Macleod 
rukarayari umukozi wumutungo utimukanwa. 
Nakubwiye ko ubireka mu modoka. 
Injangwe ikunda gukinira mu busitani. 
Hariho itandukaniro hagati yubucucu nubucucu. 
Yari fagitire ijana. 
Imva zabo nubatse amarira Nubwoba bukonje
Urashaka kubona gahunda? 
Iribagiza akora mubiryo byihuse. 
ku murongo wayo itanga amasaha Isi
Nategereje umunsi wose. 
Ongeramo urusenda ruto. 
Niki wagira ngo mbone Murekatete kumunsi w'amavuko? 
yabikoze kubwamafaranga gusa. 
Ntabwo ndi mwiza cyane mugusubira inyuma. 
Ntabwo 'ubuzima bwanjye bwambereye bwiza
Ntamuntu numwe ushobora kwibuka izina rye ryanyuma. 
Nessus yari atararenga inkombe
Ntubona ko ari ikintu kibi? 
Ndashaka guhuza. Ufite? 
hejuru y'inzu, bategeka gukubita, nogukubitwa
Ntabwo nkunda uriya munyamategeko wampaye akazi. 
Iyo nza kuba mu mwanya wawe, namuha ikiganza. 
Sinzi uburyo bwo gukurikiza ayo mategeko mu buryo bwemewe n'amategeko. 
Nirere arashaka kugerageza shampoo nshya. 
Mfite akazi kenshi ko gukora. 
Imvura yaguye iminsi itanu ikurikirana. 
Dukeneye ibikorwa, ntabwo ari amagambo. 
Nigishije rukara Igifaransa hashize imyaka itatu  .
kugeza icapiro ryongeyeho impapuro cumi nine.
Imodoka yakusanyije buhoro buhoro.  
Numvise ko umunyabwenge yigeze kuvuga
Umukara ubwanwa butose amaso atukura
Tugomba kumenya uburyo bwo gutuma iyi mashini ikora munsi y'amazi. 
niba utabishaka nzabikora  Ariko aramusubiza 
Ninde warashe Tom? 
Ibyo biturutse gusa ku mwuka w'Imana n'ubuhanzi n'imbaraga
Ndagushyigikiye ijana ku ijana  .
Ngomba kubona Kabera impano. 
Agezeyo yitonze ashyira umutwaro wanjye hasi
Nzakwemerera kugenda  .
Mbwira impamvu ukunda Gasanakundusha. 
Nzi ko ngiye kwanga kubona birangira
Umuhanda uratose kandi uranyerera. 
Iyi modoka yari ihendutse kuburyo yashoboraga kuyigura. 
Murengezi rwose ni indyarya. 
kugira ngo mbakorere ibyo mwifuzabyose
ku buryo Sudani yari yarigeze igerageza gutobora
Ngiye muri parike  .
Yaguze amagi icumi  .
Nyamuneka vuga buhoro buhoro. 
Biragaragara ko  adakunda Cadette. 
Ngo uwakira atibye atishe umuzungu cyangwa umuzamu
yibanze ku mwimerere Milton yerekana
"Murekatete, ifunguro ryawe rirakonja." "Umunota umwe gusa. Ndaje." 
Karoli na Mariya bashimye ibyiza nyaburanga bafatanye amaboko. 
Karoli yaruhutse ku buriri. 
Wari ukwiye kumbwira hashize iminsi  .
itesha umutwe inzira zayo kujya mwijuru
Iriruka Impyisi biyanga mu nda, ihubuka mu isenga,
Ngomba kuvugana na Mutoni ibya Jeaninne
Iparadizo yatakaye idasanzwe nkicyiciro
yahamagaye mu mibande ye yishimye 
yahise amenya ko atari wenyine. 
Hafi yizo nziga zihoraho
Mujawamariya yiteze byinshi kuri Jeaninne
ni iyanyu hejuru cyane  Kumenya ibihari
Wagiye kureba   nyoko mwijoro ryakeye? 
Yitwa Benaco mu gihugu cya Tyrolean
Yashizeho ubucuruzi buhebuje. 
Muzehe niwe wanyuma yagiye. 
Ameza yanjye asubira murugo arasa         cyane. niyi  .
Nashoboye kubona aho imodoka zihagarara imbere yinyubako  .
Ntabwo nshobora kwemera urwitwazo nkurwo. 
Ndarambiwe gutwara muri uyu muhanda uhindagurika. 
Mudatenguha agira ubwoba, ahinda umushyitsi mwinshi
Nkibihimba byanyu byoroheje ndumva birenze
Ntacyo navuze nabi. 
Batteri ntabwo zirimo. 
Nzakubwira ikindi gihe. 
Tuzakwitaho rwose. 
Umugabo yarashe inyoni eshatu akoresheje imbunda. 
Naganiriye na rukara hashize amasaha atatu  .
kureba ibisobanuro bitatu bishoboka
Turahuze cyane kubwibyo, Cyuzuzo. 
Ibi nibyo duhura nabyo nkumutingito
rwo kwigana abantu gutegeka impuhwe 
Nshobora kubona kopi yifoto mwaraye mwijoro ryakeye? 
Irambona yajugunywe ku ifarashi ye. 
Ubusanzwe   Matiyasi niwe wanyuma ugenda. 
Babyara Mwenebwenge uyu wibisha umutwe
Umugaragu aragenda azana ibihunda n'urutete araza atekera inzoga
Gasana akora nka ntakintu cyabaye. 
Ni ryari uheruka kwambara amaherena yawe? 
Sinshaka gufatwa mubihe nkibyo. 
Nasomye ibitabo bibiri mu cyumweru gishize. Nabakundaga bombi. 
Inzu ye iri hafi ya parike  .
'Kuberako biri kuri bije bizakorwa byose
Mugihe ngiye ikuzimu muzansanga
Izinawe rya  ni irya mbere kurutonde. 
Kati poo kati borogoshoAgahunda mu itaka
Ndi umwungeri w’imfizi ya Bicuba
kirihungira ngo kiriheje, hasigara Bakame yonyine 
Nari nizeye ko ibintu bizagenda neza, ariko uko biri, bigenda byiyongera. 
Uzakira neza muminsi mike. 
Mfite ikintu nshaka ko utekereza. 
yarakonje hejuru yumutima we wose wibyishimo
Sinzi impamvu Jivency yabikora. 
Jivency yigize nkaho atumva ikintu. 
Kurasa tetanusi byababaje kuruta kurumwa n'imbwa. 
Gisele ntabwo yashoboraga kugira icyo akora mubyabaye mucyumweru gishize. 
Ariko ubu Ubuvumo bwikuzimu ndareba Ninde watinyuka 
Amajyepfo Inzogera inyundo ziraceceka 
Itoze gufata neza ninyungu zo gushakisha
Subira ku gihuru cyinuba cyane
Imyenda mibiumugisha uruhuke
Bisaba umunyabwenge kuvumbura umunyabwenge. 
rukara yavuze ko yasomye igitabo kivuga kuri ubu bwato  .
Umwaka ushize muri Filipine, umutingito hamwe n’imivumba y’amazi byahitanye abantu benshi.
ngo kuba ari ukwisurira kuzapfa atabyaye 
Karavuga indwi katagira n'umweAgasuzi
Uzamukunda numara kugira amahirwe yo kuvugana nawe. 
Mubyara wanjye baraza muminsi mike. 
Umuhungu we yapfuye umwaka ushize. 
Twishimiye gukina kashe. 
Kurikiza noneho Inzererezi nto murugo 
Yari kamera yaguzeyo. 
Nibye isaha yanjye mwijoro ryakeye. 
Yamugiriye inama ku bitabo agomba gusoma  .
Mandera ntashobora kuvuga neza inshuro Musonera yagiye i Boston. 
Waba uzi izina ryukuri rya Tom? 
Rwagitima numuntu ukize cyane nzi. 
kandi anamenyeshe uko byaje Mu mezi ari imbere
Igihe cyose ngerageje kumwegera, ansunika kure. 
Ikintu kiranga imisozi inyura mu kibaya kinini 
ndetse no mu myaka y’intambara 
Ubushinwa na Mongoliya bitandukanijwe n'Urukuta runini rw'Ubushinwa.
bityo akaba ari isoko ya kure ya Nili ubwayo
Ni ngombwa gutwara witonze. 
Ndabona inyamaswa y'ingwe iboneka
yashyize igitambaro ku kuboko kwa Cadette. 
Ububiko bwabo buteye ubwoba mu kirere 
uwunterekere iwacu aho mvuka  hose
Igitero cyabanzi cyarangiye bwacya. 
Hamagara  umubwire ko uri hano. 
Ugomba kubira icyuya
Aya mata araryoshye. 
Ari ku meza ye  .
afite impengamiro yo gukabya. 
Karake agomba kuba yaraye yasinze cyane. 
Mbabarira, Mutoni, ngomba kugenda. 
Nyamuneka uzimye itabi mbere yo kwinjira mu nzu ndangamurage. 
Abagore ni ingeso yimbwa mbi
Uramutse ufashe uyu muti, uzumva umeze neza         cyane.  .
Niki ukunda kurya kumanywa? 
Ibyo byabaye hashize iminsi itatu  .
Ati Aho si wowe utuma itagwa wowe utuye ku ijuru
Kandi ibyo ngomba gukora byose uzaba ubizi
Isura nziza cyane kubutinyutsi 
zifunga amaso yacyo meza Mubitotsi 
ni igisigo mbere yo kumenya no guhitamo
Umwana ishobora rero kuba yaramuteye gusobanura 
Nari mpuze umunsi wose. 
Mukesha anywa kurusha abandi bose nzi. 
Nzagaruka nkimara kubona Jivency. 
Reka tugerageze kwihutisha ibintu, sawa? 
Nyamuneka komeza umwanya wanjye kumurongo. 
ku ijosi ry'ikiyaga cya Victoria Jinja
Birashoboka ko twembi tuvuye mubitekerezo byacu 
Nshobora kuvuganawe nawewe wenyine, ? 
Amaherezo, twageze mu mpinga. 
Yagaragaraga ko yoroheje buri munsi. 
Kumva amajwi yurukundo mumuyaga winkuba
Kuberako batishimiye ingamba babafatiye
Umubabaro wanjye wari mwinshi ubwo yatangizaga ibi
Ntabwo maze iminsi ndya. 
kandi umurimo niwo mugabane wanjye
Mwiseneza ntabwo yari afite gahunda. 
Rugundana yagerageje, ariko ntashobora kubikora. 
Uzamara iminsi ingahe i Boston? 
Injangwe irimo gufata agatotsi  .
Nongeye gukingura ikindi kibaya
Byatwaye imyaka myinshi yo kuyubaka. 
Muri paradizo yatakaye Adamu arya imbuto
Iyo nyigisho ntabwo yemewe muri rusange. 
Ntukabivuge imbere ye. 
Nashyize ku ruhande kimwe cya kane cy'umushahara wanjye mu myaka itatu ishize. 
Nawesabye  kureka kudukurikira. 
Sacyega n'umugore we n'abakwe be baririra munzu
kandi biteye isoni Milton Ariko amasezerano yabo 
Ntabwo naweri niteze ko  azarwanawe. 
Nka shami ryatsi ryatwitse hano
Nyamuneka reba neza ko umwana atajya hafi yicyuzi. 
Wakomotse mu gihugu cyiza
'Kuberako nshobora kubona izuba ryaka mukirere
amaherezo ruzavunika Niba nta kugenda
Mpa urufunguzo rwimodoka, nyamuneka. 
Kandi ararya umubiri wibumba
Ni wowe ugomba kumushyigikira. 
Data yanyemereye kujya mu gitaramo  .
Yanyitegereje cyane ahita aseka
Nahoraga nifuza kwiga guteka nkawe. 
Nyagasani uyobora shobuja ku nzira nini 
Bazanga uburemere ubwo aribwo bwose ufite
Umuntu arashobora kwiga byinshi mubitandukaniro 
Iyi nyubako nini cyane. 
Nka kimasa cya Sisiliyani (cyavugije mbere
biseka biti ntureba hirya ruragenda rutaruka cyane
Nasanze bigoye gusoma igitabo  .
Nageze mu mpinga y'umusozi mu masaha atanu. 
ariko amaherezo agomba guhagarara akavuga 
Nimuntabare biranyobeye ibiri kumbaho rwose
Hari hashize umwaka ntarabona Shoshannah. 
azajya i Boston ukwezi gutaha. 
Nawetekereje ko  yagiye kwa Cadette. 
Umugabo arabyukaamatara yari atarazaacana mu ziko
Igihe Mama yapfaga Nari muto cyane rwose
Ntukiruhure umukobwa ube wenyine gusa
Kambanda ntabwo ari umuntu wamagambo menshi. 
Wabica burandura pe
Ntabwo nigeze mbitekereza. 
Ntiwemerewe kugira amatungo muriyi nyubako. 
Umukobwa muto wa rukara arubatse  .
Urugendo rwamaze amezi cumi nane.
Ni Jason mushya gusoma
nkinyanja ya Atalantika Reba igice cyiburasirazuba
Reka rero ubagaburire ufite ibyiringiro byiza
Nabwirijwe kuguma mu buriri umunsi wose. 
Ndashaka kuguruka hariya niba bishoboka. 
Bitwa impumyi ukurikije izina rya kera
Wabonye rero abo bagaragu bari abagaragu
Gari ya moshi iheruka ni ikihe? 
Induru ivuye hejuru y'inzu yakanguye abantu benshi
Amagi yose yo mu gasanduku yaravunitse  .
Byari bimeze nkuko Gasana yabivuze bizaba. 
Twishyuye angahe ubushize? 
Bigisha Igishinwa kuri iryo shuri. 
Ntabwo ari ababyeyi banjye nyabo. 
Murekatete ntazitaho niba tutagerayo mugihe cyose tugezeyo. 
Nzi neza ko atari njye wamennye ibi. 
Ndatunguka byose bikampa impundu.
ntabwo ameze nkabantu bavuga ko ari. 
kandi azunguza umuriro mu mutwaro
Ntabwo nkunda uburyo bwe bwubwenge bwo kuvuga. 
Ndibuka ibyo wavuze ejobundi. 
Iyo byari kimwe cya kabiri cyijambo ryumvikana
Natekereje ko ushaka kurya muri iyo resitora yubushinwa kumuhanda wa Park. 
Natekereje ko uzaba mu gitaramo mu cyumweru gishize. 
Sinzakwemerera kumfata nk'umugaragu. 
Karoli afite ukuri rwose kwuzuye. 
Mukamurenzi yararakaye igihe Mariya yavugaga inshuti ye muri iryo jwi. 
Kandi Hagati ya zahabu yatanyaguritse yose Kandi kumuhanda wa kaburimbo uryoshye
Urabona ko Mukesha ari inshuti? 
Mukesha yagumyeyo iminsi ibiri. 
Izina rye ntiryari kurutonde. 
Birashimishije kubaka urubura mu gihe cy'itumba. 
ahubwo yemera ko Mwana ari "Umwami Mesiya wasizwe
Ntabwo mfite amafaranga menshi, ariko ndashobora kubana neza. 
Iyo nza kuba umukire, nayigura. 
yaba yasomwe cyangwa yiboneye muri theatre
Abagabo be babibonye kandi batinya ubuzima 
Byagenze bite mu gitabo nakugurije? 
Matama ati: "Nshobora kuba ntari umukire, ariko byibuze mfite umukobwa w'inshuti." 
Wiyuhagira buri munsi? 
Ngwino urebe igihe cyose ubishakiye. 
Ujya ku ishuri buri munsi? 
Uburasirazuba bwo hagati na Afurika
Muri parike hari inyamaswa nyinshi  .
N'i Rwitaba rwahagize amatongo
Filime yari itengushye rwose. 
Hagomba kuba inzozi zoza aha hantu. 
mu bihugu byombi Imodoka zitwara abagenzi 
yariye umufuka wose wa nawechos. 
Sinzi neza gahunda yawe akiyibuka . 
Kimwe cya kabiri cyibyo  avuga ntabwo arukuri. 
ariko gerageza kuyikinisha ishobora kwaka
bikubitisha ibyuma Kandi bikubita ababo
kuko umutwe wawe wambaye ubusa 
yerekeje mu rundi rugendo ruvugwa hano 
Akiwacu ntabwo yakoze ibyo byaha. 
Mwungeli yanciye none ndagiye Abandi bati Tukajyana
Nizere ko iyi izaba inshuro ya nyuma nkubonye. 
Iyi supu iraryoshye rwose, sibyo? 
Mukesha ntacyo yambwiye umunsi wose. 
Ndya inyama hafi buri munsi. 
Mukesha yari akeneye amafaranga menshi. 
Reka rero ndare muri wonderland hamwe nawe
Mbwira uko ubyumva     cyane.
kandi azize Ngoma umuhungu we
Jivency ntaracyemeza rwose. 
ari intwari nyayo ya paradizo yatakaye,
Amerika muri iki gihe kandi ni umwijima we
ntabwo yakiriwe muriyi nzu. 
Papa, ndakwinginze ureke ngurize imodoka? 
Ubumenyi bwimyitwarire bushobora kuba ingirakamaro
Ari munsi yumuhanda ibumoso bwawe. 
Isoni za Kirete wasanze zirambuye
Urahobora kubikoorantuhobora 
uruvangitirane rugoye rwimvugo ikurikira
Mushiki wanjye yari mu ikipe ya basketball umwaka ushize. 
Nyirishema yahaye Mariya lift kumurimo. 
Indabyo za Cherry zimara iminsi mike, icyumweru kuri byinshi. 
Ko Muteri itazabangikana na Rwubakamazu
Nahawe isura mbi igihe nasabaga kwandikirwa kwa muganga waho. 
Yabakundaga kandi arabubaha. 
Niwe mugore wanyuma nari niteze kuzabona mubirori. 
Sinshobora gusobanura uko numvaga. 
Nyamuneka garuka murugo ako kanya. 
Uburebure bwumwuka ni muri iri joro
kandi igaha abahanga ibikoresho byo guteza imbere
imibereho muri paradizo yatakaye bisubiramo 
Kazungu afite imyaka nka Jeaninne
Imiterere yo kubabazwa namagorwa 
Bibiliya zose zera zabaye nyirabayazana
Akunda gushakisha ubuvumo bwo munsi. 
igihunyira ko ibintu byose byari umweru
iyaba abami bose bafite umwamikazi kurugamba 
Birasa nkaho ntamuntu wari uzi ukuri. 
Abantu bamwe basoma ibitabo kugirango bice igihe  .
Ishusho yurutare munsi yibibazo bihagije
Kuberako yabonye ko namubajije
Nicyo gitabo cyawe? 
Nabaye uwakabiri kumuntu wanyuma numvise inkuru mbi. 
Igihe impanuka yabaga, abagenzi hafi ya bose bari muri bisi bari basinziriye. 
Dukeneye andi mazi. 
Jivency ntabwo azi guswera kuri Kalorina. 
Ruhaya iti  henga ngutumirize bakuzanire utwawe urye
rwagaragaye muri societe yo mu kinyejana 
Agasanduku ntigahuza imyenda. 
Twari tumaze kugenda iminota itanu ubwo twafatwaga muri douche. 
Babigiranye ubushishozi inama yo kuvugana nawe rwihishwa
nkeneye kujya i Boston byibuze inshuro imwe mbere yuko mpfa. 
Umuhungu wanjye wiga mu mwaka wa gatanu yavuye i Shizuoka yimukira mu ishuri ribanza rya Nagoya. 
Nyamuneka uzimye gaze. 
Imyenda irashyushye kandi igereranya hafi ku ijana 
Biratangaje ko Ken atemeranya natwe. 
Bageze ibwami, batura ikirago Nzikwiba akoma yombi 
Ibintu ntibyagenze neza hagati ya rukarana Mariya. 
Nibazaga niba ufite amahirwe yo kureba kuri gahunda. 
Ese buri Apulian no kuri Tagliacozzo
Ndashaka kugira cake ya dessert. 
Jivency yohereje Kalorina ibaruwa yimpapuro eshatu. 
Mukarwego ntabwo amaze igihe kinini ari umwarimu. 
Nishimiye ubuhanga bwe bwo gutwara. 
Ninde udashingira kubeshya nkinshuti
ndetse nuburyo tewolojiya yashushanyaga
Agahinda ubu karangiye mukunzi wanjye 
Ishimire ubuto bwawe mugihe bumara.
Uretse n'ibyo nta kintu kigukunda wampaho 
Byabaye mu Kwakira gushize. 
Nyamuneka fasha kuri keke. 
Mutoni afata urugendo buri gitondo. 
Umwuka ukomeye wasaga nkuwikubise mumitiba
rukara yishyizeho cocktail  .
Hari ikintu cyaraye kibaye? 
Afite isoni z'abanyamahanga. 
Igihe umugabo we yapfaga, yumvaga yiyahuye  .
rukara yakuyemo amagi atatu  .
Ntabwo ari ikibazo na gato, si byo? 
ryerekeye gushyingirwa hasohotse Inyigisho 
Nyamuneka fungura umufuka wawe kugirango ndebe icyo urimo. 
Ntabwo nizera ko udashaka byibura gutekereza kubishoboka byubundi buryo. 
Sinshaka gusohokana na Mutoni. 
Nari mfite ku rutugu, ngomba kubireka
Karoli arisanzuye rwose pe. 
Mbona ko ari urugo rwegamiye urugangazi
Unkorere amagi  .
Akunda kugenda wenyine. 
Ntabwo utekereza ko nshobora kubikora, sibyo? 
Jivency ntabwo akunda kubiganiraho. 
Nigute wasize urukundo rwa kera Baridi 
Imodoka yacu yarihuse kandi bidatinze ijya imbere yizindi modoka. 
Kudakora akazi neza neza birashobora kuba bibi kuruta kutabikora na gato
Ndashaka kohereza mu Buyapani. 
Birashyushye cyane mugihe cyizuba. 
Numvaga nahemukiye Mutoni. 
Ibi rwose ntabwo aribyo Yesu ashaka
inzirakarengane akumva nintama zishubije
nkuko zizenguruka hafi yumwobo munini 
Matama yarebaga hejuru. 
ntashaka kugutegereza. 
yabikoze umwaka ushize. 
Ntidushobora gukora akazi mumunsi umwe. 
Yanshigikiye kandi mva mu kaga
Birasa nkaho ufite ibibazo binini. 
Mukesha arashaka kumera nka Mariya. 
Mukesha ashobora kwibuka umunsi yahuye na Mariya bwa mbere. 
Tugomba kubaka ikaramu y'ingurube. 
Uru rutonde ntabwo rwuzuye;
igitekerezo kivuga ko ibintu byose bizenguruka izuba
mu Bufaransa Genda ntusubize kuko inkubi yumuyaga
Nyamuneka mbwira aho mpagarika imodoka yanjye  .
nyamara ndasanga naraguhaye umulizo ugukwiriye
Polly yashyizwe mu burengerazuba
cyangwa inyanja kuroba niko gusuzugura 
nkeneye ko uruhuka. 
Byantwaye ibihumbi bibirikugura inyandiko. 
ni amacakubiri ashingiye kubihimbano byubutaka 
Kumva kugeza ubu iyo nshaka kuba hafi yawe
ntabwo akunda Cadette cyane. 
Barabakubita bageze aho bacinya hasi
Nshimishijwe niyi nzu ufite yo gukodesha kumuhanda wa Park. 
Sinzi neza aho mpagarika imodoka yanjye  .
Ndi ku Kibuga cyindege cya Narita. 
azita kuri byose. 
Ni ikihe kintu cya nyuma wibuka? 
kandi irajanjagurwa kandi ikoreshwa mukubaka inzira
Nzasobanurira  uko ibintu bimeze. 
aba umucuruzi w'inzovunumberYakoze ingendo ndende
Kuri Messer Guido na Angiolello kimwe
Ndashaka gusaba imbabazi kubintu byose bibi navuze. 
Birasa nkaho  yahuze cyane. 
Ntazi niba kiriya giti ari ukuri. 
yitura hasi yigiza nkana, umunyu wose ushirira hasi
Habaho rero gusunika no kurwanyagusunika
itandukaniro riri hagati yo gushyingirwa n'ubucuti
Sinshaka ko  aba umusirikare.
yavuze ko agomba kwimura gahunda. 
Gasaro na Mariya bombi bari kukazi. 
Nyamuneka mpa ikirahuri cyamata. 
Biteye ubwoba gufatwa mumodoka yihuta. 
Aya masogisi ntaho ahuriye. 
Ndashaka guhindura yen kumadorari  .
Jivency ntabwo azi imbaraga ze. 
Madamu Jones yigisha ubumenyi bwa mudasobwa  .
Nyamuneka tanga icyifuzo cyanjye andi mahirwe. 
Mutesi afite ijwi rirenga. 
Gupima numwanya kubantu bapfa buri gitondo
Reka ngukundeNtabwo nzi n'izina ryawe,
Umusaza John ufite umusatsi wera Arasetsa
Mukajabo yashimye inama za Jeaninne
Igitabo kiri hano  .
kandi nkabaruhurira bakaryama ninjoro
rukara yarangije kaminuza hashize imyaka itatu  .
Rupita yatuzaniye buri wese muri twe impano. 
Afite umubare wibitabo  .
Birasanzwe ko agomba kurakara. 
Ndarambiwe. Nigihe cyawe cyo gutwara. 
Panda nini iba mu Bushinwa gusa. 
'Urugendo Rurenze'Nabikunze cyane 
Nihe nkinyanja imiraba yintambara igenda
Kuki ucecetse utagaragara wishyari 
